vˈɪliːbˌalt ˈɑlɛksˌɪs 
dɛɾ fˈalʃə vˈɔldeːmˌɑːɾ 
fɛɾlˈɑːk fɔn ˈɔtoː jˈaŋkə 
bɛɾlˈiːn 
tsuːˈeːɾst ɛɾʃˈiːnən : 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl . 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
diː ˈaltən tsˈaɪtən . 
ʊm diː mˈɪtə dɛs fˈiːɾtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts zˈɑː ɛs tɾˈaʊrɪç ˌaʊs tsvˈɪʃən ˈɛlbə ʊnt ˈoːdɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɡəʃˈafən , hat deːn zˈɔnənʃˌaɪn fɛɾʃˈiːdən ˈaʊsɡətˌaɪlt ˌyːbɜ diː lˈɛndɜ ; 
ˌɑːbɜ dˈɔɾthˌɪn , vˌoː diː dˈɔøtʃə tsˈʊŋə ˈaʊsɡˌeːt , ʊnt diː slˈɑvɪʃə ˈanfˌɛŋt , fˈiːl diː ʃpˈɛndə zˌaɪnəs zˈɔnənlˌɪçtəs kˈɛɾklɪç ˈaʊs . 
ɛs hˌatə nˈɪçt mˈaxt , diː zˈympfə ˈaʊstsuːtɾˌɔknən , diː das mˈeːɾ tsuːrˈyklˌiːs , nɔx tsuː dˈ??çɡlˌyːən diː dˈɪçtən , ʃtˈarən vˈɛldɜ , nɔx tsuː vˈɛɾmən deːn bˈoːdən , das ɛɾ diː ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɛnʃən frˈaɪvɪlˌɪç ɛɾnˈɛːrə , vˈɛlçə dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ fˈœlkɜ dɑːhˈɪn fɛɾʃlˈuːk . 
dˌiːzən ɡəʃlˈɛçtɜn zˈɛlpst hat dɛɾ hˈɛɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəʃtˈɛlt , das ziː mɪt dɛɾ natˈuːɾ rˈɪŋən . 
ziː zˌɔlən deːn bˈoːdən ɪm kˈampf mɪt deːn ʃtˈyɾmən ʊnt ɡəvˈɛsɜn zˈɛlbɜ zɪç mˈaxən , dɛɾ vˈaɾmən zˈɔnə ˌaɪnən tˈɛpɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən , dɾˈaʊf ziː mɪt lˈʊst vˌaɪlən , ʊnt aɪn lˈant zɪç ʃˈafən , das ˌiːnən lˈiːp vˈɛːrə , ʊnt deːn ˈandɜn aɪn frˈoːɜ ˈanblˌɪk . 
das vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɾtə ˈaʊfɡˌɑːbə ; 
ˈʊnt , viː fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃtɾˈɪçən , ziː ɪst zˈɛlpst hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
nɔx ˈɪmɜ mˈysən ziː fˈɔɾtaɾbˌaɪtən ɪm ʃvˈaɪs ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts , das ziː deːn zˈant bˈɛndɪɡən ʊnt fˈɛstˌiːɡən , deːn dɛɾ vˈɪnt ˌʊntɜ dɛɾ pflˈʊkʃɑːɾ fˈɔɾtveːt ; 
ʊnt ɛsɪst nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn , diː dɛɾ ˈaɾm fɛɾrˈɪçtət ʊnt lˈɛŋkt ; 
dɛn dɑːdˈ??ç vˌɪɾt diː tɾˈɛːɡə natˈuːɾ nˈɪçt tsʊm lˈeːbən bəvˈɛltɪçt , nɔx diː zˈɔnə ɡətsvˈʊŋən , das ziː hˈɛlɜ ʃˈaɪnə aʊf das ɛɾrˈʊŋənə lˈant . 
diː zˈaʊrə ˈaɾbaɪt rˈʊft deːn ɡˈaɪst ʊm bˈaɪstant ˈaʊf , das ɛɾ ɛɾfˈɪndərˌɪʃ nˈɔøə mˈɪtəl ʃˈafə , ʊnt aɪn ˈandɜ lˈɪçt lˈɔøçtən lˈasə , vˌoː diː zˈɔnə nˈɪçt dɾˈɪŋt d??ç diː nˈɔɾdɪʃən nˈeːbəl . 
ʊnt viː ˈɔft vˈaɾt dˌiːzə ˈaɾbaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə dan , vˌoː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , als zˈaɪ diː ˈɛɾntə ˈɛntlɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ! 
ʊnt zoː ʃrˈɛkhaft ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən , das diː fˈ??çtzɑːmən fɛɾtsvˈaɪfəltən , ʊnt diː klˈaɪnmyːtˌɪɡən vˈɛːntən , ɛs lˈastə ɡˈɔtəs tsˈɔɾn aʊf deːm lˈandə ; 
dɑːrˈʊm zˈaɪ ɛs fɛɾɡˈeːbəns , zˌaɪnɜ hˈant tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪkə vɑːrən nˈɪçt diː ɡˈaɪsəlʃlˌɛːɡə zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs ; 
ɛs vɑːrən diː pɾˈyːfʊŋən ʊnt fˈɔøɜpɾˌoːbən fyːɾ aɪn ɡəʃlˈɛçt , das dɑː lˈɛɾnən zˌɔltə , nˈiː tsuː fɛɾtsˈɑːɡən ; 
ʊnt viː ɛs mɪt dɛɾ ˈaɾmʊt dɛs bˈoːdəns ʊnt deːn ˌeːleːmˈɛntən ɡərˈʊŋən ʊm aɪn bˈɛsɜ dˈɑzaɪn , ˈalzoː zˌɔlə ɛs ˌaʊx kˈɛmpfən mɪt deːn mˈɪsɡɛʃˌɪkən ʊnt zɪç ʃtˈɛːlən tsuːɾ zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːn ʃlˈɛːɡən , diː deːn ʃvˈɛçɜn ˈaleːmˌɑːl am hˈɛɾtəstən tɾˈɛfən , vˌoː ʃtˈaɾkə mˈɛçtə mɪt aɪnˈandɜ ʃtɾˈaɪtən . 
fɔn deːn ˈʊnɡlˌykstsaɪtən tsuː ʃvˈaɪɡən , diː viːɾ ˌoːdɜ ˌʊnzrə fˈɛːtɜ nɔx mˈɪtɛɾlˌeːpt : ɛs hat ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt vˈoːl kˈaɪn lˈant ʊnt fˈɔlk zoː fˈiːlə ʊnt ʃvˈeːrə pɾˈyːfʊŋən ˌyːbɜʃtˈandən , als das ˌʊnzrə . 
das ɡˈeːt vˈaɪt hɪnˈaʊf , ʊnt ɛs hˈɛlt ʃvˈeːɾ , das viːɾ dˌiːzə bˈøːzən tsˈaɪtən fɛɾɡlˈaɪçən ʊnt ɛntʃˈaɪdən , vˈɛlçə diː ʃlˈɪmstə vɑːɾ . 
dɛn vˈeːɾ lˈaɪdət , mˈaɪnt , iːm ɡˈɪŋə ɛs tsʊm ʃlˈɪmstən , ʊnt ɛɾ fɛɾɡˈɪst ɪm ˈaɪɡənən ʃmˈɛɾts deːn ʃmˈɛɾts , deːn ˈandərə lˈaɪdən ʊnt fˌɔɾ iːm ɡəlˈɪtən . 
jˈɑː ˌʊnzɜ ɡədˈɛçtniːs ɪst dan zoː kˈ??ts , das ʊns das ˈeːeːdəm ɛɾdˈʊldətə ɡərˈɪŋ fˈoːɾkˌɔmt ɡˌeːɡən das ˈuːeːbəl , ˌʊntɜ deːm viːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɔøftsən . 
zoː fɛɾɡˈɑːsən viːɾ , als dɛɾ dɾˈʊk dɛɾ frˈantsoːzən aʊf ʊns lˈastətə , dɛs dɾˈʊkəs , deːn diː ɡɾˈoːsfɛːtɜ ʊnt ˈ??ɡɾoːsfˌɛːtɜ ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ʊnt zoː hˌatən diː dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən , ʊm viː fˈiːl ʃlˈɪmɜ dɛɾ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə vɑːɾ . 
jˈɑː dˌiːzɜ kɾˈiːk vɑːɾ ɡɾˈɛːslɪç , ʊnt viːɾ fɛɾmˌaɪnən nɔx bˈɪsvaɪlən deːn lˈaɪçənɡˌeːrʊx ʊnt deːn bɾˈandʊnst tsuː rˈiːçən . 
ʊnt nɔx fˈ??çtbɑːrɜ ʊnt jˈamɛɾnsvɜtɜ vˌɪɾt ɛɾ , zoː viːɾ ʊns ɪns ɡədˈɛçtniːs rˈuːfən , vˈɛlçə zˈɑːtən dɑː tsɛɾtɾˈeːtən , vˈɛlçə frˈʊxtɡɛɾtən ʊnt vˈɛldɜ tsɛɾʃtˈœɾt vˌ??dən , ʊnt viː dɛɾ flˈaɪs fɔn tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtən ʊnt lˈɛŋɜ , diː frˈyçtə dɛɾ hˈoːəntsˌɔlɛɾnhˌɛɾʃaft , ʃˈiːns , als vˈɛːɾs diː ˈaɾbaɪt fɔn tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɡəvˈeːzən ; 
diː fɛɾnˈɪçtət man ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə . 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə fˌɔɾ deːm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə zˈɑː ɛs ɪn deːn lˈandən tsvˈɪʃən ˌoːdɜ ʊnt ˈɛlbə kˈaʊm mˈɪndɜ vˈyst ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈaʊs . 
dɑː lˈɑːɡən diː lˈaɪçən ˌaʊx ˈʊnbəɡɾˌɑːbən an deːn lˈantʃtɾˌɑːsən , ʊnt dɛɾ ˈɑːsɡeːrˌʊx lˈɔktə diː rˈɑːbən ˌaʊs deːn lˈyftən , diː vˈœlfə ˌaʊs deːn hˈaɪdən . 
nˈaxts zˈɑːəst duː deːn hˈɪməl ɡərˈœtət fɔn deːn fˈɔøɜsbɾˌyːnstən , ʊnt diː lˈyftə tsˈɪtɜtən fɔm vˌeːɡɛʃrˈaɪ dɛɾ bərˈaʊptən , dɛɾ ɪn knˈɛçtʃaft fˈɔɾtɡɛʃlˌɛptən . 
ʊnt hˈɪn vɑːɾ mɪt deːm frˈiːdən diː zˈɪçɜhˌaɪt . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ʃlˈoːs zɪç fɔm nˌɑːxbɑːɾ ˈap ; 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vɑːɾ flˈyçtɪç ʊnt diː tsvˈiːtɾaxt vˈʊxɜtə ˌʊntɜ deːn ˈeːdəln ʊnt ɡəmˈaɪnən . 
ɛs hˌatə nˈiːmant das rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt nˈiːmant deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ; 
nˈuːɾ tsvˈaɪə hˈɛɾʃtən alˈaɪn ɪn dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k , das vɑːɾ diː fˈ??çt ʊnt diː ɡəvˈalt . 
deːm ˈaɾmən lˈandə fˈeːltə ˈaləs : aɪn fˈyːɾst ʊnt ˌaɪnə hˈɛɾʃaft , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəzˈɛts ; ˈʊnt , vˈas ʃlˈɪmɜ , ˌaʊx dɛɾ ɡəmˈaɪnzɪn vɑːɾ ɛɾʃtˈɔɾbən , vˈɛlçɜ diː fˈœlkɜ ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈɛlt , vˌɛn diː tsˈaɪtən ˌyːbɜ ziː fˈɔɾtʃtyɾmən ʊnt ziː tsuː fɛɾʃlˈɪŋən dɾˈoːən . 
ˌiːnən fˈeːltə ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋ . 
dˈɑː , vˈeːɾ zoː ɪm ʃtɾˈuːdəl ɪst , hˈɛlt zɪç ˌaʊx an deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ʃtɾˈoːalms . 
das vɑːrən diː tsˈaɪtən dɛɾ bˈaɪɛɾnhˌɛɾʃaft ˌyːbɜ diː mˈaɾkən . 
fɔm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt tsvˈantsɪç bɪs ʊm diː mˈɪtə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , ʊnt fɔn deːnən vɔlən viːɾ rˈeːdən . 
mɪt deːm ɡlˈɔraɪçən vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ das balˈɛnʃtɛtʃə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn ˈanhˌalt , viːɾ nˈɛnən ziː diː askˈɑːniːɜ , ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
hˈʊndɜt ˈaɾmə ɡɾˈɪfən nɑːx dɛɾ ɛɾpʃˈaft , bɪs diː ʃvˈaxə hˈant ˌaɪnəs knˈɑːbən ziː dɑːfˈɔn tɾˈuːk . 
dɛɾ bˈaɪɜ lˈʊdvɪç , deːn zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈaɪzɜ , mɪt dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛɾ askˈɑːniːɜ bəlˈeːntə ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn ʃˈatən , ˈʊnt , vˈas ɛɾ ɡəvˈan , aɪn ɡəfˈɛːɾlɪç ʃpˈiːltsɔøk ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
diː hˈant vɑːɾ tsuː ʃvˈax . 
ʊm iːn hˈeːɾ hˈiːlt aɪn jˈeːdɜ mˈɛçtɪɡə zɪç mˈeːɾ ɪm rˈɛçtə ; 
ɛɾ rˈiːs an zɪç , vˈas zˌaɪnə fˈaʊst ɡɾˈaɪfən ʊnt dɛɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə knˈɑːbə nˈɪçt fˈɛsthˌaltən mˈɔxtə , ʊnt zoː tsɛɾʃplˈɪtɜtə aɪn mˈɛçtɪɡəs , blˈyːəndəs rˈaɪç . 
zoː ˈɔft rˈiːs dɛɾ ʃtˈ??m das ˈaʊfɛɾbˌaʊtə nˈiːdɜ ; 
zoː ˈɔft mˈʊstə fɔn nˈɔøəm ˈanɡəfˌaŋən vˌɛɾdən , ɪn ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə diː hˈɛɾʃaft dˈɔøtʃɜ ɡəzˈɪtʊŋ ʊnt ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɡɾˈyndən ; 
ʊnt zoː lˈaŋə dˈaʊɜtə diː vˌystənˈaɪ dˈatsvɪʃən , das viːɾ diː frˈoːən tsˈuːʃtɛndə fɛɾɡˈɑːsən . 
viːɾ vˈɪsən ɛs ˈalə nˈɪçt , vˈas diː mˈaɾk ˌʊntɜ deːn ˈaskanˌiːɾn vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː rˈuːdeːrˌɑː , diː ziː tsuːrˈyklˌiːsən , zɪnt aɪn mˈasstɑːp , nɑːx deːm viːɾ ˌiːrə ɡɾˈøːsə ʊnt das ɡlˈyk dɛs lˈandəs hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡən mˈysən . 
ɪn deːm slˈɑvɪʃən lˈandə , vˌoː ziː tsvˈɪʃən mˈoːɾ ʊnt zˈeːən , ɪn deːn bɾˈyçən ʊnt deːm zˈandə nˈuːɾ vˈɛndɪʃə blˈɔkhɔøzɜ ʊnt lˈeːmhytən ɡəfˈʊndən , bˈaʊtən ziː rˈaɪçə ʊnt ʃˈøːnə klˈøːstɜ , dˈoːmə mɪt ɡəvˈaltɪɡən tˈyɾmən fɔn ɡɾˈɑnɪtkvˌɑdɜn ʊnt ɡəbɾˈantəm mˈaʊɜʃtˌaɪn ; 
kˈʊnstvɛɾkə , zoː ɛɾhˈɑːbən , ʃˈøːn ʊnt ɡədˈiːɡən , viːɾ ʃˈaʊən ziː mɪt nˈaɪt ʊnt bətɾˈybniːs ˈan . 
nɔx hˈɔøtə tɾˈɔtsən ziː dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ , kˈaʊm ˌiːrə ʃpˈuːrən fɛɾrˈatənt . 
dɑː ɛɾvˈʊxzən mˈɛçtɪɡə ʃtˈɛtə , mɪt dˈɔøtʃən frˈaɪhaɪtən ʊnt dˈɔøtʃəm ɡəvˈɛɾpflaɪs , dˌeːrən hˈandəl vˈaɪt ˌyːbɜ lˈant bɪs ˌyːbɜ diː mˈeːrə ɡˈɪŋ . 
diː flˈysə ʃtˈaɾtən fɔn vˈɪmpəln rˈaɪçbəlˌɑdənɜ kˈɛːnə , diː ʃtɾˈɑːsən fɔn vˈɑːɡən ʊnt kˈarən mɪt kˈaʊfmansɡˌyːtɜn . 
diː vˈɛldɜ vˌ??dən ɡəlˈɪçtət , diː mˈoːɾbɾyçə ɡətɾˈɔknət , ʊnt diː kˌoːloːnˈɪstən ˌaʊs frˈiːslant , flˈandɜn , hˈɔlant , ʊnt fɔm rˈaɪnə , diː ziː ɪns lˈant ɡətsˈoːɡən , fɛɾvˈandəltən diː zˈanthaɪdən ɪn ɡˈɛɾtən . 
diː nˈaktən hˈøːəntsˌyːɡə ʃˈuːf dɛɾ flˈaɪs ʊm ɪn lˈiːplɪçə vˈaɪnbɛɾɡə , ʊnt ˌiːrɜ ɡˈɑːp ɛs zoː fˈiːlə ɪn deːn mˈaɾkən , das iːɾ nˈɑːmə , dɛɾ alˈaɪn fɔn ˌiːnən blˈiːp , hˈɔøt als aɪn nˈɛkəndɜ ʃpˈɔt klˈɪŋt . 
ʊnt mɪt ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈʊxs dɛɾ askˈɑːniːɜ mˈaxt . 
nˈœɾtlɪç ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç iːɾ rˈaɪç ˌyːbɜ pˌoːmeːrˈɛlən bɪs dˈantsɪç ʊnt an diː ˈuːfɜ dɛɾ ˈɔstzeː , zˈyːtlɪç ˈʊmfˌastə ɛs diː lˈaʊzɪts , ʊnt vɑːɾ aɪn ɡəfˈyɾçtətɜ ʊnt ɡəˈaxtətɜ nˌɑːxbɑːɾ deːm bˈøːmənrˌaɪçə . 
ˌaʊx ˌyːbɜ diː ˈɛlbə hˈɪn rˈaɪçtə iːɾ bəzˈɪtstʊm , ɡˈeːn mˈɪtɜnˌaxt diː ˈaltmaɾk ˈʊmfˌasənt , ɡˈeːn mˈɪtɑːk mˈançə rˈaɪçə ɡɾˈɑːfʃaft ɪn deːn zˈɛksɪʃən ɡˈaʊən . 
ʊnt viː ziː aʊf iːɾ rˈɛçt fˈɛst hˈiːltən ɪm lˈandə , ʊnt mɪt ʃtˈaɾkɜ hˈant , ˈaɪntɾˌɛçtɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , zɪç vˈeːɾtən ɪn frˈɔødən ɡˌeːɡən mˈɛnɪɡlˌɪç ˌiːrəs ɡˈuːts , zoː ɡˈalt ˌiːrə ʃtˈɪmə , ʊnt tˈœntə klˈaŋfɔl d??ç diː dˈɔøtʃən lˈandə . 
diː askˈɑːniːɜ hˈiːltən an deːm hˈaʊzə dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən ; 
ziː kˈymɜtən nˈɪçt diː blˈɪtsə , diː rˈoːm ɡˌeːɡən ziː ʃlˈɔødɜtə . 
bɪs tsʊm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs hˈɛldənɡˌɛʃlɛçts hˈiːltən ziː ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ɪn dˈɔøtʃɜ tɾˈɔøə an ˈiːm , ʊnt aʊf deːn tɾˈymɜn dɛs vˈɛlfənrˌaɪçəs , das ziː mɪt ɡəʃtˈyɾtst , ɛɾhˈoːp zɪç ˌiːrə mˈaxt . 
dɑː vɑːɾ diː mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k das mˈɛçtɪçstə lˈant ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə , zˌaɪnə ɡɾˈɛntsb??k ʊnt zaɪn ʃˈɪlt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ʊnt mˈɔɾɡən . 
ɪn ˈalən ʃvˈiːrɪɡən fˈɛlən ʃˈaʊtə man aʊf zˌaɪnə fˈyːɾstən , ʊnt diː vˈakʃɑːlə zˈaŋk , ɪn diː ˌiːrə mˈaɾkɡɾɑːfən iːɾ ˈɑdəlˌɪç vˈɔɾt tˈɑːtən . 
diː nˈaxbaɾlˌandə fˈyːktən zɪç , ʊnt diː pˈɔmɜn vˈɑːktən ɛs nˈɪçt , das lˈeːənsbˌant ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən , das bɾˈandənbˌ??ks fˈyːɾstən ɪn ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ʊm ˌiːrən nˈakən ɡəʃlˈʊŋən . 
ʊnt viː ziː hˈɛɾlɪç vɑːrən , an tˈapfɜkˌaɪt , mˈʊt ʊnt vˈaɪshaɪt diː ˈeːɾstən ʊnt ˈeːdəlstən ˌʊntɜ deːn ɡɛɾmˈɑnɪʃən ˈeːdəln ʊnt fˈyːɾstən , zoː ˌyːbɜhˈoːbən ziː zɪç dˈɛsən dɔx nˈɪçt ɪn ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt . 
nˈɪçt ʃtˈɑːl ʊnt vˈafən alˈaɪn , nɔx mˈaʊɜn ʊnt bˈ??ɡən vɑːrən iːɾ ʃtˈɔlts , fˈiːlmˌeːɾ blˈyːətən ʃˌoːn vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst an ˌiːrən ɡlˈɛntsəndən hˈøːfən ; 
ʊnt diː ɪm t??nˈiːɾ ʊnt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt kɾˈɛntsə ʊnt pɾˈaɪs ɛɾrˈʊŋən , dˈyŋktə das hˈøːərɜ rˈuːm , als ɪm vˈɛtstɾaɪt zˈyːsɜ mˈɪnəlˌiːdɜ ʊm deːn pɾˈaɪs ˈɛdlɜ zˈaŋɛskˌʊnst tsuː vˈɛɾbən ! 
als viː aɪn blˈuːmənfˌɛlt , das tsuː frˈyː ˈaʊfʃˌiːst ɪm jˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ kˈɔmt vˈiːdɜ , ʊnt ʃnˈeː ʊnt frˈɔst bəɡɾˈɑːbən diː bˈʊntə pɾˈaxt , zoː ɡˈɪŋ das hˈɛɾlɪçə fˈyɾstənhˌaʊs ˈʊntɜ . 
ʃnˈɛl kˌɑːm diː nˈaxt nɑːx ˌaɪnəm hˈɛlən tˈɑːɡə . 
zoː rˈaɪç ɛs vɑːɾ an rˈɪtɜlˌɪçən pɾˈɪntsən , an vˈaɪzən mˈɛnɜn , an vˈoːlvˌɔləndən , klˈuːɡən hˈɛɾʃɜn , an ɡlˈyklɪçən fˈɛlthɛrən , an ˈɛdlən frˈaʊən ʊnt an ʃˈøːnən frˈɔølaɪn , an lˈʊst , lˈiːbə , ɡəzˈaŋ ʊnt rˈuːm , ʊm zoː rˈaɪçərə ˈɛɾntə hˌatə dɛɾ tˈoːt . 
dɑː vɑːrən zoː fˈiːlə pɾˈɪntsən dɛs hˈaʊzəs ˈanhˌalt tsuː ˈaʊsɡˌaŋ dɛs dɾˈaɪtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , das ziː aʊf ˌaɪnəm famˈiːlɪəntˌɑːɡə zˈɔɾktən , vˈas dɛn dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔlə , vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtɡɪŋə ! 
ʊnt naxdˈeːm nˈuːɾ nˈɔøntseːn mˈɑːl diː frˈyːjɑːɾsˌɔnə dɛs nˈɔøən jɑːɾhˈʊndɜts das ˈaɪs dɛɾ hˈɑvəl ʊnt ʃpɾˈeː ɡəʃmˈɔltsən , vɑːrən diː ɡɾˈyftə fˈɔl , ʊnt das hˈaʊs lˈeːɾ ʊnt ʃtˈant aʊf tsvˈaɪ ˈaʊɡən ; 
ʊnt als diː hˈɛɾpstʃtyɾmə kˌɑːmən , vɑːrən ˌaʊx diː ɡəʃlˈɔsən , ʊnt mɪt deːm blˈyːəndən ɡəʃlˈɛçtə bəɡɾˈuːp dɛɾ tˈoːt diː ˈaɾbaɪt tsvˈaɪɜ jɑːɾhˈʊndɜtə ! 
mɪt deːm vˈapən dɛɾ askˈɑːniːɜ , das diː ɡəʃˈɪçtə ˌyːbɜ ˌiːrɜ ɡɾˈʊft tsɛɾʃlˈuːk , vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ dɛɾ tsˈaʊbɜ ɡəlˈœst , dɛɾ diː ʃtˈykə tsuːzˈamən hˈiːlt tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən ; 
ɪn deːn zˈant fˈuːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt , ɪn flˈyçtɪɡən vˈɔlkən bədˈɛktə ɛɾ diː zˈɑːtən ʊnt ɡˈɛɾtən , ɛɾ tsɛɾʃtˈœɾtə diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt ɡˈeːeːɡə , diː dˈɛmə ʊnt flˈysə , ʊnt ˌaʊs deːm kˈaʊm ɡəbˈɛndɪçtən zˈʊmpfə mˈʊstə diː pflˈʊkʃɑːɾ fˈɔɾt ; 
das ɡɾˈʊndvasɜ kvˈɛltə ˈaʊf , ʊnt diː ˈaltə vˈɪldniːs hˈɛɾʃtə vˈiːdɜ ʊm diː jˈʊŋə zˈɪtə . 
als zˈaɪ ˈalə ˌiːrə ˈaɾbaɪt fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈeːzən , ʊnt iːɾ dˈɑzaɪn aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːɾçən . 
dɑː kˈɔntə vˈaɪnən dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts an deːn ɡɾˈyftən dɛɾ ˈaptˌaɪən lˈeːnɪn , ʊnt dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn pɾˈɛçtɪɡən kɾˈɔøtsɡeːvˌœlbən kˈoːrɪns . 
klˈɑːɡən mˈɔxtə ɛɾ : 
zoː hat aɪn hˈɛɾlɪçəs ʊnt ɡˈuːtəs ɡəʃlˈɛçt ˈʊmzˌɔnst ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəʃtɾˈeːpt . 
zoː fˈiːlə tˈuːɡənt ʊnt kɾˈaft vɑːɾ nˈuːɾ ʃpɾˈɔø ɪm vˈɪndə ; 
zoː hˈoːə ˈɑdəlˌɪɡə zˈɪtə lˈɔøçtətə fɛɾɡˈeːbəns ɪn diː nˈaxt dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ . 
fɛɾlˈoːrən ɪst diː frˈʊxt ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːvɪɡə ɡˈaɪst , dɛɾ ˌyːbɜ deːn fˈœlkɜn vˈaltət , iːm zɪnt ziː , zoː fˈiːlʃtˌɪmɪç ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ˌaʊx klˈɪŋt , nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈeːbənsʃtˌam ; 
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə iːn nˈɪçt ˌaʊs diː vˈɛlt , das ɛɾ fɛɾdˈɔrən ʊnt ˈaʊsɡˌeːən zˌɔlə , fˈiːlmˌeːɾ , das ɛɾ fˈɔɾtvaxzə , ˌʊntɜ ˈalən jɑːɾhˈʊndɜtən , tsʊm ɡˈuːtən ʊnt bˈɛsɜn . 
dɛɾ ˈeːvɪɡə ɡˈaɪst kˈœntə ˈantvɔɾtən : 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəlˈeːpt ʊnt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəˈaɾbaɪtət . 
dɛn vˌoː dɛɾ bˈoːdən ɡˈuːt ɪst ʊnt diː ˈaɾbaɪt lˈaɪçt , vˈɛkst nˈɪçt das ɡəʃlˈɛçt ˈaʊf , vˈas deːn ʃtˈyɾmən vˈiːdɜʃtˌeːt ʊnt tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə ɪn zɪç ʃtˈaɾk vˌɛɾdən lˈɛst , das ɛs d??ç ziː hˈɛɾʃə ˌyːbɜ diː ʃvˈaŋkəndən ʊnt ˌyːbɜ diː ʃvˈaxən , diː tsuːçtlˈoːzən ʊnt diː fɛɾvˈaɪçlɪçtən . 
ɪn dˌiːzən lˈandən vɔltə ɪç aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəʃlˈɛçt , das tɾˈɔtsən zˌɔltə deːn ʃtˈyɾmən . 
ʊnt vˈaɾf ɛs ˌaɪnɜ nˈiːdɜ , zˌɔltə ɛs nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln , fˈiːlmˌeːɾ kɾˈaft hˈɑːbən , zɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈeːbən . 
aɪn zˈɔlç ɡəʃlˈɛçt vˌɪɾt ɛɾtsˈoːɡən , nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈylə , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ˈaɾmʊt . 
nˈɪçt ɪn ɡlˈyk ʊnt zˈiːk , dɛɾ fɔm fˈɑːtɜ aʊf deːn zˈoːn ˈɛɾpt , zˈɔndɜn ɪn nˈiːdɜlˌɑːɡən , ɪn ˈalɜlˌaɪ ˈanfˌɛçtʊŋən ʊnt ɪn mˈɪsɡɛʃˌɪk . 
zoː ʃtˈɛːlt zaɪn mˈʊt zɪç , dɑː lˈɛɾnt ɛs nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡən , zˈɔndɜn diː ˈaɾmə bɾˈaʊxən ʊnt deːn zˈɪn ˈanʃtɾˌɛŋən . 
ɛs mˈuːs zˈuːxən ɪn deːm rˈaɪçə dɛs ɡˈaɪstəs nɑːx mˈɪtəln , diː iːm diː natˈuːɾ fˈoːɾɛnthˌɛlt . 
dɛshˈalp zɪnt iːm diː ʃtˈøːrʊŋən , vˈɛlçə diː zˈɑːtən fɛɾnˈɪçtətən ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈɔødə nˈiːdɜvˌaɾfən , nˈɪçt aɪn flˈʊx , zˈɔndɜn aɪn zˈeːɡən ; 
ʊnt dɛshˈalp ɪst ɛs ɡˈuːt , das ɛs zoː ˈɔft vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən mˈuːs mɪt nˈɔøəm mˈʊtə ʊnt nˈɔøɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt fɛɾˈaltə ʊnt ɡɾˈaʊ vˌɛɾdə ɪn deːn zˈatsʊŋən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən , zˈɔndɜn lˈɛŋɜ frˈɪʃ blˈaɪbə ʊnt jˈʊŋ ɪn deːm ɡɾˈoːsən fˈœlkɜlˌeːbən , vˌoː nˈuːɾ diː ˌʊntɜɡˈeːən ʊnt ˈaʊsʃtˌɛɾbən , diː fɛɾmˈaɪnən , ziː zˈaɪən fˈɛɾtɪç ʊnt fɔlkˈɔmən . 
ʊnt zoː hat ɛs zɪç bəvˈɛːɾt d??ç zˈiːbən hˈʊndɜt jˈɑːrə bɪs hˈɔøtə . 
diː mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ɪst ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , nˈɪçt d??ç meːtˈalʃɛtsə , diː ˌʊntɜ dɛɾ zˈantʃɔlə ˈaʊflˌɔøçtətən , nˈɪçt d??ç hˈʊndɜtfˌɛltɪɡə frˈʊxt ɡˈɔldənɜ ˈɛhrən , nˈɪçt d??ç deːn hˈandəl , dɛɾ diː ʃˈɛtsə dɛɾ vˈɛlttaɪlə an ˌiːrə kˈystən fɛɾʃlˈuːk ʊnt d??ç ˌiːrə flˈysə fˈyːɾtə ; 
ziː vˈaɾt ɡɾˈoːs d??ç diː ˈaʊsdˌaʊɜ ɪm ˈʊnɡlˌyk . 
das iːɾ fˈɔlk , ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɡətɾˈeːtən , ɪns ˈeːlɛnt ɡətɾˈiːbən ʊnt hˈalp fɛɾnˈɪçtət , zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈaməltə ʊnt ɪn ˈaltɜ kɾˈaft ˈaʊftɾˌɑːt , ʊnt deːn ɡlˈaʊbən nˈɪçt fɛɾlˈoːɾ an zˌaɪnən ɡˈɔt ʊnt dˈɛsən rˈuːf . 
dɑː vˈɛktə dɛn diː nˈɔt , vˌɛn ziː am ˈɛɾɡstən vɑːɾ , diː rˈɛçtən hˈɛlfɜ . 
dɑː vˈʊxzən hˈɛldən aʊf ɪn ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən ; 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ nɔx hˈɛldən dɑːrˈɪn , das ziː hˈɛlɜ als ˌiːrə tsˈaɪt ɛɾkˈantən , vˈas iːɾ nˈɔt tˈɑːt . 
mɪt ʃˈaɾfəm mˈɛsɜ ʃnˈɪtən ziː ɪn diː vˈʊndən ʊnt vˈaɾfən das bˈøːzə flˈaɪʃ ˈaʊs , tˈaʊp ɡˌeːɡən das ɡəʃrˈaɪ dɛrɜ , diː rˈiːfən , ɛs zˈaɪ dɔx iːɾ flˈaɪʃ . 
iːɾ mˈɛçtɪɡɜ rˈuːf dɾˈaŋ tsuː deːn hˈɛɾtsən , ˌiːrə ʃtˈɪmə zˈaməltə diː bˈɛstən ʊm zɪç ; 
ʊnt ɛs vɑːrən dɛɾ ɡˈuːtən ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌɑːktən dan ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ , als dɛɾ ʃlˈɛçtən ʊnt klˈaɪŋlɔøbˌɪɡən . 
zoː mɪt fɛɾʃtˈant ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ʃtˈatətə dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzə rˈɛtɜ ˌiːrəs fˈɔlkəs ˈaʊs , das iːɾ blˈɪk vˈaɪtɜ zˈɑː , als iːɾ ˈaɾm rˈaɪçtə , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst vɑːɾ mɪt ˈiːnən . 
ziː fˈandən mˈɪtəl dˈɑː , vˌoː man ɡlˈaʊptə , ˈaləs zˈaɪ ɛɾʃˈœpft ʊnt ˈaʊsɡəbˌɔøtət . 
zˈɔlçə mˈɛnɜ ʃtˈandən deːm lˈandə ʊnt deːm fˈɔlkə tsuː ˈalən tsˈaɪtən ˈaʊf , vˌoː diː lˈɔøtə mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ ˈaləs ˈaʊs . 
zˈɔlçə hˈɛlfɜ , ˈɛɾtstə ʊnt rˈɛtɜ vɑːrən dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm ; 
ɛɾ fˈant ˌaɪnə dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə vˈystə , aɪn fˈɔlk , ɛɾmˈatət fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʊnt ˈaʊfɡəfrˌɛsən fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , pˈɛstbɔølən ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
ʊnt hˌɪntɜlˈiːs ˌaɪnən jˈʊŋən ʃtˈɑːt fˈɔl rˈeːɡɜ lˈeːbənskˌaɪmə , aɪn fˈɔlk , ɪn deːm ˈɔɾdnʊŋ , zˈɪtə , ɡlˈaʊbə ʊnt hˈɔfnʊŋ vˈiːdɜ blˈyːtən . 
aɪn zˈɔlçɜ hˈɛlt vɑːɾ frˈiːdɾɪç ; 
ˈɔft ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ˈaɪntsɪç ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən kɾˈaft , das ˈʊnɡlˌyk tsuː bˈɛndɪɡən . 
kɔlˈiːn , hˈoːxkˌɪɾç ʊnt tˈɔɾɡaʊ zɪnt diː lˈɔøçtəndən ʃtˈɛɾnə zˌaɪnəs rˈuːməs , vˌaɪl ɛɾ dɑː ˈaləs fɛɾlˈoːrən , nˈuːɾ nˈɪçt deːn mˈʊt , dɛɾ ˈaləs vˈiːdɜ ɡəvˈɪnt . 
zˈɔlçə ˈɛɾtstə ʊnt rˈɛtɜ tɾˈɑːtən ˈaʊf , als pɾˈɔøsən , fɔn dɛɾ frˈɛmthɛɾʃˌaft ɛɾdɾˈykt , ɪm tˈoːdɛskˌampf ʊm zaɪn dˈɑzaɪn rˈaŋ ; 
ʊnt ˌʊntɜ deːn fˈiːlən , diː das vˈʊndə flˈaɪʃ ˈaʊsʃnˌɪtən , ʊm das ɡəzˈʊndə tsuː rˈɛtən , vˌɛɾdən dɛɾ nˈaxvəlt diː nˈɑːmən ʃtˈaɪn ʊnt hˈaɾdənbˌɛɾɡ am lˈaʊtəstən tˈøːnən , dɛn ziː vˈʊstən , vˈas ˌiːrɜ tsˈaɪt nˈɔt tˈɑːt , ʊnt tsˈɑːktən nˈɪçt fˌɔɾ deːm fantˈoːm dɛs rˈiːzən ʊnt nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ klˈaɪnən ɡɾˈoːsən . 
zˈɔlç aɪn blˈɪtsəndɜ moːmˈɛnt dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˈʊnfɛɾtsˌaktaɪt knˈypft zɪç nɔx an diː ʃlˈaxt fɔn vˈɑtɜlˌuː . 
ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˈaləs ɡəvˈɔnən d??ç deːn mˈʊt , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɜlˌɑːɡə viː aɪn fˈøːnɪks ˈaʊfʃtˌant . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈaɪʃpiːlə zɪnt nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs lˈɛtstɜ tsˈaɪt , ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt kˈɔmən ziː fˈɔɾ , ʊnt zˈɔlçə ˈɛɾtstə ʊnt hˈɛlfɜ ɛɾhˈoːbən zɪç ɪn deːm lˈandə bɾˈandənbˌ??k , viː ɪn deːm ʃtˈɑːtə pɾˈɔøsən . 
nˈɪçt ˈalɜ bˈɪldɜ zɪnt ɪn ˈɛɾts ʊnt ʃtˈaɪn ɡəpɾˈɛːkt ; 
nˈɪçt ˈalɜ nˈɑːmə klˈɪŋt ɪm lˈiːdə vˈiːdɜ ; 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ pflˈɪçt , vˈas an ˈʊns , dˌiːzɜ fˈyːrɜ ʊnt hˈɛɾtsøːɡə ɪn ˈeːrə ʊnt lˈiːbə tsuː ɡədˈɛŋkən , deːnən viːɾ ɛs fɛɾdˈaŋkən , das viːɾ aɪn dˈɔøtʃəs fˈɔlk blˈiːbən , ʊnt aɪn dˈɔøtʃəs rˈaɪç vˌ??dən . 
ɛs zˈɑː tɾˈaʊrɪç ˌaʊs tsvˈɪʃən ˈɛlbə ʊnt ˌoːdɜ ʊm diː mˈɪtə dɛs fˈiːɾtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts . 
vˈɛːrə dɑː aɪn hˈoːɜ bˈɛɾk , fɔn dˈɛsən ʃpˈɪtsə man das lˈant ˌyːbɜʃˈaʊtə , man hˌɛtə fˈiːl ˈeːlɛnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡəzˈeːən . 
man zˈɑː ˌɑːbɜ ɡənˈuːk ʃˈoːn , vˌɛn man aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ɡˈɪŋ . 
dɑːfˈɔn ˈaptsuːvˌaɪçən , vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt ɡətˈɑːn . 
ɪn deːn bˈyʃən ʊnt hˈɪntɜ deːn hˈyːɡəln vˈʊstəst duː nˈɪçt , vˈeːm duː bəɡˈeːɡnətəst . 
vˈɑreːns 
ˌaʊx kˈaɪnə rˈɔøbɜbˌandən , diː dˈɔɾt lˈɑɡɜtən , zoː tɾˈɑːfst duː dɔx aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪtə ˈaɾmə ʊnt bˈɛtlɜ ; 
fˈoːɾɡˌɛstɜn , ɡˈɛstɜn fɪlˈaɪçt nɔx vˈaɾm ʊnt ɡˈuːt ɡəklˈaɪdət , viː duː , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌyːbɜ nˈaxt ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː vˈandɜtən hˈɔøt ɪn lˈʊmpən , ziː vˈʊstən nˈɪçt voːhˈiːn . 
vˌoː aɪn hˈaʊs nɔx fˈɛst vɑːɾ , aɪn ʃlˈoːs mɪt rˈɔtən dˈɛçɜn ɪn deːn hˈɪməl rˈɑːktə , ʃˈaʊtən diː dɾˈɪnən zɪç lˈaŋə fˈyɾzɪçtˌɪç ʊm ʊnt frˈɑːktən iːn ˈaʊs , ˈeːə ziː deːm mˈanə das tˈoːɾ ˈœfnətən , dɛɾ vˈoːlɡəklˌaɪdət kˌɑːm . 
dɛɾ bˈɛtlɜ kˈɔntə lˈaŋə vˈaɾtən . 
vɑːrən ziː mˈɪlthɛːtˌɪç , vˈaɾfən ziː iːm vˈoːl aɪn bɾˈoːt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ; 
ˌɑːbɜ zoː ɛɾ tsuː lˈaŋə tsˈaʊdɜtə , hˈœɾtə ɛɾ deːn hˈʊnt ɪm hˈoːfə knˈʊrən , ʊnt diː vˈɛɾtɜ lˈiːsən zˌaɪnə kˈɛtən lˈoːs . 
dɛɾ bˈɛtlɜ mˈʊstə deːn bˈɛtlɜ zˈuːxən , dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçɜ deːn lˈantʃtɾˌaɪçɜ ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɪndət zɪç ˈalɜvˌɛɾts . 
jˈɑː vˈeːɾ zoː vˈaɪt vɑːɾ , deːm fˈeːltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
bɾˈaʊxtən nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn deːn vˈɛldɜn tsuː lˈiːɡən , nɔx ɪn deːn ɡɾˈɛːbən ʃˈʊts fˌɔɾ ˈɛm vˈɪndə tsuː zˈuːxən . 
dɑː ʃtˈandən dɛɾ hˈɔøzɜ ɡənˈuːk vˈyst ʊnt ɡˈantsə dˈœɾfɜ mɪt ˈøːdən mˈaʊɜn ʊnt hˈoːəm bɾˈantʃʊt . 
dɑːhˈɪntɜ vɑːɾ rˈaʊms diː fˈylə fyːɾ diː hˈaɪmatlˌoːzən . 
diː kˈɪɾçtyɾmə ˈoːnə dˈax ʊnt ɡlˈɔkən lˈuːktən ˈiːns lˈant , viː ɡɾˈoːsə vˈɛɡvaɪzɜ , vˌoː man das ˈeːlɛnt zˈuːxən kˈœnə . 
frˈaɪlɪç zoː vˈɑɾs nˈɪçt ˌyːbɜˈal . 
das lˈant ɪst ɡɾˈoːs ; 
ʊnt pˈɛst , kɾˈiːk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɡˈeːən ˌiːrəs vˈeːɡəs , deːn dɛɾ fˈɪŋɜ dɛs hˈɪməls ˌiːnən vˈiːs , ɡlˈaɪç viː dɛɾ rˈeːɡən ʊnt diː bˈɛçə ˌiːrən vˈeːk fˈɪndən ; 
kˈaɪnən ʃrˈɪt zˈaɪtvɛɾts als das ɡəzˈɛts ɪst ˌiːrəs fˈaləs . 
diːs ɡəzˈɛts hˌɑːbən viːɾ ˈaʊsɡəfˌʊndən , diː vˈaɪzən nˈɛneːns diː ʃvˈeːrə . 
ˌɑːbɜ nɑːx vˈɛlçən ɡəzˈɛtsən das ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ʊnt lˈɛndɜ kˈɔmt , ʊnt vˌoː ɛs hˈɪnstɾœmt , ʊnt vˌoː ɛs ʃtˈaʊt ʊnt tsuːrˈykflˌiːst , das hat nɔx kˈaɪnɜ ˈaʊfɡəfˌʊndən . 
ˌɑːbɜ das vˈɪsən viːɾ ˌaʊx , ʊnt ɛsɪst ˌʊnzɜ tɾˈoːst : ɛs fˈɔlkt zˌaɪnən ʃtɾˈɑːsən , lˈaŋzɑːm tsuːvˌaɪlən , tsuːvˌaɪlən viː diː flˈamən , ɪn diː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt blˈɛst ; 
dɔx dˈɪçt dɑːnˈeːbən ɡɾˈyːnən ʊnt blˈyːən diː zˈɑːtən ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt aʊf frˈoːə ɡəzˈɪçtɜ . 
kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ˈʊmʃtɾˌɪkt mˈeːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt viː aɪn ɡɾˈoːsəs nˈɛts zaɪt jˈeːnɜ zˈyntflʊt , vˌoː dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən ɛɾʃˈiːn , deːn frˈiːdən tsuː fɛɾkˈyndən , deːn ɡˈɔt mɪt dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃlˈɔsən . 
viːɾ vˈɪseːns nˌɪçt mˈeːɾ , aʊf vˈɛlçən ʃtɾˈɑːsən ɪn deːn mˈaɾkən ɛs zoː ˈaʊszˌɑː , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən vɑːrən bɾˈaɪt , vˌoː das ˈʊnɡlˌyk ɡətsˈoːɡən . 
als viː man aʊf ˌaɪnəm zˈɑːtfɛldə diː ʃpˈuːrən zˈiːt , vˌoː aɪn jˈyŋlɪŋ dɑːrˈyːbɜ hˈɪnʃtyɾmtə , ˌoːdɜ diː tɾˈaɪbɜ ˌaɪnə hˈeːɾdə tɾˈiːbən , diː ɡɾˈɛːzɜ ʃtˈeːən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt man zˈiːt lˈaŋə diː fɛɾvˈystʊŋ . 
das ˈɛɾɡstə vɑːɾ nˈuːn foːrˈyːbɜ . 
vˈeːɾ das mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , dɛɾ dˈaxtə an kˈaɪnə jˈɛːɡɜʃˌɑːɾ , nɔx an ˌaɪnə hˈeːɾdə ; 
nˈɪçt vˈɪldə tˈiːrə , diː dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃˈɔøçt , nˈɪçt rˈuːdəl 
vˈœlfə , diː dɛɾ hˈʊŋɜ ˌaʊs deːn vˈɛldɜn tɾˈaɪpt , kˌœnən zoː hˈaʊzən ʊnt vˈytən , zoː tsɛɾflˈaɪʃən ʊnt fɛɾtsˈeːrən , ʊnt das tsuːrˈyklˌasən ; 
zoː fˈiːl blˈuːt , ʃˈandə , frˈɛçən hˈoːn , fɛɾʃtˈyməltə lˈaɪçnɑːmə , ɡəʃˈɛndətə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ , dɛɾ jˈamɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɪtɛɾndən hˈalmə ʃpɾˈɑːx , ʊnt ˌaʊs deːn ɡlˈiːdmɑːsən dɛs kˈɪndlaɪns , deːm diː fˈɛɾzə ˌaɪnəs kˌaniːbˈɑːlən das hˈɪɾn ˈaʊstɾˌɑːt . 
das vˈasɜ zˈɔøftstə ʊnt diː lˈʊft ʃtˈøːntə ʊnt dɛɾ vˈɪnt ɪn deːn blˈɛtɜn nɑːx rˈuːə , ʊnt diː rˈaʊxvɔlkən , diː ˌyːbɜ deːn lˈoːdɛɾndən ˈaʃənhˌaʊfən , fɔn flˈamən nɔx dˈ??çtsˌyŋəlt , ɡˈeːn hˈɪməl vˈɪɾbəltən , flˈoːən ɛntzˈɛtst fɔn deːm ˈeːlɛnt , das ziː ˈanɡərˌɪçtət . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːrən nˈuːn jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , fˈiːlə jˈɑːrə ; 
ɡɾˈɑːs ʊnt ɡəʃtɾˈɔøç vˈʊxɜtə vˈiːdɜ lˈʊstɪç aʊf deːm bɾˈantʃʊt ; 
ʊnt aʊf deːn fˈɛldɜn , vˌoː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃ blˈuːt deːn zˈant ɡədˈyŋt , ɡɾˈyntən frˈɪʃə zˈɑːtən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ . 
dɛɾ ʃrˈɛkən tsˈɪtɜtə nˈɪçt mˌeːɾ d??ç diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ bˈaʊɜn , vˌɛn das lɪttˈaʊɪʃə hˈɔɾn d??ç diː vˈɛldɜ ɡˈɛltə ʊnt diː pˈɔlnɪʃə dɾˈɔmətə iːm ˈantvɔɾtətə . 
diː tsˈaɪtən vɑːrən nˈuːn foːrˈyːbɜ , als diː vˈɪldən ɡœtsˈɛndɪənɜ ans mazˈoːvɪən , fɔm nˈiːmən ʊnt dɛɾ bˈiːalˌoːviːzɜ hˈaɪdə aʊf ˌiːrən rˈaʃən klˈaɪnən pfˈeːɾdən viː hˈɔøʃrɛkən das lˈant ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
hˈɔøt vɑːɾ nɔx ˈaləs ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn ʊnt mˈɔɾɡən vɑːrən ziː dɑː ɡəvˈeːzən ʊnt vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ziː hˌatən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈuːxən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts ɡəblˈiːbən , vˈas vɑːɾ . 
vˈeːɾ rˈiːf diː hˈaɪdən ˈiːns lˈant ? 
vˈeːɾ zˈɑːɡtə deːn lˈɪttaʊɜn , das ɪn deːn mˈaɾkən ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft lˈiːɡə , dɑː jˈeːdɜ tsˈuːɡɾaɪfən kˈœnə ? 
dɑː lˈiːɡən dɔx fˈiːlə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈøːmə tsvˈɪʃən deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜn ʊnt deːn lˈɪttaʊɜn , ʊnt dɛɾ vˈeːk ɪst vˈaɪt . 
vˈeːɾ tsˈaɪktə ˌiːnən deːnzˈɛlbən ɪn das kɾˈɪstlɪçə lˈant ? 
dɛɾ bˈɪʃoːf ʃteːfˈɑːn fɔn lˈeːbʊs . 
ʊnt vˈeːɾ tɾˈuːk ɛs deːm ˈaʊf ? 
pˈɑːpst jˈoːhan dɛɾ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstə . 
vɑːɾ dɑː ˌaɪnə ˈɪrʊŋ ɪn dɛɾ natˈuːɾ ? 
ɡlˈyːtə aɪn mˈeːteːˌoːɾ am hˈoːriːtsˌɔntə , das diː dˈɪŋə fɛɾrˈyktə ʊnt deːn zˈɪn dɛɾ mˈɛnʃən ? 
ʃtˈandən tsvˈaɪ zˈɔnən am hˈɪməl ʊnt fɛɾbɾˈantən diː hˈɪɾnə dɛrɜ , diː deːn ˈandɜn aɪn fˈoːɾbˌɪlt zaɪn zˌɔlən an tˈuːɡənt ʊnt vˈaɪshaɪt ? 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪn dˈɔøtʃlant vɑːrən tsvˈaɪ kˈaɪzɜ ˈaʊsɡərˌuːfən , dɛɾ ˌaɪnə frˈiːdɾɪç fɔn ˈœstɾaɪç ʊnt dɛɾ ˈandərə lˈʊdvɪç dɛɾ bˈaɪɜ . 
dɛɾ pˈɑːpst hˈiːlt ɛs mɪt deːm ˈœstɾaɪçɜ . 
vˌaɪl diː dˈɔøtʃə natsjˈoːn iːm nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən vɔltə , ʃlˈɔødɜtə ɛɾ deːn bˈan aʊf lˈʊdvɪç , ɛɾ ʃˈalt iːn ˌaɪnən kˈɛtsɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaɪɜ hˌatə ˈɛɾts ʊm diː bɾˈʊst , ʊnt dɛɾ bˈanstɾɑːl ɡlˈɪt fɔn deːm ɡˈuːtən hˈaɾnɪʃ ˈap . 
dɑː rˈiːf dɛɾ pˈɑːpst ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɪm diː bˈɪʃøːfə ˈan , das ziː deːn bˈaɪɜ ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə bəfˈaɪndˌeːtən ʊnt ʃˈɛːdɪçtən , als ziː kˈœntən . 
dɛɾ fɔn mˈaɡdeːbˌ??k , aɪn ˈaltɜ fˈaɪnt dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ , zˈɔømtə nˈɪçt , tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ɪn das lˈant tsuː bɾˈɪŋən , das deːm zˈoːnə dɛs kˈaɪzɜs ɡəhˈœɾtə . 
fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə rˈystətə ʊnt ʃˈyɾtə dɛɾ fɔn lˈeːbʊs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt alˈaɪn ; 
dɛn diː bˈyɾɡɜ dɛɾ ʃtˈat frˈaŋkf??t an dɛɾ ˌoːdɜ vɑːrən ɡˈuːt bɾˌandənbˈ??ɡɪʃ , ʊnt rˈaɪç ʊnt frˈaɪ ɡəzˈɪnət ; 
ziː zˈɛtstən deːm pfˈafən ʊnt zˌaɪnɜ tˈykə ˌaɪnən dˈaʊm ˈaʊfs ˈaʊɡə . 
dɑː rˈiːf ɛɾ deːn pˈoːlənkˌøːnɪç vlˈɑdɪslˌɑːf , deːn ziː lˈoːkiːtˌoːk , ˌoːdɜ deːn ˈɛlənlˌaŋən , nˈantən , das dɛɾ iːm bˈaɪʃtyndə ; 
dɛɾ pˈoːlənkˌøːnɪç ˌɑːbɜ rˈiːf diː lˈɪttaʊɜ , ʊnt lˈiːs d??ç ˌiːrə ɡˈaʊən ʃrˈaɪən , vˈas bˈɔøtə ɪn deːn mˈaɾkən tsuː hˈoːlən zˈaɪ . 
ʊnt das hˈɔɾn ʊnt diː pfˈaɪfə ɡˈɛltə d??ç diː vˈɛldɜ , ʊnt ziː zˈaməltən zɪç , vˌoː ˌiːrə fˈyːɾstən fˌɔɾ deːn hˈøːfən das bˈanɜ mɪt deːm vˈaɪsən rˈaɪtɜ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
ˌɑːbɜ dˈiːvaɪl ziː ɪm kɾˈiːɡə vɑːrən mɪt deːn dˈɔøtʃən rˈɪtɜn ɪn pɾˈɔøsən , diː dˈɔɾt hˈɪnɡəʃtˌɛlt vɑːrən fɔm pˈɑːpstə , das ziː diː bˈɑːɾbɑːrən bəfˈeːdətən ʊnt ɪm tsˈaʊmə hˈiːltən , ˈʊnt , vˈas an ˈiːnən , diː ɡɾˈɔøəl dɛs hˈaɪdəntˌuːms ˈaʊstˌɪlktən , bəfˈɑːl pˈɑːpst jˈoːhan deːn rˈɪtɜn , das ziː frˈiːdən mɪt deːn lˈɪttaʊɜn ʃlˈɔsən , ʊnt kˈaɪnə ˈaɪnfˌɛlə ɪn ˌiːrə ɡɾˈɛntsən mˈaxtən , dɑːmˈɪt diː hˈaɪdən ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ˈaʊstsˌiːən kˈœntən ʊnt vˈytən ʊnt bɾˈɛnən ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən kɾˈɪstlɪçən lˈandə . 
vˈeːɾs nˈɪçt vˈaɪs ˌaʊs deːn ˈaltən kɾˈoːnɪkən , ʊnt ɛs nˈɪçt lˈɑːs ɪn dɛɾ hɪstˈoːrɪə , dɛɾ ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː . 
aɪn bˈɪʃoːf rˈiːf diː ɡœtsˈɛndɪənɜ , ʊnt aɪn pˈɑːpst ɡˈɑːp ˌiːnən frˈiːdən ʊnt zˈeːɡən , dɑːmˈɪt ziː deːn flˈʊx bɾˈaxtən ʊnt fˈiːlə hˈʊndɜt tˈaʊzənt mˈɑːl tˈaʊzənt fɛɾvˈynʃʊŋən ˌyːbɜ aɪn zoː frˈiːtlɪçɡlˈyklɪç lˈant , vˌoː dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə ɡˈɔt ʊnt zaɪn zˈoːn ʊnt diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ an fˈiːl tˈaʊzənt altˈɛːrən ˈanɡeːbˌeːtət vˌ??dən . 
dˌiːzə altˈɛːrə ʃtˈyɾtstən ziː nˈiːdɜ ʊnt rˈɪtən d??ç diː kˈiːɾçən ʊnt lˈiːsən ˌiːrə pfˈeːɾdə zˈaʊfən ɪn deːn tˈaʊfbɛkən ʊnt bəʃmˈʊtstən diː hˈaɪlɪɡən ɡəfˈɛːsə ; 
ʊnt vˈas hˈoːn ziː mɪt deːn bˈɪldɜn dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs tɾˈiːbən , das lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
nˈɪçt diː dˈɔøtʃən skɾiːbˈɛntən alˈaɪn , ˌaʊx diː pˈoːlən , diː dˈɔx , ɔpvˈoːl kɾˈɪstən , dɑː mˈɪthˌalfən , ʃlˈɑːɡən aɪn kɾˈɔøts , vˌɛn ziː dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , ʊnt aɪn ˈaltɜ kɾoːnˈɪst rˈʊft : » diː fˈaɪndə vˈytətən viː tˈɔlə hˈʊndə , dɑːmˈɪt pˈɑːpst jˈoːhan dɛɾ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstə zˌaɪnə tˈykə ˈyːbən kˈɔntə ! 
« 
ˈax ɡˈɔt ! 
vˈeːɾ diː lˈastvɑːɡən zˈɑː , diː ˌʊntɜ dɛɾ bˈɔøtə bɾˈaxən , ʊnt diː vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛntsə vˌ??dən ɡɾˈʊndloːs fɔn deːn rˈɛːdɜn ʊnt pfˈɛɾdeːˌuːfən . 
ʊnt d??ç deːn mˈoːrast , dɑːrˈɪn ziː fɛɾzˈaŋkən , pˈaɪtʃtən diː rˈaɪtɜ diː ʃˈɑːrən ˈaɾmɜ ɡəfˈaŋənən ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs . 
vˈeːɾ das ʃˌoːn nˈɪçt ˈanzˌeːən mˈɔxtə fˌɔɾ jˈamɜ , diː mˈɛnɜ ʊnt knˈɑːbən , viː das fˈiːh ˌan1aɪnˈandɜ ɡəkˈɔpəlt , ʊnt blˈuːtənt fɔn deːn ʃtɾˈiːmən dɛɾ ɡˈaɪsəl , deːm vˈantə zɪç das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə ˈʊm , viː ziː diː frˈaʊən ʊnt mˈɛɡdlaɪn mɪt zɪç ʃlˈɛptən . 
diː hˈɪŋ , fɔn zˌaɪnəm bɾˈaʊnən ˈaɾm ˈʊmfˌast , fˌɔɾ deːm rˈaɪtɜ ˌyːbɜ deːm pfˈeːɾt ; 
iːɾ blˈaʊ ˈaʊɡə ʃˈaʊtə ˈʊmzˌɔnst nɑːx ɛɾbˈaɾmən ɪn deːm bˈʊʃɪçtən ɡəzˈɪçtə , das ziː ˈanɡɾˌiːnstə . 
dɑː vɑːrən zˈɛks , ˈaxt tsuːzˈamən ɡəbˈʊndən aʊf deːm vˈɑːɡən , als viː kˈɛlbɜ , diː man tsʊm mˈaɾktə fˈyːɾt . 
ˌɑːbɜ rˈuːdəlvˌaɪs tɾˈiːbən ziː ˈandərə , diː kˈaɪnɜ fɔn deːn fˈyːrɜn zɪç ˈaʊsɡəvˌɛːlt , tsvˈɪʃən deːn pfˈeːɾdən , bˈaɾfuːs , hˈalp nˈakt , diː hˈɑːrə hɛrˈʊntɜhˌɛŋənt ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp zˈɛtstə zɪç ɪn ˌiːrən ʃvˈaɪs . 
vˌoː ziː zɪç hˈɪnvaɾfən , tɾˈiːp ziː diː pˈaɪtʃə vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ʊnt vˌoː ˌaɪnə nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔntə , dɑː ˈyːptə diː bɾˈuːt das ˈɛɾɡstə an iːɾ , ʊnt lˈiːsən ziː lˈiːɡən ʊnt fɛɾʃmˈaxtən am vˈeːɡə . 
ˈax , dɛɾ tˈoːt vɑːɾ bˈɛsɜ als das lˈeːbən . 
das vɑːɾ tsuːmˈɑːl hˈɛɾtsbɾɛçənt an deːn ɡɾˈɛntsən tsuː zˈeːən , viː ziː ˈapʃˌiːt nˈɑːmən fɔn deːm lˈiːbən fˈɑːtɜlˌandə ʊnt diː ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛktən dɑːhˈɪn , voːhˈiːn kˈaɪnə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
das mˈʊstən ɡˈuːtə kɾˈɪstən ʊnt ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɛːtɜ dˈʊldən . 
frˈaɪlɪç ɛɾˈaɪltə fˈiːlə diː rˈaxə ɡˈɔtəs , ʊnt das bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə fˈɔlk tˈɑːt zɪç aʊf ʊnt ʃlˈuːk diː rˈɔøbɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ fˈyːɾtə 
diː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈaɪmat tsuːrˈyk , diː ziː ɪn diː lɪttˈaʊɪʃən vˈɛldɜ ɡəʃlˈɛpt , ʊnt vˈeːɾ fɛɾˈaɾkt ɛs deːn fˈœlkɜn , das ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən diː lˈiːbə nˈɪçt vˈʊxs tsuː deːm , dɛɾ hˈɪnɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , das ɛɾ ziː ʃˈytsə , ʊnt ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ɛɾdˈʊldətən ziː das ˈaɾɡə ! 
ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn knˈɑːbə , hˈalp vɔltə ɛɾ nˈɪçt , hˈalp hˌatə ɛɾ dˈeːs kˈaɪnə lˈʊst . 
dɔx nˈuːn vɑːrən fˈiːlə , fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən ʊnt ˌaʊs deːm knˈɑːbən vɑːɾ aɪn mˈan ɡəvˈaxzən , ˌɑːbɜ das ɡlˈyk dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k vɑːɾ nˈɪçt mˈɪtɡəvˌaxzən . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡətˈɑːn , das ɛɾ das ʃlˈɪmə ɡˈuːt mˈaxə , ʊnt viː diː pˈɛst ˈanʃtˌɛkt , ˈɛɾpt das ˈʊnɡlˌyk fˈɔɾt . 
ʊnt vˌoː ˌaɪnɜ zɪç ʃvˈax tsˈaɪkt ɡˌeːɡən ˌaɪnən , dɑː mˈaɪnt dɛɾ tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə , ɛɾ kˈœnə ɛs ˌaʊx mɪt iːm vˈɑːɡən ; 
ʊnt ɛs rˈaɪst nˈɪçt ˈap , zoː lˈaŋə vˈas tsuː rˈaɪsən ɪst . 
dɑː fˈiːl dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ ɪns lˈant , ʊnt dɛɾ pˈɔmɜ , ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ , ʊnt diː zˈaksənhɜtsˌøːɡə . 
aɪn mˈan hat nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈaɾmə ʊnt ˌaɪnən kˈɔpf . 
viː zˌɔl ɛɾ alˈaɪn ɡˌeːɡən hˈʊndɜtə ʃtɾˈaɪtən ! 
ˌɑːbɜ zoː nɔx ɪn deːm ˌaɪnən kˈɔpf dɛɾ zˈɪn nˈɪçt aɪns ɪst , zˈɔndɜn bˈalt hiːɾhˈiːn , bˈalt dˈɔɾthˌɪn ʃtˈeːt , vˈas kˌan man dɑː fyːɾ hˈaɪl ɛɾvˈaɾtən , ʊnt tˈyçtɪɡəs ! 
mˈaɾkɡɾɑːf lˈʊdvɪç vɑːɾ kˈaɪn bˈøːzɜ mˈan , ʊnt kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ rˈɪtɜ . 
ʊnt vˈɛːrə diː mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ˌaɪnə mˈʊntərə dˈɪɾnə ɡəvˈeːzən mɪt rˈɔtən lˈɪpən ʊnt fɔn vˈaɾməm blˈuːtə , ɛɾ hˌɛtə ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəhˈaltən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçt rˈɪtɜlˌɪç . 
ˌɑːbɜ ziː dˈyŋktə iːn ˈalt ʊnt kˈalt ʊnt vˈɛlk . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʃˈøːnə vˈɔɾtə ʊnt fɛɾhˈiːs ɡˈuːtə dˈɪŋə , vˌɛn ɛɾ ɪns lˈant kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː mˈɛɾkɜ vˈiːdɜ tsuː iːm ʃpɾˈɑːxən , aʊf deːn lˈanttˌɑːɡən ʊnt baɪ hˈoːfə , vˈaɾt iːm ʃlˈɛfrɪç , ʊnt ɛɾ dˈaxtə dɛɾ lˈʊstɪɡən ɡˈɛmsjɑːkdən ɪm ˌoːbɜlˈandə an deːn ˈuːfɜn dɛɾ dˈʊnkəln zˈeːən ʊnt an diː dˈʊŋklərən ˈaʊɡən dɛɾ hˈoːxɡəvˌaxzənən bˈaɪeːrˌɪnən . 
mɪt nˈɔt hˈiːlt ɛɾ ˈaʊs , ʊnt lˈɛŋɜ nˈɪçt als ɛɾ mˈʊstə , ʊnt ɡˈɛːntə , viː aɪn ˈaltɜ mˈan . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs nɑːx hˈaʊs ɡˈɪŋ , ˈiːns bˈaɪɜlˌant , dan vˈaɾt ɛɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ʊnt dɛɾ mˈʊtɪçstə rˈɛnɜ ɡˈɪŋ iːm nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ zaɪn lˈant fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zaɪn rˈoːs hˌatə dɔx nˈɔx nˈɪçt deːn mˈɛɾkɪʃən bˈoːdən fɔm hˈuːfə ˈapɡəʃlˌɔødɜt . 
dɑː ɛɾ kˈaʊm mˈan vɑːɾ , hˌatə man iːm aɪn vˈaɪp ɡəɡˈeːbən , diː tˈɔxtɜ dɛs kˈøːnɪçs fɔn dˈɛːneːmˌaɾk , ʊnt kˈaʊm , das ɛɾ vˈɪtvɜ vˌɔɾdən 
, fɛɾhˈaɪratətə iːn zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈaɪzɜ , vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ɛɾbɪn fɔn tiːrˈoːl . 
als viː diː mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ʊnt das lˈant tiːrˈoːl tsvˈaɪ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə zɪnt , ʊnt man bəɡɾˈaɪft kˈaʊm , viː das tsuːzˈamənpˌast ʊnt ˌaɪnɜ hˈɛɾ zaɪn kˌan fɔn bˈaɪdən , ˈalzoː vɑːɾ das ˌaʊx ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈeːə ʊnt ɡˈɑːp fˈiːl ˈanʃtˌoːs ʊnt ˈɛɾɡɜnˌiːs ɪm ɡˈantsən dˈɔøtʃən rˈaɪçə . 
» diː dˈɔøtʃən frˈaʊən zɪnt vˈoːlɡətˌɑːn « hˌatə fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən aɪn zˈɛŋɜ ɡəzˈʊŋən , vˈaltɜ fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪdə , ʊnt zaɪn lˈiːt vˌ??də vˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən , ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən ʊnt ɪn deːn tˈɛːlɜn , zoː vˈaɪt diː dˈɔøtʃə tsˈʊŋə rˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˈɛs zˈaŋən ɪn deːn bˈɛɾɡən fɔn tiːrˈoːl ʊnt aʊf ˌiːrə fˈyɾstɪn blˈɪktən , dan ʃˈaʊtə vˈoːl ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn bədˈɛŋklɪç ˈan , ʊnt ziː lˈɛçəltən . 
mˈaɾɡarˌeːtə vɑːɾ nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn , zˈɑːɡən diː kɾoːnˈɪstən , ʊnt diː lˈɔøtə ɡˈɑːbən iːɾ deːn nˈɑːmən mˈaʊltaʃ ; 
man vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp iːɾ mˈʊnt ʃˈiːf ɡəvˈaxzən , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ʊm ˌiːrəs lˈoːzən mˈʊndəs vˈɪlən , das ziː tsuː fˈiːl rˈeːdətə fyːɾ aɪn vˈaɪp . 
ˌaʊx viː das lˈant tiːrˈoːl hˈalp dˈɔøtʃ ɪst , ʊnt hˈalp iːtˈɑlɪʃ , zoː vɑːɾ ɪn iːɾ fɔn iːtˈɑlɪʃəm blˈuːtə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ˈypɪɡə frˈaʊ , ʊnt vɔltə ˌiːrən ʃvˈɛçlɪçən mˈan , hˈaɪnrɪç fɔn lˈytsəlbˌ??k lˈoːs zaɪn , ɡˌeːɡən deːn ziː ˈalɜhˌant fˈoːɾbɾˌaxtə , das ɛɾ nˈɪçt iːɾ mˈan zˈaɪ . 
dɛɾ pˈɑːpst vɔltə iːɾ nˈɪçt hˈɛlfən ; 
dɑː vˈantə ziː zɪç an deːn kˈaɪzɜ . 
lˈʊdvɪç vɑːɾ fɔn hˈoːəm zˈɪn , ʊnt dˈɔøtʃlant hat ʃlˈɪmərə kˈaɪzɜ ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt vɑːɾ ʃlˈɪm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ɡɾˈoːsə bˈant dɛɾ ˈaɪntɾˌaxt tsɛɾrˈɪsən . 
fˈyːɾstən ʊnt klˈaɪnə dˈaxtən ʃˌoːn mˈeːɾ an ˌiːrən ˈaɪɡənən ʊnt ˌiːrɜ hˈɔøzɜ fˈoːɾtˌaɪl , als an das vˈoːl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , das ˌiːrɜ ˈalɜ ɪst . 
kˈaɪzɜ lˈʊdvɪç tsɛɾrˈiːs d??ç zaɪn mˈaxtvɔɾt das bˈant dɛɾ ˈeːə tsvˈɪʃən mˈaɾɡarˌeːtən ʊnt ˌiːrəm mˈan , das ɛɾ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə das ʃˈøːnə lˈant tiːrˈoːl ɡəvˈɪnə . 
ʊnt ɛɾ fɛɾhˈaɪratətə ziː mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə , lˈʊdvɪç fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
ɛɾ hat nˈiː ʃlˈɪmɜ ɡətˈɑːn ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
zoː ɛɾ fˈaɪndə hˌatə , hˌatə ɛɾ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fyːɾ zɪç . 
nˈuːn vˈʊxs zˌaɪnɜ fˈaɪndə tsˈɑːl , ʊnt das ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ˈaʊfs nˈɔøə ʃlˈɔødɜtə jˌɛtst dɛɾ pˈɑːpst klˈeːməns rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
zˌaɪnən bˈan vˈiːdɜ ˈiːn . 
diː kˈaʊm ɡəfˈɛsəltə tsvˈiːtɾaxt lˈoːdɜtə ˌʊntɜ deːn fˈyːɾstən ʊnt fˈœlkɜn ; 
aɪn nˈɔøɜ ɡeːɡənkˈaɪzɜ ʃtˈant ˈaʊf , ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als dɛɾ ˈœstɾaɪçɜ , dɛɾ ʃlˈaʊə kˈaɾl fɔn lˈytsəlbˌ??k , bˈøːməns kˈøːnɪç , ʊnt jˈeːnəs hˈaɪnrɪç bɾˈuːdɜ , dˈɛsən ʃmˈax ʊnt kɾˈɛnkʊŋ ɛɾ tsuː rˈɛçən hˌatə . 
dɑː kˌɑːm bˈøːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ deːn ˈaltən kˈaɪzɜ ʊnt diː bˈaɪɛɾnhˌɛɾʃaft . 
ɛɾ als aɪn rˈɪtɜ vˈeːɾtə zɪç zˌaɪnɜ fˈaɪndə , zoː lˈaŋə ɛɾ lˈeːptə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ flˈʊx tɾˈɑːf zaɪn hˈaʊs , als ɛɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs . 
dɑː ʃtˈant zaɪn zˈoːn lˈʊdvɪç , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , mɪt deːm ˌaɪnən fˈuːsə aʊf deːm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən zˈandə , mɪt deːm ˈandɜn aʊf deːn ˈalpən tiːrˈoːls , ʊnt zaɪn zˈɪn vɑːɾ nˈɪçt hˈiːɾ , ʊnt zaɪn zˈɪn vɑːɾ nˈɪçt dˈɔɾt . 
ɪn dɛɾ mˈaɾk frˈœstəltə ˈiːn , ʊnt aʊf deːm ʃlˈoːs tiːrˈoːl ; 
vˈoːl vˈeːtən iːn vˈaɾmə lˈyftə an ˌaʊs deːm ʃˈøːnən tˈɑːlə meːrˈɑːn , ˌɑːbɜ vˌɛn zaɪn vˈaɪp mˈaɾɡarˌeːtə deːn rˈʊndən ˈaɾm iːm ʊm deːn nˈakən ʃlˈaŋ , zˈeːntə zaɪn jˈʊŋəs blˈuːt zɪç tsuːɾ vˈɔlfshɛtsə nɑːx dɛɾ pɾˈiːɡnɪts . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈystɪɡɜ jˈɛːɡɜ . 
diː ˈaɾmbɾʊst ɪn dɛɾ hˈant klˈɪmtə ɛɾ an deːn fˈɛlsvɛndən bɪs tsuː deːn ɡlˈɛtʃɜn ˈaʊf , ʊnt tsˈɪtɜtə nˈɪçt , vˌoː dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt , jˈɛː , tˈaʊzənt fˈuːs tˈiːf , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈɛːntə . 
zaɪn bˈɔltsən tɾˈɑːf diː ɡˈɛmzə ˈiːns hˈɛɾts , ʊnt zaɪn blˈɪk diː zˈɛnərˌɪn . 
aʊf deːn tˈ??niːrən ɪn lˈantʃˌuːt ʊnt deːm ʃˈøːnən mˈynçən ɛɾvˈaɾp ɛɾ mˈançən pɾˈaɪs , ʊnt vˌɛn diː ʃˈøːnə hˈant deːn kɾˈants iːm rˈaɪçtə , vˈaɾp ɛɾ vˈoːl ʊm mˈeːɾ , ʊnt vˈoːrʊm ɛɾ vˈaɾp , ziː zˈɑːɡən , ɛɾ ɡəvˈans . 
aɪn fˈyːɾst ʊnt zˈiːɡɜ , vˌoː das hˈɛlə zˈɔnənlˌɪçt aʊf zˌaɪnən zˈɪlbɜpˌantsɜ ʃˈiːn ʊnt aʊf zaɪn frˈɔødɛstɾˌɑːlənt ˈantlˌɪts ; 
ɛɾ vˈɑɾs ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən , lˈaʊən nˈaxt , vˌɛn ɛɾ , fɛɾhˈylt ɪm dˈʊnkəln mˈantəl , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʃlˈɪç ʊnt ˌyːbɜ mˈaʊɜn klˈɛtɜtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn zˈiːɡɜ ʊnt kˈaɪn fˈyːɾst ɪn dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k . 
baɪ pɾˈɛntsloːf ʃlˈuːɡən iːn diː pˈɔmɜn , ʊnt baɪ kɾˈɛmən ɛɾlˈɪt ɛɾ ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə , diː vɑːɾ ʃmˈɛːlɪç ɡənˈuːk . 
fˈiːl tˈaʊzənt mˈaɾk zˈɪlbɜ mˈʊstə ɛɾ deːn ʃtˈɛtɪnɜ hˈɛɾtsøːɡən tsˈɑːlən , das ɛɾ nˈuːɾ diː ˈuːkɜmˌaɾk vˈiːdɜ bəkˌɑːm ʊnt mˈʊstə ɛntzˈɑːɡən dɛɾ lˈeːnshɛɾʃˌaft ˌyːbɜ pˈɔmɜn . 
an dˌiːzɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə ʊnt dˌiːzəm fɛɾtɾˈɑːɡə lˈɪt ʊnt kɾˈaŋktə diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə hˈɛɾʃaft an fˈynfhʊndɜt jˈɑːrə . 
ɛs vˈɛːrə ˈoːneːdəm pˈɔmɜn lˈɛŋst aɪn rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən mɪt dɛɾ mˈaɾk , ʊnt fˈiːlə tsɛɾvˈyɾfniːs ʊnt fˈiːlə kɾˈiːɡə mɪt deːn nˌɑːxbɑːrən vˈɛːrən nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ kˈaɪn hˈɛɾts fyːɾ das lˈant . 
vˌɛn diː bˈoːtən kˌɑːmən fɔn deːn ʃtˈɛndən ʊnt ʃtˈɛtən , ʊm iːn tsuː rˈuːfən , mˈʊstən ziː lˈaŋə pˈɔxən an zaɪn tˈoːɾ . 
dɑː fˈyːɾtə ɛɾ ziː vˈoːl aʊf diː mˈaʊɜn , ʊnt vˈiːs deːn ˈapɡəzˌantən das dˈʊftəndə tˈɑːl dɛɾ ˈɛtʃ , mɪt deːn rˈeːbənɡˌɛlɛndən ʊnt deːn blˈyːəndən kˈastanˌɪən , ʊnt dɛɾ fˈaɪɡənbˌaʊm vˈʊxɜt viː ˈʊnkɾˌaʊt an deːm ɡəmˈɔøɜ . 
ɛɾ vˈiːs aʊf diː ˈaɪsfɪɾnən , diː ʃˈatənt nˈiːdɜblˌɪktən aʊf diː dˈʊftəndən fˈɛldɜ , aʊf diː dˈʊnkəlɡɾˌyːnən fˈoːɾstən , ʊnt diː hˈʊndɜt ʃtˈɔltsən bˈ??ɡən ʊnt ʃlˈœsɜ , diː an deːn ˈaphˌɛŋən klˈeːbən , viː pˈɛɾlən ɪm ɡˈɔldə , aʊf diː rˈaɪçən klˈøːstɜ ʊnt hˈøːfə tsuː fˈyːsən ; 
hˈɪn zˈɑː ɛɾ aʊf diː fˈɛɾnə mˈɛndoːlˌɑː , deːn vˈʊndɜbˌɑːrən bˈɛɾkfəls , ˈanɡəhˌaʊxt fɔn iːtˈɑlɪʃɜ ˈɑːbəndzˌɔnə ʊnt zˈɔøftstə , ʊnt ʃpɾˈɑːx , ˌoːdɜ ɛɾ dˈaxtə ɛs nˈuːɾ : 
» vˈas bˈiːtət iːɾ miːɾ dɑːfˈyːɾ ? « 
nˈuːɾ klˈɑːɡən ʊnt bˈɪtən . 
diː hˌatən kˈaɪn ˈɛndə . 
fɔn dɾˈʊk ʊnt ˈʊnrˌɛçt , fɔn rˈaʊp ʊnt ɡəvalttˈɑːt , fɔn mˈɔɾt ʊnt frˈeːfəl . 
ɛɾ mˈʊstə hˈøːrən , dɛn ziː ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft . 
diː fˈyːɾstən ʊmhˈɛɾ , diː zˈɛksɪʃən , diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , diː pˈɔmɜn ʊnt mˈɛklənbˌ??ɡɜ lˈaʊɜtən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , ʊnt frˈɑːktən zɪç : 
» vˈas zˌɔl deːm bˈaɪɜ das lˈant , das ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ vɑːɾ , ʊnt ɛɾ kˈymɜt zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm ? « 
ɛs lˈaʊɜtən dˈʊŋklə ˈanʃlˌɛːɡə , ʊnt diː mˈœnçə ʃlˈɪçən d??ç diː ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ ʊnt pɾˈeːdɪçtən ˈaʊfrˌuːɾ ɡˌeːɡən deːn kˈɛtsərˌɪʃən hˈɛɾn . 
dɑː ɡɾˈɪf ɛɾ dɛn nɑːx deːm poːkˈɑːl mɪt ˈɛdləm tˈiːroːlɜvˌaɪn ʊnt lˈeːɾtə ˈiːn : » aʊf ˈɔøɜ ʊnt ˈɔørəs lˈandəs vˈoːl , iːɾ hˈɛrən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˌɑːbɜ ɪn zɪç dˈaxtə ɛɾ zˈɔøftsənt : » aʊf maɪn ʃˈøːnəs tiːrˈoːl ! « 
ʊnt ɛɾ hˈoːp ˈatmənt diː bɾˈʊst nɑːx deːn vˈoːlɡərˌʊxdʊftəndən lˈyftən , ˌaʊs deːm pˈasaɪɜtˌɑːl ʊnt deːm vˈɪntʃɡaʊ . 
ɛɾ blˈɪktə mɪt tɾˈyblɔøçtəndəm ˈaʊɡə nɑːx deːm vˈɔnɪɡən vˈaɾmən hˈɪməlsblˌaʊ ʊnt deːn ɡˈɔldənən frˈyçtən ɪn fˈɛlt ʊnt ɡˈaɾtən , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn rˈoːs , ʊnt ɡˈɑːp iːm diː ʃpˈoːrən als viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪbə fɛɾhˈaɪratət , ʊnt ɛɾ mˈuːs fɔn zˌaɪnəm jˈʊŋən ʃˈats ɪn das fɛɾdɾˈiːslɪçə ˌeːeːbˈɛt . 
ɪn dɛɾ mˈaɾk , vˌɛn ɛɾ ˈankˌɑːm , frˈaɪlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɑː ˈandɜs . 
ɛɾ lˈiːs ziː nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən mɪt ˌiːrən klˈɑːɡən , zoː ʃˈøːn ʊnt fˈɔltˌøːnənt rˈeːdətə ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː deːn tɾˈɔøən mˈɛɾkɜn ʊnt zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən . 
dan hˈiːlt ɛɾ hˈoːf viː aɪn kˈaɪzɜ , diː mˈuːziːkˌɑː ʊnt dɛɾ bˈɛçɜʃˌal dɾˈøːntə mˈaɪlən vˈaɪt ; 
zˈɔlçə ʃpˈiːlə ʊnt zˈɔlçə klˈaɪdɜpɾˌaxt hˌatə man ɪn deːn mˈaɾkən nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan vɑːɾ ɛɾ hˈɔldzeːlˌɪç . 
ɛs vɑːɾ , als lˈaxtə diː zˈɔnə ziː ˈan ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ deːn rˈykən ɡəvˈant , tˈɑːt dɛɾ frˈɔst dˈɛstoː kˈɛltɜ . 
dɑː bəvˈɪlɪçtən diː ʃtˈɛndə tsˈœlə ʊnt ˈaʊflˌɑːɡən , dɛn ɛɾ vɔltə ˈaləs bˈɛsɜn ʊnt hˈɛɾʃtɛlən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː rˈɛntmaɪstɜ das ɡˈɛlt ɪn deːm zˈɛkəl hˌatən , rˈiːfən iːn zˌaɪnə ʃtˈɛndə ˌaʊs bˈaɪɜn ʊnt tiːrˈoːl , ˌoːdɜ aɪn fˈyɾstɛntˌɑːk , ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈeːdə ˈiːns rˈaɪç . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt , viː dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ɪm noːvˈɛmbɜ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃtɾˈaɪt ɡəʃlˈɪçtət , kˈaɪnə ʃtɾˈɑːsə ɡəbˈɛsɜt , kˈaɪn rˈaʊpʃloːs ɡəbɾˈɔxən , kˈaɪn fɛɾbɾˈantəs dˈɔɾf ˈaʊfɛɾbˌaʊt , kˈaɪnə ʃtˈat bəfrˈiːdɪçt . 
zoː ʃtˈant ɛs ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ɪn deːn mˈaɾkən , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs vˈeːzən tsvˈɪʃən ˈɛlbə ʊnt ˈoːdɜ . 
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
das rˈaɪzəlˌɑːɡɜ . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː nɑːx bɾˈandənbˌ??k fˈyːɾt , tsˈoːɡən mˈeːrərə mɪt aɪnˈandɜ . 
an jˈeːdəm ˈɔɾtə , d??ç deːn ziː kˌɑːmən , ʃlˈɔsən zɪç ˌiːnən nɔx ˈandərə ˈan , als hˌɛtən ziː aʊf jˈeːnə ɡəvˈaɾtət , ʊnt zoː vˈaɾds aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈuːk . 
ˌaɪnɪɡə bərˈɪtən , fˈiːlə tsuː fˈuːs , nɔx ˈandərə zˈɑːsən aʊf deːn lˈastvɑːɡən , zoː diː kˈɛɾnɜ , nˈeːbɛnhɜ lˈaʊfənt , fˈyːɾtən . 
vˈiːvoːl man nˈuːn hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , diː rˈaɪtɜ vˈɛːrən bˈalt foːrˈaʊs ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ʃvˈeːrən kˈarən nɔx hˈɪntɜ deːn fˈʊsɡɛŋɜn tsuːrˈykɡəblˌiːbən , zoː hˈiːltən ziː zɪç dˈɔx , vˈas ɛs ɡˈɪŋ , ˈalə ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt vˈeːɾ ˌɛtvɑː rˈaʃ fˌoːɾˌaʊf ɡərˈɪtən vɑːɾ , dɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən aʊf dɛɾ nˈɛçstən hˈøːə , das ɛɾ diː ˈandɜn ɛɾvˈaɾtə . 
ˌaʊx vˌoː ˌaɪnɜ zɪç fɛɾtsˈøːɡɜt , dɑː hˈiːlt vˈoːl diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˈan , ʊnt ɡˈɑːp iːm aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ zɪç fˈœɾdərə . 
ɛs vɑːrən kɾˈɛːmɜ fɔn ˈalən ˈɔɾtən , bˈaʊɜn , ɡˈaɪstlɪçə , mˈœnçə , pˈɪlɡɜ , ˌaʊx aɪn rˈɪtɜsmˌan hˌatə zɪç ˈanɡəʃlˌɔsən ; 
ʊnt zˈɛlpst aɪn jˈuːdə lˈiːf , mɪt zˌaɪnəm bˈyndəl aʊf deːm rˈykən , nˈeːbɛnhɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈ??ftə deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən nˈɪçt tsuː nˈɑːə kˈɔmən . 
als viː man zˈɑːkt , das diː ʃlˈɛçtən tsuːzˈamən hˈaltən , zoː tsvˈɪŋt diː nˈɔt ɪn ʃlˈɛçtən tsˈaɪtən ˌaʊx diː ɡˈuːtən , das ziː tsuːzˈamən zɪç tˈuːn tsuː ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊts . 
zoː mˈaxtən zɪç aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən dˈɛɾlaɪ ɡəzˈɛlʃaftən fɔn zˈɛlbɜ . 
ɪn jˈeːdɜ ʃˈɛŋkə ʊnt ɪn jˈeːdɜ bˈ??k hˈaɾtən , diː dɑː dɛs vˈeːɡəs tsˈiːən vɔltən , ʊnt ɛs nˈɪçt alˈaɪn vˈɑːktən , bɪs ˈandərə kˈɛːmən , deːnən ziː zɪç ˈanʃlˌɔsən . 
vˈɑreːns ˈaltə bəkˈantə , ˌoːdɜ zˈɪçərə lˈɔøtə , zoː vɑːɾ frˈɔødə dˈɑː ; 
kˈantə man zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː ɡˈɑːp ɛs frˈaɪlɪç tsuːˈeːɾst fɛɾdˈɛçtɪɡə blˈɪkə , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɪŋ fyːɾ zɪç ʊnt hˈiːlt deːn rˈɛçtən ˈaɾm frˈaɪ . 
dɛn diː ʃtɾˈɑːsə ɡəhˈœɾtə jˈeːdəm , ʊnt ɛs hˌɛtə nˈɪçt ɡˈuːt ɡətˈɑːn , ˌaɪnən fˈɔɾtvaɪzən , vˌaɪl man iːm nˈɪçt tɾˈaʊtə . 
ˌɑːbɜ ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt ɡəʃlˈɔsənəm mˈʊndə nˌeːbən aɪnˈandɜ tsuː ɡˈeːən , vɑːɾ nˈɪçt diː ˈɑːɾt dɛɾ mˈɛnʃən . 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , an ʃtˈɔf tsʊm ʃpɾˈɛçən fˈeːltə ɛs nˈɪçt . 
ɛs bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪnhaʊfən tsuː zˈeːən , dɛɾ aɪn mˈaltsaɪçən vɑːɾ , das hˈiːɾ aɪn mˈan ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , zoː ɡˈɑːp ɛs hˈʊndɜt ɡəʃˈɪçtən fɔn bəɡˈaŋənən ˌuːeːbəltˈɑːtən , ʊnt ˌaɪnɜ lˈœstə deːn ˈandɜn ˈap , ʊnt ˈalə vɑːrən ˈoːɾ . 
ʊnt vˌɛn zˈɪçs ɪn deːn bˈyʃən rˈeːktə , ˌoːdɜ aɪn tɾˈʊp rˈaɪtɜ zɪç aʊf deːm fˈɛldə tsˈaɪktə , dɑː dɾˈɛŋtən ziː tsuːzˈamən ʊnt hˈiːltən rˈat , ʊnt vˈeːɾ deːn ˈandɜn blˈɑːs zˈɑː , dɛɾ hˌatə nˈuːn ɡlˈaɪç fɛɾtɾˈaʊən , das ɛɾ tsuː iːm ɡəhˈœɾtə . 
fˈ??çt ʊnt ʃrˈɛkən , ɡˈɔt vˈɛndə ziː fɔn ʊns ˈalən , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən das ɡˈuːtə , das dɛɾ mˈɛnʃ zɪç kˈɛnən lˈɛɾnt ʊnt zˌaɪnən nˈɛçstən ; 
ʊnt viː diː bˈøːzən zoː kˈɔmən ˌaʊx diː lˈøːplɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən dɑː am ˈeːəstən tsuː tˈɑːɡə . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn ɡˈɑːɾ tˈiːf ɡəzˈʊŋkən , ʊnt bˈalt kˈystə ziː diː ʃpˈɪtsən dɛɾ kˈiːfɛɾnvˌɛldɜ ɪm ˈɑːbənt , ˌɑːbɜ nɔx hˌatən ziː kˈaɪn kvaɾtˈiːɾ ɡəfˈʊndən , dɑː ziː ˈaɪnkˌeːrən mˈɔxtən . 
dɛɾ ʃˈɛŋkən am vˈeːɡə ɡˈɑːp ɛs vˈoːl ; 
dɛn kˈaɪnə ʃtɾˈɑːsə ɪst ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt ɪm vˈɛndənlˌant , vˌoː dɛɾ dˈ??stɪɡə nˈɪçt tsuː tɾˈɪŋkən fˈɛndə . 
aɪn tˈanənrˌaɪs hˈɪŋ ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt aɪn kɾˈuːk ʃtˈant aʊf deːm ɡəzˈiːms . 
dɑːrˈʊm nˈɛnt man ɪn dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ˌaɪnə ʃˈɛŋkə nɔx hˈɔøtə » deːn kɾˈuːk . « 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ˌaʊx tɾˈɪŋkən mˈɔxtə , vˌaɪlən mˈɔxtə man nˈɪçt dɾˈɪnən ; 
tsuːmˈɑːl nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈaxt . 
ʃtˈœɾtə dɪç ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ʃmˈʊts ʊnt das ˈʊnɡətsˌiːfɜ , ʊnt kɔntˈɛst duː ʃlˈɑːfən , vˌoː diː hˈyːnɜ diːɾ ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə zˈɑːsən , ʊnt diː ʃvˈaɪnə frˈaɪ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊmhˌɛɾliːfən , zˈɪçərɜ vˈɑɾs ɪn dɛɾ hˈaɪdə zˈɛlbɜ , ˌaɪnə vˈ??tsəl ˌʊntɜ ˈɛm kˈɔpfə , als ɪn ˌaɪnɜ hˈaɪdɛʃˌɛŋkə . 
ɪm vˈaldə ˈɪsts dˈʊnkəl , ʊnt das ɡəzˈɪndəl mˈɑːk ʊns foːrˈyːbɜ ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə bɾˈɛnt lˈɪçt , ʊnt dɑː fˈɪndət ɛs ʊns aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪtə . 
dɛɾ klˈaɪnə vˈɛndə ʊnt zaɪn rˈʊntslɪçt vˈaɪp ʊnt diː ʃˈɑːɾ fɔn nˈaktən kˈɪndɜn , diː mɪt deːn ʃvˈaɪnən zɪç jˈɑːɡən , vˈoːvoːn lˈeːbən diː , ʊnt vˈeːɾ ɡˈiːpt ˌiːnən zˈɪçɜhˌaɪt ? 
dɛɾ rˈaɪzəndə , dɛɾ nˈɪçt mˈʊstə , deːm rˈiːt kˈaɪnɜ , das ɛɾ dɑː ˌyːbɜnˈaxtə . 
dɑː ɡlˈɛntstə zˈaɪtɑːp ɪm mˈɔɾɡənrˌɔt ˌaɪnə bˈ??k frˈɔøntlɪç ɡənˈuːk ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn , mɪt ˌiːrən hˈoːən tsˈiːɡˌɛldɛçɜn ʊnt deːn fˈɛnstɜn , diː viː leːbˈɛndɪɡəs ɡˈɔlt ɡlˈyːtən . 
tˈyɾmə ʊnt mˈaʊɜn vɑːrən nɔx vˈoːl ɛɾhˈaltən . 
dɑː vɔltən ˈaɪnɪɡə , das ziː ˈaɪnkˌeːɾtən , dɛn ziː hˌatən fˌɔɾ jˈɑːrən ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə ɡəfˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ˈandərə vɑːrən daɡˈeːɡən . 
dɛɾ ˈaltə jˈʊŋkɜ zˈaɪ tˈɔt , ʊnt diː nˈɛfən , diː jˌɛtst mˈɪtˌaɪnandɜ ɪm ʃlˈoːs hˈaʊstən , fˈyːɾtən ˌaɪnə bˈøːzə vˈɪɾtʃaft . 
dɛɾ jˈuːdə mˈaxtə aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡəzˈɪçt ʊnt hˈoːp diː ˈaɾmə ɪn diː hˈøːə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə nˈaxt dˈɔɾt ɡˈuːt kvaɾtˈiːɾ ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ am mˈɔɾɡən fˈɔɾdɜtən diː jˈʊŋkɜ fɔn iːm zoː fˈiːl ʃˈoːs ʊnt ɡəlˈaɪtsɡˌɛlt , das ɛɾ zˌaɪnə hˈalbə hɑːbə hˌatə zˈɪtsən lˈasən . 
ˌɔp nˈuːn vˈoːl dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ mˈaɪntə , das hˌɛtən ziː nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm jˈuːdən ɡəfˈɔɾdɜt , ʃˈytəltən diː kɾˈɛːmɜhˌɛrən , diː dɑːbˈaɪ vɑːrən , deːn kˈɔpf ʊnt mˈaɪntən , ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʃˈaʊə aɪn bˈaɾt ˌaʊs als dɛɾ ˈandərə , ʊnt vˌoː ziː ʃˈoːs nˈɛːmən , zˈɛːən diː jˈʊŋkɜ nˈɪçt aʊf deːn ɡlˈaʊbən . 
dɑːrˈaʊf bəʃlˈɔsən ziː , ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat , diː ˈɛtvɑːs rˈɛçts ˈaplˌɑːk , tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
ˌɑːbɜ als ziː deːm tˈoːrə nˈɑːə kˌɑːmən , ʊnt ɛs dˈʊnkəltə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs , fˈandən ziː ˈɛs fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt man vˈiːs ziː ˈap , ˈɔpʃoːn , vˈas ɡˈuːtə lˈɔøtə baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːrən , ˌiːrə nˈɑːmən zˈɑːɡtən , ʊnt dɑːrˈʊntɜ hˌatən ˌaɪnɪɡə hˈypʃən klˈaŋ . 
fɔn dɾˈɪnən ˈantvɔɾtətən ziː , diː tˈoːrə tˈɛːtən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf , das ziː ˌɑːbɜ ˈaɪnlˌasən vɔltən deːn ˌaɪnən frˈaŋkf??tɜ kˈaʊfman ʊnt deːn ˈaltən rˈɪtɜ , zoː ziː ɪn deːn kˈɔɾp zɪç zˈɛtstən ʊnt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ zɪç vˈɪndən lˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn zˌɔltən aʊf dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat blˈaɪbən ; 
zˈɔnst dɾˈoːtən ziː , das ziː bˈɔltsən aʊf ziː ʃˈɪkən vɔltən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt vɑːɾ , das diː ʃtˈɛlmaɪzɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈaʊstən , ʊnt ɛs vˈɪsə nˈiːmant , ˌʊntɜ vˈɛlçɜlˌaɪ fɛɾkˈapʊŋ ziː ɪn diː mˈaʊɜn ʃlˈaɪçən mˈœçtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ mˈɔxtə zoː vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾt lˈasən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾbə ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən , als dɛɾ kˈaʊfman fɔn zˌaɪnən ɡˈyːtɜvˌɑːɡən . 
dɑːhˈɛɾ tsˈoːɡən ziː ˈalə ˈap , naxdˈeːm ziː hˈaɾtə vˈɔɾtə mɪt deːnən aʊf deːm tˈoːrə ɡəvˈɛksəlt , ʊnt mˈʊstən zɪç dɔx ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das diː bˈyɾɡɜ rˈɛçt tˈɛːtən . 
dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ , dɛɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ mˈan vɑːɾ , ʃlˈuːk nˈuːn fˈɔɾ , dɑː iːm dɛɾ fɔn vˈaldoːf , aʊf vˈɛndɪʃ tsˈaʊxvɪts , vˌoː ɛɾ fˈiːl hˈuːfən hˌatə , aɪn lˈiːbɜ frˈɔønt fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ zˈaɪ , mˈœçtən ziː nɔx diː mˈaɪlə vˈeːɡəs nˈɪçt ʃˈɔøən . 
das ʃlˈoːs , das ɛɾ bˈaʊə , zˈaɪ tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç , ˌɑːbɜ diː hˈɛɾbɛɾɡə ɪm dˈɔɾfə zˈaɪ ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈuːt tsˈuːɡeːrˌɪçtət fɔn vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən lˈɔøtə , diː ʊm dɛs bˈaʊəs vˈɪlən dɑː fɛɾkˈeːɾtən . 
viː mˈyːdə ˌaʊx ˌiːrə tˈiːrə vɑːrən , ziː mˈaxtən zɪç aʊf deːn vˈeːk ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜvˈɛks tɾˈɑːfən ziː aʊf bˈaʊɜn , diː zɪç vˈʊndɜtən , vˌoː ziː hˈɪnvɔltən , ʊnt als ziː ˈɛs hˈœɾtən , nɔx mˈeːɾ , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈʊstən , vˈas mɪt vˈɛndɪʃ tsˈaʊxvɪts fˈoːɾɡəfˌalən . 
hˌatən nˈɛːmlɪç diː fɔn vˈaldoːf ʃˌoːn ˈoːnlɛŋst , als ziː an deːn bˈaʊ ɡˈɪŋən , zɪç mɪt deːn ʃtˈɛlmaɪzɜn fɛɾtɾˈɑːɡən , diː dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ʃtˈaɾk vɑːrən , das ziː deːn bˈaʊ nˈɪçt ʃtˈœɾtən . 
diːs jˈɑːɾ vɔltən ziː ˌɑːbɜ deːn ʃˈoːs nˈɪçt tsˈɑːlən , vˌaɪl ziː fɛɾmˈaɪntən , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf lˈʊdvɪç vˌɛɾdə ɪns lˈant kˈɔmən , ʊnt dan vˌɛɾdə iːɾ ʃlˈoːs ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax zaɪn , ʊnt ziː kˈœntən deːn rˈɔøbɜn diː tsˈɛːnə vˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən zɪç fɛɾrˈɛçnət , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf kˌɑːm nˈɪçt , ʊnt diː mˈaʊɜn vɑːrən nˈɔx nˈɪçt hˈoːx . 
nˈuːn hˌatən diː ʃtˈɛlmaɪzɜ ˌiːrən bˈoːtən ɪns ɡəzˈɪçt ɡəlˈaxt , als diː mɪt deːm ʃˈoːs tsuː ʃpˈɛːt kˌɑːmən , ʊnt iːn nˈɪçt ɡənˈɔmən . 
dɑː vˈʊstə dɛɾ vˈaldoːf , vˈas diː ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ˈaɪlɛnts hˌatə ɛɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt vˈas zɪç aʊf vˈɑːɡən pˈakən lˈiːs , nɑːx ʃlˈoːs zˈɑːɾmʊnt ɡəbɾˈaxt , nɔx ʊm tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə , ˈeːə dɛɾ ˈaltə fɛɾtɾˈɑːk ʊm vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ʊm deːn ɡlˈɔkənʃlˌɑːk , das ɛɾ ˌaʊs vɑːɾ , zˈɑːs ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ rˈɔtə hˈɑːn aʊf deːm hˈaʊzə , ʊnt diː ʃtˈɛlmaɪzɜ hˌatən das dˈɔɾf ɡəplˈyndɜt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛbɾant , bɪs aʊf diː hˈøːfə , zoː zɪç mɪt ˌiːnən bəzˈɔndɜs fɛɾtɾˈuːɡən . 
ɛs ɡlˈɪmtə nɔx lˈɛtstə nˈaxt , zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə , ʊnt vˈʊndɜtən zɪç , das diː rˈaɪzəndən nˈɪçts ɡəhˈœɾt ; 
als man zɪç vˈʊndɜt , das ˌaɪnɜ nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm kˈɪntaʊfən hˈœɾtə , dɛɾ dɔx kˈɔmən mˈʊstə , vˌoː das kˈɪnt ɡəbˈoːrən ʊnt dɑː ɪst . 
diː zˈɔnə vɑːɾ nˈuːn lˈɛŋst ʃˌoːn hˌɪntɜˈeːm kˈiːfɛɾnvˌaldə fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt dɑː mˈʊstən diː mˈyːdən tˈiːrə rˈastən , vˌoː ɛs vɑːɾ , ʊnt deːn mˈɛnʃən tˈɑts ˌaʊx nˈɔt . 
ziː tɾˈɑːfən aʊf ˌaɪnən ˈaltən vˈystən hˈoːf . 
dˈax ʊnt bˈalkən vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , ˌɑːbɜ ʃtˈaɪnɜnə bˈaʊɜn , diː deːn rˈaɪzəndən ʃˈʊts ɡˈɑːbən , das ziː ˌiːrə vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ˌʊntɜbɾˈɪŋən ʊnt diː fˈɔøɜ ˈantsˌyndən kˈɔntən , dɑːmˈɪt ziː dɛɾ nˈaxtvɪnt nˈɪçt ˈaʊsvˌeːtə . 
dɑː rˈeːktə zɪç bˈalt aɪn ɡəʃˈɛftɪç lˈeːbən ; 
jˈeːdɜ vˈʊstə , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hˌatə , dɛn vˈeːɾ aʊf rˈaɪzən ɡˈɪŋ , mˈʊstə vˈɪsən , viː man ˌʊntɜ ɡˈɔtəs hˈɪməl ʃlˈɛft . 
dɑː vˈaɾt ˈaʊsɡəpˌakt ʊnt ˈapɡəlˌɑːdən ʊnt ˈaʊsɡəpˌakt . 
diː knˈɛçtə ˈaɪltən mɪt deːn ʃˈœpfaɪmɜn ɪn das nˈɑːə flˈiːs , tsʊm tɾˈaŋk fyːɾ diː pfˈeːɾdə . 
ˈandərə ʃnˈɪtən ʃˈɪlf tsuː ʃtɾˈɔø ʊnt rˈaftən dˈyrəs rˈaɪzɪç tsʊm fˈɔøɜ . 
ˌaʊx ʃˈɔntə man nˈɪçt diː ˈaltən vˈaɪdən , ʊnt diː ˈakstʃlɛːɡə dɾˈøːntən d??ç diː ˈɑːbəntstˌɪlə . 
mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln ʊnt vˈas tsʊm kˈɔxən ʊnt bɾˈɑːtən nˈœtɪç ɪst , vɑːrən ziː vˈoːl fɛɾzˈeːən . 
dɛn vˈas ˌaɪnɜ bɾˈaʊxt , vˌoː fˈɪndət ɛɾ das ˌʊntɜvˈɛks , zoː ɛɾ ˈɛs nˈɪçt mˈɪtbɾˌɪŋt ? 
dɑː bɾˈoːdəltə bˈalt aɪn kˈɛsəl ˌyːbɜ ˈɛm fˈɔøɜ , ʊnt an ʃpˈiːsən bɾˈiːtən ɡˈɛnzə , ʃˈɪŋkən , ˌoːdɜ vˈas ɛs zˈɔnst vɑːɾ . 
vˈeːɾ fˈiːl hˌatə , hˈalf deːm ˈandɜn ˈaʊs , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt an ˈaɪntɾˌaxt , zoː fɛɾʃˈiːdən diː lˈɔøtə vɑːrən an ʃtˈant , hˈɛɾkɔmən ʊnt ˈaltɜ . 
dɛn kˈaɪnɜ fˈɔɾdɜtə , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən bˈɛsɜn plˈats , als dɛɾ iːm tsuːkˌɑːm . 
diː nˈɛçstən zˈɪtsə ˈuːms fˈɔøɜ nˈɑːmən diː ɡˈaɪstlɪçən ˈaɪn . 
ˌiːnən tsuːnˈɛçst dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ , dˈeːms zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ , vˈas zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm vˈaldoːf , tsˈuːɡɛstˌoːsən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪm ˈɛsən mˈɛɾktə mˈɑns iːm nˈɪçt ˈan . 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ frˈaŋkf??tɜ kˈaʊfhɛɾ , ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə vˈɪns , hˌatə ˌaɪnən fˈɔɾdɜzˌɪts . 
diː ˈandɜn hˈʊktən hˈɪntɜ ˈiːnən , ˌoːdɜ vˈɛksəltən ˈap , jeː viː ɛs kˌɑːm . 
dɛɾ dˈɔmhɛɾ , ɛɾ vɑːɾ fɔm hˈɑvəlbˌɛɾɡɜ ʃtˈɪftə , ʃpɾˈɑːx deːn zˈeːɡən foːɾhˈeːɾ . 
ʊnt als dɛɾ hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst ɡəʃtˈɪlt vɑːrən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , hˈuːp das ɡəʃpɾˈɛç ˈan , ʊnt vˈeːɾ vˈas vˈʊstə , ɛɾtsˈɛːltə . 
ziː ˈalə vɔltən nɑːx dɛɾ ʃtˈat bɾˈandənbˌ??k , diː dˈɑmɑːls nɔx rˈaɪç ʊnt blˈyːənt vɑːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ dˈɔɾt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɾkt , vˌoː diː mˈaɪstən ɡəʃˈɛftə tsuː mˈaxən hˌatən . 
dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ frˈɔøtən ziː zɪç aʊf diː pɾˈeːdɪçtən , diː jˌɛtst ɪm dˈoːm aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ hˈiːlt , fɔn deːm fˈiːl rˈeːdəns ɪm lˈandə vɑːɾ . 
ɛɾ zˌɔltə apzˈɔndɜlˌɪç ˈaʊsʃˌaʊən , vˌɛn ɛɾ diː nˈaktən ˈaɾmə ɛɾhˈyːbə ʊnt tsˈeːtɜ ʊnt vˈeːə ˌyːbɜ diː fɛɾdˈɛɾbniːs dɛɾ vˈɛlt ʃrˈaɪə . 
jˈeːdɜ hˌatə fɔn iːm ɡəhˈœɾt , ʊnt vˈʊstə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
vˌɛn ɛɾ fɔn deːm ˈeːvɪɡən flˈamənpfˌuːl ʃpɾˈɛçə , dɑːrˈɪn ziː ˈalə ɡlˈyːən vˈyɾdən , zˈeːə man ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən das lˈaɪphaftə hˈœlənfˌɔøɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪən iːm ɪm ˈaɪfɜ diː vˈɑːɾhaftˌɪɡən fˈʊŋkən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃpɾˈyːt , ʊnt aʊf das vˈams ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜfrˌaʊ ɡəfˈalən ; 
diː hɑːbə nˈaxɡeːənts aɪn klˈaɪn lˈɔx ɪm tˈʊx ɡəhˈɑːpt , ʊnt deːn bɾˈandɡeːrˌʊx lˈaŋə fɛɾʃpˈyɾt . 
ˈandərə vˈʊstən , das ɛɾ fɔm ˌantiːkɾˈɪst , dɛɾ ˈiːns lˈant kˈɔmən vˌɛɾdə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ vˈɛlt pɾˈeːdɪɡə . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ nˈɪktə dɑːtsˈuː vˈoːlɡəfˌɛlɪç : 
» ɪn deːn tsˈaɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾdˈɛɾbniːs , vˌoː ɛs tsʊm ˈɛɾɡstən ʃtˈeːt , ʊnt dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt zɪç ɡlˈaɪçzɑːm fˌɔɾ deːn fˈyːsən dɛɾ zˈyndɪɡən mˈɛnʃhaɪt ˈaʊftˌuːt , dɑː ʃˈɪkt dɛɾ hˈɛɾ zˈɔlçə pɾˈeːdɪɡɜ ˈiːns lˈant , diː ɪn mˈaɾk ʊnt nˈiːrən rˈeːdən : 
dɛn vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ tˈaʊp ɪst fˌɔɾ ɡˈɔtəs ʃtˈɪmə ʊnt zˌaɪnɜ pɾˈiːstɜ , ɛɾbˈaɾmt ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tˈuːt vˈʊndɜ , ʃtˈat deːn ˈapɡɾˌʊnt zˈɔɡlaɪç tsuː ˈœfnən . 
« 
aɪn dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , dɛɾ nˌeːbən deːm hˈɛɾn zˈɑːs , mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ dɛɾ ɡənˈɑːdə fˈast tsuː fˈiːl . 
dɛɾ dˈɔmhɛɾ hˌatə ˈeːbən aɪn flˈɛʃçən mˈalvoːˌiːziːɾ deːn knˈɛçtən ˌaʊs deːm flˈaʃənfˌʊtɜ ˈapɡənˌɔmən ʊnt ˌaɪnən bˈɛçɜ dɑːmˈɪt ɡəfˈylt , ʊm deːn nˈaxɡɛʃmˌak dɛɾ ɡˈɑːns , diː ɛɾ fɛɾtsˈeːɾt , vˈɛktsʊspˌyːlən . 
ɛɾ zˈɔøftstə rˈɛçt tˈiːf ˈaʊf : 
» diː kˈɪɾçə kɾˈɪstiː ɪst ɪn dˌiːzəm lˈandə als viː aɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈystə . 
rˈɔøbɜ hˌɑːbən iːɾ diː ˈœlkɾyːɡə tsɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt vˌoː ziː klˈɑːɡən vɪl , dɑː zɪnt kˈaɪnə ɡərˈɪçtə , ˌoːdɜ diː rˈɔøbɜ zˈɛlpst zˈɪtsən aʊf deːn bˈɛŋkən ʊnt lˈaxən . 
viː zˌɔl ziː dɑː bəʃtˈeːən ? 
ziː mˈuːs fɛɾʃmˈaxtən ʊnt ˈaʊsɡˌeːən , als aɪn bˈaʊm , am vˈasɜ ɡəpflˈantst ʊnt das vˈasɜ ɪst vˈɛɾziːkt . 
« 
dɛɾ frˈaŋkf??tɜ kˈaʊfhɛɾ ʃˈaʊtə ʃˈɛlmɪʃ deːn dˈɔmhɜn ˈan , deːm fˈɔɾn diː knˈœpfə dɛs ɡəvˈandəs bˈaɪnɑːə rˈɪsən , zoː dˈɪk vɑːɾ ɛɾ : » hat ˌaʊx dɛɾ mˈylɜ kˈaɪn vˈasɜ mˈeːɾ , dɛɾ pfˈaf hat dɔx ˈɪmɜ vˈaɪn . 
« 
ziː lˈaxtən ʊnt dɛɾ dˈɔmhɛɾ mˈɪt , voːrˈaʊf das ɡəʃpɾˈɛç ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt zɪç dɑːrˈʊm dɾˈeːtə , vˈeːɾ ɪn deːn ʃlˈɪmən tsˈaɪtən tsʊm mˈaɪstən lˈaɪdə , ʊnt ɡəlˈɪtən hɑːbə ? 
vˌɛn diː lˈɔøtə dɑːrˈaʊf tsuː ʃpɾˈɛçən kˈɔmən , zoː vɪl jˈeːdɜ rˈɛçt hˈɑːbən . 
vˈʊndɜlˌɪç ˈɪsts , ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː . 
vɪl zɪç kˈaɪnɜ nˈuːɾ zoː fˈiːl nˈeːmən lˈasən , ʊnt zˌɔltə dɔx tsuːfrˈiːdən zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçts hˌɛtə . 
» duː rˈɪtɜ hˈatəst dˌaɪnə bˈ??ɡən , duː bˈyɾɡɜ dˌaɪnə ʃtˈatmaʊɜn , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜsmˌan flˈyçtətə ɪn diː vˈɛldɜ ʊnt ɪn diː zˈympfə . 
dɑː kˈɔntən diː lɪttˈaʊɪʃən pfˈeːɾdə nˈɪçt hˈɪn . 
vˈas hˌatən viːɾ ? 
ˌʊnzɜ ɡeːbˈeːt , ʊnt diː fˈyɾbɪtən ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən . 
das zɪnt tsvɑːɾ ʃtˈaɾkə vˈafən , vˌoː ɡˈɔtɛsfˌ??çt ɪst , ˌɑːbɜ diː ɪst nˈɪçt baɪ deːn hˈaɪdən . 
dɑːrˈʊm hat dɛɾ klˈeːrʊs tsʊm mˈaɪstən ʊnt ʃrˈɛklɪçstən ˈaʊshˌaltən mˈysən . « 
» das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈaɪtə kɾˈɛːmɜ ˌaʊs frˈaŋkf??t , dɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈaɪn pˌatɾiːsˈiːɾ . 
» 
alˈaɪn ɛs hˈaɪst ˌaʊx , vˌoː nˈɪçts ɪst , bɾˈaʊxt man kˈaɪnə ʃlˈœsɜ ʊnt rˈiːɡəl . 
nˈuːn maɪn ɪç , zɪnt diː hˈaɪdən ɛɾtsdˈiːbə ʊnt hˌɑːbən ɡəvˈʊst , vɑːrˈʊm ziː ɪn diː lˈɛːdən ʊnt tɾˈuːən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt bɾˈaxən . « 
dɛɾ dˈɔmhɛɾ blˈɪktə zɪç aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən ˈʊm , ʊnt jˈɑːktə ˌaɪnə mˈykə hˈɪntɜm ˈoːrə fˈɔɾt . 
ɛɾ vɔltə dan dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , viː das fˈɔlk das bˈɪʃən ɡˈuːt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ˈɪmɜ nɔx tsuː hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡə , ʊnt nˈɪçt bədˈɛŋkə , vˈɛlçə mˈyːə , ˈaŋst ʊnt nˈaxtvaxən diː zˈeːlzɔɾɡə ʊnt das hˈoːrazˌɪŋən kˈɔstə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈɛːmɜ lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , deːn ɡˈaɪstlɪçən nˈaɪdət ˌaʊx kˈaɪnɜ , vˈas ˌiːnən tsuːkˈɔmt . 
« 
» vˈas kˈɔmt ʊns dɛn tsˈuː ! « zˈɔøftstə dɛɾ dˈɔmhɛɾ , ʊnt ɛɾ vɔltə ˈalə diː deːkˈeːms ˈaʊftsˌɛːlən , diː ɪn deːn ʃlˈɪmən tsˈaɪtən ˈaʊsɡəfˌalən . 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ ˌɑːbɜ fˈiːl iːm vˈiːdɜ ˈiːns vˈɔɾt : 
» ˈaɾmʊt , kˈɔøʃhaɪt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ . 
nˈiːmant vˈɪls ˌiːnən nˈeːmən , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊx diː hˈaɪdən hˌɛtən ˌiːnən das ɡəlˈasən . 
« 
dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ mˈaxtə aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ɡəzˈɪçt , vˌɛːrənt diː ˈandɜn lˈaxtən . 
» iːɾ lˈiːbən hˈɛrən ʊnt zoː ɡˈɔt vɪl ɡˈuːtə kɾˈɪstən ! « 
hˈuːp ɛɾ ˈan . 
» vˈɛshalp , frˈɑːɡə ɪç , vɑːɾ dɛɾ hˈaɪdənɡɾˌɪm zoː apzˈɔndɜlˌɪç ɡˌeːɡən diː klˈøːstɜ ʊnt ʃtˈɪftə ɡərˈɪçtət ? 
vˈɛshalp vˈytətən ziː ɡˌeːɡən mˈœnçə , pɾˈiːstɜ , nˈɔnən zoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ? 
ʊm ˌiːrɜ ˈʊntˌuːɡənt ˌoːdɜ ˌiːrɜ tˈuːɡənt vˈɪlən ? 

vˈeːs dˈiːnɜ zɪnt diː hˈaɪdən ? 
zatˈɑːns . 
vˈas hˈast zatˈɑːn am mˈaɪstən ʊnt ʃtɾˈeːpt ɛs tsuː vˈɛɾtɪlɡən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ? 
diː ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt deːn rˈɛçtən ɡlˈaʊbən . 
vˈɛːɾs ˌiːnən nˈuːɾ ʊm ɡˈɔlt tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən , ʊnt diː kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪnə dɛɾ mˈɛsrˌœkə , diː hˌɛtən ziː rˈaʊbən mˈøːɡən zˈɔndɜ fˈiːl mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk . 
vˈɛshalp nˈuːn mˈɛtsəltən ziː mɪt ɡˌants bəzˈɔndərɜ lˈʊst diː frˈɔmən klˈɔstɜbɾˌyːdɜ , diː hˈaɪlɪɡən nˈɔnən , diː nˈɪçt das ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ ziː tsˈyktən , diː nˈuːɾ aʊf deːn knˈiːən tsuː ɡˈɔt ɡəzˈʊŋən ? 
vɑːrˈʊm tˈaʊxtən ziː mɪt hˈœlɪʃɜ lˈʊst diː ˈaɾmə ɡərˈɑːdə ɪn dˌeːrən blˈuːt . 
ʊnt lˈiːsən ɛs ʃtɾˈøːmən ɪn deːn kˈiːɾçən viː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃlˈaxtaʊzə ? 
das vɑːɾ , vˌaɪl zatˈɑːn ˌiːnən ˈiːns ˈoːɾ ɡəflˈystɜt : vˌɛn iːɾ diː kˈiːɾçən ʊnt ˌiːrə dˈiːnɜ ˈaʊstˌɪlkt , hˈɑːpt iːɾ maɪn vˈɛɾk fɔlbɾˈaxt , ʊnt das lˈant , das ɡˈɔt ɡəhˈœɾtə , vˌɪɾt mˌaɪnəs ʊnt ˈɔøɜ . 
das ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə ! 
ˈamən ! « 
ɛɾ kɾˈɔøtstə zɪç ʊnt ˈalə kɾˈɔøtstən zɪç mɪt ˈiːm . 
dɑːrˈaʊf fˈɔɾdɜtə ɛɾ ziː aʊf mɪt iːm aɪn ˈɑːvɛ tsuː ʃpɾˈɛçən fyːɾ diː ˈaɾmən zˈeːlən dɛɾ hˈaɪlɪɡən blˈʊtsɔøɡən ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt . 
vˌɛn diː rˈeːdə aʊf deːn ˈaɪnfˌal dɛɾ lˈɪttaʊɜ kˌɑːm , vɑːɾ ˈaləs ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx ʃˌoːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ . 
ʊnt diː mˈɛɾkɜ hˌatən fˈiːl ɡəlˈɪtən ɪntsvˈɪʃən , ʊnt fˈiːlə ʃlˈɪmərəs , als vˈas diː hˈaɪdən ˌiːnən tˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ zoː aɪn fˈ??çtbɑːɾ ɡəvˈɪtɜ diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃˈɔønə nˈiːdɜbɾˌantə ʊnt daɪn kˈɔɾnfɛlt fɛɾvˈystətə , dɑːrˈan dˈɛŋkst duː lˈɛŋɜ , als an diː jˈɑːrə dɛs mˈɪsvaxzəs ʊnt dɛɾ tˈɔørʊŋ ʊnt dɛs frˈɔstəs , vˌoː duː zˈɛlbɜ diː ʃˈʊpən ˈapbɾˌaxst , ʊm an ˌiːrəm fˈɔøɜ dɪç tsuː vˈɛɾmən . 
diː hɪstˈoːriːən ˌaʊs jˈeːnən ʃrˈɛklɪçən tˈɑːɡən lˈeːptən ɪm fˈɔlkə als vˈɛːrən ziː ɡˈɛstɜn ɡəʃˈeːən , ʊnt vˌ??dən nˈɪçt klˈaɪnɜ , nˈaɪn ziː vˈʊxzən jˈeːdən tˈɑːk . 
ʊnt vˈeːɾ diː ɡəmˈytɜ fˈɛsəln vɔltə , dɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dɑːfˈɔn . 
dɑːrˈʊm , das ɛɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk ʃtˈɛɾkə , deːn zˌaɪnə rˈeːdə ɡəmˈaxt , ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ tˈuːɡənthˌaftən nˈɔnə . 
das fˈɔøɜ vɑːɾ nˈiːdɜɡˌɛbɾant , ʊnt ziː hˈɔɾçtən 
ˈalə ɪn tˈiːfɜ ʃtˈɪlə tsˈuː : 
» dɾˈyːbən an dɛɾ ˌoːdɜ vˈɑɾs ɪn jˈeːnəm klˈɔstɜ jˈɑː vˌoː ɪst das hˈaɪlɪɡə ɡəbˈɔødə ˈɪtsoː ! 
diː ʃˈɪɾmvoːˌɪçtə vɑːrən ɡəflˈoːən , diː mˈaʊɜn dɑːrˈʊm vɑːrən ˈaɪtəl fˈɛltʃtaɪnə ʊnt mˈœɾtəl . 
dɛɾ hˈɛɾ hˌɛtə frˈaɪlɪç kˌœnən d??ç deːn ʃrˈɛkən zˌaɪnɜ hˈeːɾʃɑːrən ziː bəhˈyːtən , das diː fˈaɪndə blˈɪnt vˌ??dən ʊnt zɪç ʃˈɔøtən . 
das vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt dɛs hˈɛɾn vˈɪlə . 
fˈiːlmˌeːɾ ʃpɾˈɑːx dɛɾ tsuːɾ hˈaɪlɪɡən kˌatarˈiːnɑː , diː ˌyːbɜ deːm klˈɔstɜ vɑːɾ : » dˌiːzən zˌɔl ˌiːrə tˈuːɡənt diː vˈafə zaɪn , das ziː ˌiːrə kˈɔøʃhaɪt vˈɑːrən ! « 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
diː ɡœtsˈɛndɪənɜ bɾˈaxən aɪn ʊnt hˈɔøltən viː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt d??ç diː hˈøːfə , diː kɾˈɔøtsɡɛŋə ʊnt diː kˈøːrə . 
diː ˈaltə ˌɛptɪsˈiːn ʃtˈant mɪt ˈalən ˌiːrən nˈɔnən , bɪs aʊf ˌaɪnə , am hˈoːxaltˌɑːɾ , ziː zˈaŋən diː hˈaɪlɪɡən hˈoːrɑːs , ʊnt als diː lˈɪttaʊɜ . 
diː ɡəʃvˈʊŋənən zˈɛːbəl ɪn dɛɾ fˈaʊst , ˈiːns ʃˈɪf ˈaɪnbɾˌaxən , dɾˈɛŋtən zɪç ˈalə ʊm das kɾˈuːkiːfˌɪks , ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə fˈastə ɛs ˈan , ʊnt tsuːɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrˌɪn kˌatarˈiːnɑː hˌatən ziː foːɾhˈeːɾ ɡeːbˈeːtət , das ziː ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt bəvˈɑːrə , ʊnt vˈyɾdɪɡə , das ziː iːɾ mˈɛɾtyɾtˌʊm tˈaɪltən . 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛs . 
ˈalə viː ziː dɑː ʃtˈandən , vˌ??dən fɔn deːn hˈaɪdən nˈiːdɜɡˌeːmɛtsəlt . 
ˈalə ʃtˈaɾbən als blˈʊtsɔøɡən fyːɾ ˌiːrən ɡˈɔt , kˈaɪnə fɛɾlˈɛtst , ˈalə ɪm mˈʊndə deːn hˈaɪlɪɡən ɡəzˈaŋ , dɛɾ mɪt ˌiːnən ʃtˈaɾp , ˈalə tsuː fˈyːsən ˌiːrəs hˈaɪlandəs , dɛɾ ˌaʊx fyːɾ ziː ɡəblˈuːtət hˌatə . 
nˈuːɾ diː ˌaɪnə nˈɪçt . 
nˈuːn mˈyst iːɾ vˈɪsən , das dˌiːzə ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ʃˈøːn vɑːɾ , zoː ʃˈøːn , das iːɾ ˈanblˌɪk diː ˈandˌaxt dɛɾ lˈɔøtə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈœɾtə . 
ʊm dɛshˈalp lˈiːs diː ˌɛptɪsˈiːn deːn kˈoːɾ , dɛɾ dɔx ʃˌoːn fɛɾɡˈɪtɜt vɑːɾ , nɔx mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈɛŋən , vˌɛn diː ʃvˈɛstɜ bətˈeːtə . 
als ˌɑːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ nˈɛːɜ kˌɑːm ʊnt diː ʃvˈɛstɜʃˌaft zɪç ɪn diː kˈɪɾçə flˈyçtətə , ʃpɾˈɑːx diː ˌoːbɜɪn tsuː iːɾ : » 
» ɡˈeːə duː nˈɪçt mɪt ˈʊns , ʃvˈɛstɜ ˈanzˌɛlmɑː , dɛn ʊns ʃˈytst vˈoːl dɛɾ hˈɛɾ , ˌʊnzɜ ɡˈɔt , dɑːdˈ??ç , das viːɾ ˈalt zɪnt ʊnt ɡəbɾˈɛçlɪç , ʊnt diː jˈʊŋ zɪnt , bəɡˈɑːptə ɛɾ , tsuː ˌiːrəm hˈaɪl , mɪt hˈɪmlɪʃɜ ʃˈœnhaɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ , vˈɛlçə diː ˈaʊɡən dɛɾ zˈyndɪɡən mˈɛnʃhaɪt rˈaɪtst . 
als viː nˈuːn ɪm lˈeːbən ʃˌoːn dˌaɪnə ˈɪɾdɪʃən fˈoːɾtsˌyːɡə mˈançə ˈapɡətsˌoːɡən fɔn dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt , jˈɑː ˌʊnzrə ˈaɪntɾˌaxt tsuː ʃtˈøːrən dɾˈoːtən , zoː vˈɔlə nˈɪçt , vˌoː viːɾ ˈalə ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən ɡˈeːən , diː zˈyndɪɡə lˈʊst ɛɾvˈɛkənt , nɔx ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə ʃtˈøːrən . 
ʊnt dɛshˈalp ɛntlˈasə ɪç dˈɪç , kɾˈaft dɛɾ mˈaxt , diː miːɾ ɡəɡˈeːbən , ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪnʃaft ; 
flˈyçtə dɪç voːhˈiːn duː mˈɑːkst , ʊnt ɪç vˈynʃə diːɾ ˈaləs ɡlˈyk . 
fɛɾbˈɪɾk 
dɪç ˈiːns dˈɔɾf , ˌoːdɜ tsˈiːə mɪt deːn kɾˈɛːmɜn , diː ˌyːbɜ deːn flˈuːs ʃˈɪfən ; 
ˌɑːbɜ blˈaɪbə nˈɪçt baɪ ˈʊns , dɛn dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɪst ʊns ˈalən fɛɾdˈɛɾplɪç . 
« « das kɾˈɛŋktə diː nˈɔnə zˈeːɾ . 
ʊnt vˌɛn ziː fˈoːɾhˌɪn deːn lˈɔkʊŋən dɛs bˈøːzən vˈoːl bˈɪsvaɪlən aɪn ˈoːɾ lˈiː , ʊnt ˈaɪtəl vɑːɾ aʊf iːɾ ɡlˈatəs ɡəzˈɪçt , ˈɪtst vˈynʃtə ziː , ziː vˈɛːrə hˈɛːslɪç ɡəvˈeːzən , als aɪn ʃˈɔøzɑːl ; 
dɛn ˌiːrə ʃvˈɛstɜn fɛɾʃtˈiːsən ziː ʊm ˌiːrə ʃˈœnhaɪt . 
fɛɾɡˈeːbəns flˈeːtə ziː diː ˌɛptɪsˈiːn ˈan . 
diː tsˈaɪt dɾˈɛŋtə . 
dɑː bˈɑːt ziː nˈuːɾ , diː frˈɔmə frˈaʊ mˈøːɡə ˌiːrən zˈeːɡən ɡˈeːbən . 
diː ˌɛptɪsˈiːn lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf deːn ʃˈaɪtəl dɛɾ knˈiːəndən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː vˈɑːrə dɪç zˈɛlbɜ ˌʊntɜ ɡˈɔtəs bˈaɪstant ; 
ʊnt als viː ɛɾ diːɾ ʃˈœnhaɪt fɛɾlˈiː , zoː fɛɾlˈaɪə ɛɾ diːɾ klˈʊkhaɪt , das duː dɪç ʊnt dˌaɪnə rˈaɪnhaɪt iːm ɛɾrˈɛtəst , deːm duː ˈanɡəhˌøːɾst . « 
diː nˈɔnə ˌɑːbɜ flˈoː nˈɪçt ; 
ziː lˈɑːk ɪn ˌiːrɜ tsˈɛlə fˌɔɾ ˌiːrəm bətpˈʊlt , als viː aɪn ʃtˈaɪnbɪlt , ʊnt ziː hˈœɾtə deːn vˈystən lˈɛɾm , deːn ɡəzˈaŋ , diː ˈakstʃlɛːɡə , diː mˌɛtsəlˈaɪ , das tˌoːdɛsɡɛʃrˈaɪ , ʊnt kˈɔntə kˈaɪnən fˈɪŋɜ rˈyːrən . 
nˈuːn vˈaɾt ɛs ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnəs rˈœçəln dɾˈøːntə d??ç diː ɡəmˈɛçɜ . 
ʊnt dan fɛɾtˈaɪltən zɪç diː mˈœɾdɜ d??ç diː tsˈɛlən ʊnt kɾˈɔøtsɡɛŋə , ʊm tsuː zˈuːxən , vˈas ˌiːrə habɡˈiːɾ ʃtˈɪlə . 
ziː hˈœɾtə diː fˈʊstɾɪtə dɛs ˌaɪnən , viː ɛɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf kˌɑːm , tsˈɛlə ʊm tsˈɛlə diː tˈyːrən mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊfʃtˌiːs , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ an ˌiːrɜ . 
mɪt deːm fˈʊstɾɪt , dɛɾ das tˈyɾlaɪn ʃpɾˈɛŋtə , vɑːɾ ɛs als bɾˈɛçə diː ɛɾʃtˈarʊŋ dɛɾ frˈɔmən nˈɔnə . 
das blˈuːt pˈuːlstə iːɾ vˈiːdɜ d??ç diː ˈɑdɜn . 
dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ baɪ iːɾ , ziː vˈʊstə ɛs . 
ʊnt zoː hˈɛːslɪç dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ ˈaʊsʃˌaʊtə , mɪt blˈuːt ʊnt ʃmˈʊts ʊnt ʃtˈaʊp bəzˈuːdəlt , ziː ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɑːk , als diː ʃvˈɛstɜ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , aɪn zoː ʃˈøːn vˈaɪp , als ɛɾ ɪm lˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn ʊm iːɾ hˈaʊpt . 
fˈast vˈɛːrə iːm das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəfˈalən , als ziː fˈɛstən tɾˈɪtəs aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt : 
» » ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm duː kˈɔmst , ʊnt ɪç bɪn dˈaɪn , mɪt ˈaləm vˈas maɪn ɪst , nɑːx deːm rˈɛçt dɛs kɾˈiːɡəs . 
nˈɪms , vˌɛn duː lˈʊst hast , dɛn duː zˈiːst , ɪç bɪn aɪn ʃvˈax vˈaɪp ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dˈuːs nˈɪmst , vˈas blˈaɪpt diːɾ dɑːfˈɔn , als diː lˈʊst dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ; 
ʊnt vˌɛn duː mɪç fˈɔɾtʃlɛpst , ɡəhˈøːrə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ diːɾ alˈaɪn , zˈɔndɜn ˈalən dˌaɪnən ɡəzˈɛlən . 
ˌɑːbɜ zoː duː fɛɾʃtˈɛndɪç bɪst ʊnt deːn hˈandəl ˈaɪnɡˌeːst , deːn ɪç diːɾ fˈoːɾʃlˌɑːɡə , zoː vɪl ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs bˈiːtən , das diːɾ daɪn lˈeːbəlˌaŋ blˈaɪpt , ʊnt duː vˌɪɾst aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈiːɡɜ vˌɛɾdən ˌʊntɜ dˌaɪnəm fˈɔlkə . 
« « zoː ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt dɛɾ lˈɪttaʊɜ hˈœɾtə fɛɾvˈʊndɜt ; 
zoː hˌatə ɛɾ nɔx nˈiː aɪn vˈaɪp ʃpɾˈɛçən hˈøːrən . 
» » ɪç vˈaɪs , « « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » » ɡəhˈaɪmə kˈyːnstə ʊnt hɑːbə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsˈaʊbɜ , zoː ɪç deːn bɾˈaʊxə , kˌan kˈaɪn ʃtˈɑːl mɪç tˈœtən , nɔx vˈʊnt mˈaxən . 
dɛn duː zˈɛːəst mɪç zˈɔnst nˈɪçt hˈiːɾ leːbˈɛndɪç fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːən , dɑː ɪç ɡəfˈalən vˈɛːrə mɪt mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈaʊbɜ hˈɛlt nˈuːɾ als lˈaŋ ɪç ˌaɪnə rˈaɪnə jˈʊŋfraʊ bɪn . 
ʊm dɛshˈalp ʃˈoːnə maɪn ʊnt ɪç tˈaɪlə diːɾ deːn tsˈaʊbɜ mɪt ʊnt fɛɾrˈatə dˈiːɾ , viː ˌaʊx duː ˈʊnfɛɾvˌʊndbɑːɾ vˌɪɾst . 
« « dɛɾ lˈɪttaʊɜ ʃtˈiːɾtə ziː ɡˈɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt lˈystɜn ˈan . 
ɪn zˌaɪnəm zˈɪn kˈɛmpftə diː lˈʊst ʊm das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ʊnt ʊm deːn tsˈaʊbɜ . 
dɑː ziː ˈɛs mˈɛɾktə , ʃpɾˈɑːx das klˈuːɡə vˈaɪp , ˌɑːbɜ diː klˈʊkhaɪt kˌɑːm fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˌatarˈiːnɑː ʊnt nˈɪçt fɔn iːɾ : » » fɛɾzˈuːxə ɛs an miːɾ zˈɛlbɜ , ˌɔp maɪn tsˈaʊbɜ ˈɛtvɑːs ɡˈɪlt . 
zˈiːə ɪç knˈiːə fˌɔɾ diːɾ nˈiːdɜ ʊnt hɑːbə dˌiːzəs kɾˈuːkiːfˌɪks ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt vˌɛn ɪç diː vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , diː ɪç dɪç lˈeːrən vɪl , dan ʃlˈɑːɡə mɪt dˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃvˈeːɾtə ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən , als ˌɔp duː mɪç kˈœpfən vɔltəst , ʊnt duː vˌɪɾst zˈeːən , ɛs flˈiːst kˈaɪn tɾˈœpflaɪn blˈuːt , ˌɔp ɪç dɔx kˈaɪnən pˈantsɜ ʊm deːn hˈɑːls tɾˈɑːɡə , als diː vˈɔɾtə : 
ɪn mˈɑnʊs tˈuːɑːs , doːmˈiːnə , kɔmˈɛndoː ʃpˈiːriːtˌuːm mˈeːʊm . 
« « dɑː ʃlˈuːk dɛɾ vˈɪldə lˈɪttaʊɜ , deːn diː hˈaɪlɪɡə kˌatarˈiːnɑː blˈɛndətə , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ viː ɛntzˈɛtstə ɛɾ zɪç , als dɛɾ kˈɔpf dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈanzˌɛlmɑː fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən rˈɔltə ʊnt aɪn dˈɪkɜ ʃtɾˈoːm blˈuːtəs iːm tsuː ɡəzˈɪçt ʃtˈiːk . 
dɑː ɡˈɪŋən deːm hˈaɪdən diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt als ɛɾ nˈaxɡeːənts ɡəfˈaŋən vˈaɾt , lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən pɾˈiːstɜ tˈaʊfən . 
ʊns ˈalən ˌɑːbɜ zˌɔltən diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡˌeːən ʊnt lˈɛɾnən zˌɔltən viːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , das viːɾ ʊm ˌʊnzɜ zˈeːlənhˌaɪl vˈɪlən nˈɪçts tsuː tˈɔøɜ ˈaxtən dˈyɾfən ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
kɔmˈɛndoː ɪn mˈɑnʊs tˈuːɑːs , doːmˈiːnə , ʃpɾˈiːriːtˌuːm mˈeːʊm ; 
das hˈaɪst : 
mˌaɪnən ɡˈaɪst , hˈɛɾ , ɡˈeːbə ɪç ɪn dˌaɪnə hˈɛndə ; 
vˈas duː tˈʊst ʊnt dˌaɪnə hˈaɪlɪɡə kˈɪɾçə d??ç ˌiːrə dˈiːnɜ bəfˈiːlt , deːm vɪl ɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm fˈɔlɡən . 
« 
ˌɔp diː mˈaɪstən ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə ʃˌoːn kˈɛnən mˈɔxtən , hˌatən ziː dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ hɪstˈoːriːən ˌaʊs dɛɾ ʃrˈɛkənstsˌaɪt , diː fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə ɡˈɪŋən , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ ziː ɛɾtsˈɛːlt , tˈɑːt das zˌaɪnə hɪntsˈuː , ʊnt dˈɔøtətə ziː als ɛɾ lˈʊst hˌatə . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn d??ç ɡˌants dˈɔøtʃlant ʊnt diː nˈaxbaɾlˌɛndɜ ɡəvˈandɜt ; 
ʊnt viː ziː tsuːrˈykɛɾtsˌɛːlt viːdɜkˌɑːm , dɑː ɡlˈɪç ziː vˈeːnɪç deːm , viː ziː ˈaʊsɡˌɪŋ . 
vˈʊstə man dɔx kˈaʊm mˈeːɾ deːn ˈɔɾt , vˌoː ziː fˈoːɾfˌiːl , ʊnt diː nˈɑːmən dɛɾ pɛɾzˈoːnən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː tsuː jˈeːdəs ˈoːɾ klˈɪŋt . 
ziː ʃˈaʊtən ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» das ɪst vˈeːnɪçstəns foːrˈyːbɜ . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst nˈuːn ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔmhɛɾ . 
» ˈɪsts dɛn bˈɛsɜ ? 
ʃˈaʊts nˈɪçt baɪ ʊns ˈaʊs , als vˌɛn viːɾ nɔx ɪn ˌaɪnəm hˈaɪdənlˌandə vˈɛːrən ? 
« 
vˌɛn diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən dɑːrˈaʊf kˌɑːmən , vˈʊstə jˈeːdɜ , vˈas diː ɡlˈɔkə ʃlˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dɑː vˌ??də tsˈeːtɜ ʊnt vˈeːə ɡəʃrˈiːən ˌyːbɜ diː bɛɾlˈiːnɜ , diː deːn pɾˈoːbst fɔn bˈɛɾnaʊ , deːn nˈiːkoːlˌaʊs , fˌɔɾ ˌiːrɜ mˈɑrɪˌɛnkɪɾçə ɛɾʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ bˈan fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ʊnt rˈoːm hˌatə dɑːfˈyːɾ ʃvˈeːɾ aʊf ˌiːnən ɡəlˈastət , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən zˈʊmən ʊnt hˈaɾtən bˈyːsʊŋən hˌatən ziː ˈeːɾst fˈoːɾlˌɛtst zɪç lˈɔsɡeːkˌaʊft ʊnt vɑːrən lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən . 
» jˈɑː , fˈiːl frˈɔmə ʊnt klˈuːɡə lˈɔøtə ˈaʊsɜhˌalp ɛɾvˈaɾtətən , das mˈeːɾ zˌɔlə ˈaʊstɾˌeːtən ʊnt dˌiːzə mˈaɾkən fˈɔɾtʃvɛmən viː zoːdˈoːm ʊnt ɡəmˈɔɾhɑː . « 
vˈeːɾ dɑː ɛɾvˈaɾtət , das diː tsuːhˈøːrɜ ɪn diː fɛɾvˈynʃʊŋən dɛs mˈœnçəs ˈaɪnʃtˌɪmtən , dɛɾ ɡˈɪŋ ˈɪrə . 
ziː kˈantən das , ʊnt dˈaxtən , vˈas jˈeːdɜ lˈʊst hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt das , das diː mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ˌʊntɜɡˈeːən mˈysə ʊm ˌiːrɜ zˈyndən vˈɪlən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ mˈœnç dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , vˈeːɾ dɛɾ kvˈɛl ˈaləs ˈuːeːbəls zˈaɪ , ʊnt das vˈɛːrə aɪn fˈyːɾst , dɛɾ ɪm bˈan lˈiːɡə ʊnt zɪç nˈɪçt ʊm deːn bˈan bəkˈymərə , ʊnt aɪn lˈandəshˌɛɾ , dɛɾ zɪç nˈɪçt ʊm zaɪn lˈant kˈymərə , dɑː ɡəvˈanən diː ɡəzˈɪçtɜ ˈandɜn ˈaʊsdɾˌʊk , dɑː nˈɪktə iːm dɛɾ ˌaɪnə tsuː ʊnt dɛɾ ˈandərə ʃtˈiːs ˌaɪnən flˈʊx ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
» ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə ɪst ɡɾˈoːs ! « rˈiːf dɛɾ mˈœnç . 
» dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌaʊx dˌiːzɜ fɛɾlˈasənən lˈandə ɛɾbˈaɾmən ʊm dɛɾ vˈeːnɪɡən frˈɔmən vˈɪlən , ɡlˈaɪç viː ɛɾ zɪç dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçs ɛɾbˈaɾmtə . 
mˈʊstə nˈɪçt jˈeːnɜ zˈakɾamˌɛntsçɛndərˌɪʃə kˈaɪzɜ lˈʊdvɪç ɪn dɛɾ blˈytə zˌaɪnɜ zˈyndən ʃtˈɛɾbən , ʊm deːm frˈɔmən kˈaɾl fɔn bˈøːaɪm plˈats tsuː mˈaxən , dɛɾ diː kˈɪɾçə ˈeːɾt ʊnt lˈiːpt ? 
dˈaɾf aɪn kˈaɪzɜ dˈʊldən , das aɪn dˈɔøtʃ lˈant ˌaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən hat , dɛɾ zaɪn lˈant nˈɪçt ʃˈɪɾmt , zˈɔndɜn fˈɔɾtlɔøft , vˌɛn ɛs iːm ʃlˈɪm ɡˈeːt ? « 
» ɡlˈaɪç viː ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə mˈʊtɜ , « fˈiːl dɛɾ dˈɔmhɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , » diː ˌiːrə kˈɪndlaɪn ɪm ʃtˈɪç lˈɛst , vˌɛn dɛɾ vˈɔlf kˈœmt . 
vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt ˈɪtst ˈalə lɪttˈaʊɪʃ , ˌoːdɜ ɡˈɔt vˈaɪs vˈas , zoː viːɾ nˈɪçt ɪn deːn kˈøːrən ʊnt kɔnvˈɛntən aʊf hˈaɾtəm bˈoːdən ɡəlˈeːɡən , tˈɑːk ˈaʊs , tˈɑːk ˈaɪn , ʊnt ɡˈɔt mɪt hˈɛndeːrˌɪŋən ʊnt vˈʊndən knˈiːən ɡəbˈeːtən hˌɛtən , das ɛɾ das fɔn ʊns vˈɛndə . 
« 
dɛɾ frˈaŋkf??tɜ hˈɛɾ , ɛɾ hˈiːs ˈaɪkə vˈɪns , hˌatə bɪs dɑː rˈuːɪç ɡəzˈɛsən ʊnt vˈeːnɪç mˈɪtɡəʃpɾˌɔxən , ɔpvˈoːl ɛs ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən mˈançəs mˈɑːl ɡˈɑːɾ vˈʊndɜzˌɑːm ˈaʊfflˌamtə , vˌɛn diː ɡˈaɪstlɪçən ɡˌeːɡən das lˈant ʊnt diː kˈɛtsɜ ʃmˈɛːtən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˈandɜs fˈɔɾ , vˈas deːm mˈɛnʃən mˈeːɾ nˈɔt tˈuːt als ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan , dɛɾ zaɪn mˈɑːs tɾˈɪŋkən mˈʊstə ʊnt ˈɛsən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt frˈyːɜ aʊf ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ʃtˈøːrən , dɛn ɛɾ mˈaɪntə , vˈeːɾ tˈyçtɪç lˈeːbən vɪl , mˈuːs kɾˈɛftɪɡə nˈɑːrʊŋ hˈɑːbən , ʊnt aɪn mˈan , dɛɾ nˈuːɾ hˈalp ˈɪsət , lˈeːpt ˌaʊx nˈuːɾ hˈalp . 
ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɪn deːn bˈaʊx alˈaɪn ɡəɡˈaŋən , viː deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn , zˈɔndɜn jˈeːdɜ tˈaɪl dɛs lˈaɪbəs hˌatə zaɪn tˈaɪl ˈapbəkˌɔmən , zoː dɛɾ fˈuːs ʊnt ˈaɾm viː mˈʊnt , nˈɑːzə ʊnt ˈaʊɡə . 
man zˈɑːs iːm ˈan , das ɛɾ vˈas vɑːɾ . 
dɛɾ hˌatə jˌɛtst ˈaʊsɡəʃpˌaɪst ʊnt rˈyktə zɪç , ʊm tsuː fˈyːlən , ˌɔp ɛs ɡənˈuːk zˈaɪ . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» mɪt fɛɾɡˈʊnst , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
iːɾ hˌɛtət lˈaŋə bˈeːtən kˌœnən ʊnt hˌɛtət diː lˈɪttaʊɜ dɔx nˈɪçt fˌɔɾtɡeːbˈeːtət , zoː viːɾ ˈɛs nˈɪçt vɑːrən . 
viːɾ , jˈɑː viːɾ alˈaɪn ! 
das hˈaɪst viːɾ ˈoːnə ˈɔøç . 
viːɾ , als man zˈɑːkt , fɔn ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən fɛɾlˈasən , tˈɑːtən ʊns dˈɑmɑːls tsuːzˈamən , dɛɾ mˈɛɾkɪʃə lˈantʃtˌ??m vˈɑɾs . 
dɑː klˈʊŋ diː ɡlˈɔkə , vˌoː nɔx ɡlˈɔkən vɑːrən , fɔn bˈ??k tsuː bˈ??k , fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf . 
hˈɛɾ , duː maɪn ɛɾlˈøːzɜ , das vɑːɾ dɔx aɪn lˈɛɾm , dɑː viːɾ diː pˈoːlakən hɪnˈaʊstɾˌiːbən ʊnt diː lɪttˈaʊɪʃən tsʊm tˈɔøfəl jˈɑːktən ! 
viː mˈuːs ˈɔørə ˈandˌaxt dɑː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən zaɪn , das iːɾ dˈeːs nˈɪçts fɛɾnˈɔmən , ʊnt mˈaɪnt ˈɔøɜ bˈeːtən hˌɛtə ɛs ɡətˈɑːn . 
« 
» ʃˈɪkʊŋən dɛs hˈɛɾn , dˌeːrən man nˈuːɾ ɪn tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ɡədˈɛŋkən zˌɔltə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ . 
» ˈaɪ , « rˈiːf dɛɾ frˈaŋkf??tɜ hˈɛɾ , » dɑːrˈan ɡədˈɛŋk 
ɪç 
mɪt frˈɔødən maɪn lˈeːptɑːk lˈaŋ . 
viː ziː tsuː hˈʊndɜtən kˌɑːmən , ʊnt ˌaʊs deːn hˈʊndɜtən vˌ??dən tˈaʊzənt , ʊnt ˌaʊs deːn tˈaʊzəndən fˈiːlə tˈaʊzənt . 
hˈɛlə ɡəzˈɪçtɜ , tˈoːt ʊnt rˈaxə ʃpɾˈyːtə ɪm ˈaʊɡə , ˈaltə ʊnt bˈuːbən , mɪt vˈas vˈeːɾ ʊnt vˈafən 
jˈeːdɜ ˈaʊftɾˌiːp . 
diː ʃmˈiːdə hˌatən ɡˈuːtə ˈaɾbaɪt ; 
diː fˈaɪndə bətsˈɑːlteːns . 
das vɑːɾ ˈaɪnɪɡkˌaɪt dˈɑmɑːls , ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɛɾlɪçə ˈaɪnɪɡkˌaɪt . 
dɛɾ rˈɪtɜ dɾˈyktə deːm bˈyɾɡɜ diː hˈant . 
dɛɾ bˈaʊɜsmˌan ʃvˈaŋ zɪç fɔm ˈɔxzən ˈaʊfs pfˈeːɾt ʊnt vˈaɾt tsʊm rˈɪtɜ . 
ɡˌeːɡən hˈaɪdən ɪst ˈaləs ɡˈuːt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡˈɔt vɑːɾ mɪt ˈʊns , als viːɾ diː mˈɔɾdbɾɛnɜ ˌyːbɜ diː ˌoːdɜ jˈɑːktən ʊnt diː mˈɛɾkɜ ˌiːnən nˈɑːx ? 
viː ˌiːrə fˈɑːnən ɪm vˈasɜ ʃpˈiːɡəltən ! 
zoː fˈiːl fˈɑːnən zˈɑː man zaɪt deːn tˈɑːɡən vˈɔldeːmˌɑːɾs nˈɪçt bˈaɪzamən . 
das vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk , vˌoː diː jˈʊŋkɜ ˌiːrə bˈ??ɡən ʊnt tsˈœlə ʊnt ʃtɾˈɑːsən fɛɾɡˈɑːsən ʊnt nˈuːɾ ˈɑns ɡəmˌaɪnə lˈant dˈaxtən . 
ʊnt dan dɾˈyːbən diː jˈɑːkt ɪn dɛɾ nˈɔømaɾk , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ vˈaɾtə . 
diː flˈoːs mˈançən tˈɑːk blˈuːtɪç rˈɔt , als iːɾ ɛs fˈoːɾhˌɪn vˈynʃtət , fɔn hˈaɪdənblˌuːt ; 
ʊnt mˈançɜ lˈɪttaʊɜ ʊnt pˈoːlə ʃvˈam mˈɪt , fɔn dɛɾ vˈaɾtə ɪn diː ˈoːdɜ , ʊnt diː ˌoːdɜ vˈaɾf iːn ɪm bɾˈʊx aʊf diː vˈiːzən ˈaʊs . 
hˌatə ɛs ˌiːnən zoː ɡəfˈalən baɪ ˈʊns , vˈoːs nˈɪçt leːbˈɛndɪç ɡˈɪŋ , kˈeːɾtən ziː tˈɔt vˈiːdɜ . 
« 
» zˈoːliː dˈeːoː ɡlˈoːriːˌɑːm ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ , diː hˈɛndə kɾˈɔøtsənt , ʊnt nˈaɪktə zɪç . 
» ˈɑbeːɾs vˌɪɾt kˈalt . 
jˈoːzeːf , diː vɪltʃˈuːɾ ! « 
» ɡˈɔt diː ˈeːrə ! 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç , « fˈuːɾ dɛɾ frˈaŋkf??tɜ fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ deːn mˈɛɾkɪʃən fˈɔøstən dɔx ˌaʊx . 
diː ʃlˈuːɡən , vˌoː ziː tɾˈɑːfən ʊnt frˈɑːktən nˈɪçt vˈeːn . 
zˈoːliː dˈeːoː ɡlˈoːriːˌɑːm , iːɾ frˈɔmən hˈɛrən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːm diː ʃˈandə ? 
vˈeːm dɛɾ flˈʊx fyːɾ diː zˈɛkstˌaʊzənt ˈaɾmən zˈeːlən , diː ziː ɪn ʃrˈɛklɪçə knˈɛçtʃaft mɪt ʃlˈɛptən ; 
ʊnt ziː fɛɾkˈɔmən lˈiːsən ɪn ˌiːrən vˈɛldɜn ʊnt mˈoːrɛstən ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt iːn fˈɪndən ʊnt ʃtɾˈɑːfən , deːn bəliːˈɑːl « 
ʊnt dɛɾ dˈɔmhɛɾ vɔltə ɪn diː ˈaltə lˌiːtanˈaɪ vˈiːdɜ deːn mˈaɾkɡɾɑːfən lˈʊdvɪç ˈaɪnfˌalən , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaŋkf??tɜ fˈiːl iːm bˈoːshaft lˈaxənt ˈiːns vˈɔɾt : 
» hˌɑːbən iːn ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , dɛɾ hˈɛɾ tsˈaɪktə ʊns deːn vˈeːk . 
tsˈoːɡən viːɾ frˈaŋkf??tɜ ɪn hˈɛlən hˈaʊfən , zˈoːliː dˈeːoː ɡlˈoːriːˌɑːm zˈɪŋənt , ˌʊntɜ ˌʊnzərəm vˈakɜn 
vˈoːɪçtə hˈɛɾman fɔn vˈʊlkoːf vˈoːɾs hˈaʊs ˌʊnzərəs frˈɔmən bˈɪʃoːfs ɪn ɡˈøːrɪts . 
hˌɛtə ɡəʃˈɔøtɜ ɡətˈɑːn , ɛɾ vˈɛːrə mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ˈiːns hˈaɪdənlˌant ɡətsˈoːɡən . 
hˈaɪtstən iːm ˈaɪn , ˈʊnds vˈaɾt iːm tsuː vˈaɾm , als zaɪn pˈalast bɾˈantə ʊnt das vˈaɪhvasɜ zˈiːdətə , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ɡœtsˈɛndɪənɜ bəʃpɾˈɛŋt . 
iːɾ hˈɛrən , das vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk , als ɛɾ zɪç ɛɾɡˈeːbən mˈʊstə ! 
ɡəhˈœɾt ɪn diː kɾˈoːniːkˌɑː fyːɾ ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən . 
ʊns frˈaŋkf??tɜn tsuː ˈeːrən dɛs bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən fˈɔlkəs , fyːɾ das viːɾ rˈaxə ɡənˈɔmən . 
ʊnt ɛɾ zˈɑːs ˈɛŋ ʊnt vˈaɾm , dɛɾ hˈɛɾ bˈɪʃoːf ʃteːfˈɑːn , vˈɑːɾhaftˌɪç . 
zoː ˈɛŋ ʊnt ʃvˈyːl vˈaɾt ˈiːm , das ɛɾ hˈɪməlhˌoːx flˈeːtə , vɔltə nˈiː vˈiːdɜ mɪt ɡˈœtsəndˌiːnɜn ˌaɪnən bˈʊnt ʃlˈiːsən ʊnt diː hˈaɪdən ˈiːns lˈant rˈuːfən ! « 
» ɡˈeːbənˌeːdaɪtə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! « rˈiːf dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ . 
» ʊnt dˈeːs rˈyːmən ziː zɪç ! « 
» dˈeːs rˈyːmən viːɾ ˈʊns , ˈalən ɡlˈatsən tsʊm tɾˈɔts ! « rˈiːfən diː frˈaŋkf??tɜ . 
dɑː vˈɛːɾ ɛs ʃˈiːɾ ʊm diː ˈaɪntɾˌaxt ɡəʃˈeːən ɡəvˈeːzən , ʊnt diː tsuːzˈamən vɑːrən , ʊm zɪç tsuː ʃˈytsən fˌɔɾ deːn rˈɔøbɜn , ɛs vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , das ziː zɪç zˈɛlpst ɪn diː kˈœpfə ɡərˈiːtən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn deːn ˌaɪnən ʊnt fɔn deːn ˈandɜn , dɛn vˈas diː frˈaŋkf??tɜ tsuː ɡˈøːrɪts ɡətˈɑːn dɑːtsˈuːmˌɑːl , vˈʊstə jˈeːdəs kˈɪnt , ʊnt das ziː zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən dɾˈʊm ɪn bˈan ʊnt ˈɪntɜdˌɪkt lˈɑːɡən . 
ʊnt ɛs vˈaɾt fˈiːl fɛɾhˈandəlt dɛshˈalp ɪn rˈoːm ʊnt mˈaɡdeːbˌ??k ʊnt aʊf deːn dˈɔøtʃən rˈaɪkstɑːɡən , ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ nˈɪçts ˈaʊsɡərˌɪçtət , ʊnt diː bˈɪʃøːfə fɔn lˈeːbʊs lˈeːptən ˈaʊsɜ ˌiːrəm ʃpɾˈɛŋəl , ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈaɾp , ˈoːnə zaɪn lˈant ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , als flˈyçtlɪŋə ɪn bɾˈɛslaʊ , vˌoː ziː ˌaʊx bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt klˈuːk ʊnt ɡˈuːt , das man das ˈaʊfrˌyːɾtə , vˌoː ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə lˈɔøtə tsuːzˈamən kˌɑːmən , diː zɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ kˈantən . 
man ʃvˈiːk lˈiːbɜ dɑːfˈɔn ʊnt tˈɑːt , als vˈɪsə mˈɑns nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃlˈiːst ˌaɪnəm mˈœnç das mˈaʊl , vˌɛn ɛɾ flˈʊxən vɪl , ʊnt vˈeːɾ ɡəbˈiːtət ˌaɪnəm kˈaʊfman , dɛɾ aʊf zˌaɪnən ɡˈɔltʃtykən zˈɪtst , das ɛɾ ʃtˈɪl zˈaɪ ! 
dɑː rˈiːfən diː ɡˈaɪstlɪçən tsˈeːtɜ ʊnt vˈeːə ˌyːbɜ bˈyɾɡɜ , diː tsvˈantsɪç jˈɑːrə nˈɪçt mˈeːs ʊnt zˈaŋ hˈœɾtən ʊnt zɪç dˈɛsən nɔx rˈyːmtən ; 
diː frˈaŋkf??tɜ ˌɑːbɜ ʃrˈiːən , dɑː ziː mɪt deːn hˈaɪdən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , vɔltən ziː ˈɛs ˌaʊx mɪt deːm ˈɪntɜdˌɪkt vˌɛɾdən . 
ˈoːnə deːn ˈaltən rˈɪtɜ vˈɛːɾs tsʊm ˈɛɾɡstən ɡəkˈɔmən . 
» plˈɑːkt ɔøç dɛɾ tˈɔøfəl , « rˈiːf ɛɾ dˈatsvɪʃən , » das iːɾ ɔøç dɑːrˈʊm tsˈaŋkən mˈyst ! 
ɪst diː ʃvˈeːrənˌɔt nˈɪçt ˈoːneːdəm ɪm lˈandə ʊnt vɔlt ziː nɔx ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn ˈaʊfvˌyːlən ! 
iːɾ pfˈafən zˈɔltət dɔx tsuːfrˈiːdən zaɪn , das man ɔøç diː ʃˈysəl mɪt deːm fˈɔlən bɾˈaɪ lˈɛst , vˌoː viːɾ diː dˈynə ɡɾˈytsə mɪt deːm lˈœfəl tsuːzˈamənkɾˌatsən . 
vˈas ʃˈeːrən ɔøç hˈɑvəlbˌɛɾɡɜ diː frˈaŋkf??tɜ ? 
zˈaɪt tsuːfrˈiːdən , das ɔøç ˈɔørə nɔx deːn tsˈeːntən ɡˈeːbən . 
diː pfˈafən ɪn frˈaŋkf??t kˌœnən hˈʊŋɜs ʃtˈɛɾbən viː diː kˈɪɾçənmˌɔøzə ; 
kɾˈiːɡən kˈaɪnən rˈɔtən hˈɛlɜ zaɪt deːm ˈɪntɜdˌɪkt ʊnt vˈynʃteːns tsuː deːn zˈiːbən tˈɔøfəln . 
ʊnt iːɾ fɔn frˈaŋkf??t , kˌœnt iːɾ dɛn nˈiː das mˈaʊl hˈaltən ? 
ˈɔørə kˈɪstən ʊnt lˈɛːdən zɪnt fˈɔl , zˈaɪt diː ɡlˈatskœpfə lˈoːs , vˈas vɔlt iːɾ dɛn nɔx ? 
zˈaɪt tsuːfrˈiːdən ʊnt lˈast ˈandərə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə tsuːfrˈiːdən . 
ˈɪsts dɔx nˈeː zˈyndə ʊnt ʃˈandə , das ɪn dɛɾ ˈeːlɛntstsˌaɪt diː tsuːmˈaɪst das mˈaʊl fˈɔl nˈeːmən , diː ɪm fˈɔlən zˈɪtsən . 
vˌɛn iːɾ klˈɑːɡən vɔlt mɪt deːn dˈɪkən vˈɑːnstən , vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn , diː an deːn knˈɔxən nˈɑːʒən ? 
hˈɛɾ , duː maɪn hˈaɪlant , das fˈeːltə nɔx tsuː dɛɾ plˌakeːrˈaɪ ʊnt ʃˌɪndeːrˈaɪ , das viːɾ ʊns ˈuːms pfˌafənrˌeːɡiːmˈɛnt ʃtɾˈɪtən , vˌoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ɪst ! 
ˈɔɾdnət lˈiːbɜ diː vˈaxtən an ʊnt lˈeːkt ɔøç ˈaʊfs ˈoːɾ , dɛn viːɾ hˌatən ˌaɪnən zˈaʊrən tˈɑːk , ʊnt mˈɔɾɡən kˈɔmt nɔx ˌaɪnɜ . 
« 
dɑː vˈaɾt ɛs ʃtˈɪl tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɪzɜ rˈat . 
ˌaɪnɜ ʃtˈant ʊm deːn ˈandɜn aʊf ʊnt vˈantən zɪç deːn rˈykən , ʊnt vˈas ziː nɔx bɾˈʊmtən , das ɡˈɪŋ ɪn deːn nˈaxtvɪnt ˈyːbɜ , dɛɾ ɪm rˈoːɾ zˈʊmtə . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən . 
vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə lˈɪndə frˈyːjɑːɾsnˌaxt ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn am blˈaʊən hˈɪməl , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˌaɪnə nˈaxt ɪn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː kˈaɪnɜ ˌaʊx baɪ tˈɑːɡə zɪç ˈaʊfs ˈoːɾ lˈeːktə , ˈoːnə das ɛɾ aɪn ˈaʊɡə ˈaʊfbəhˌiːlt . 
diː pˈɔstən vˌ??dən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ʊnt viː ziː zɪç ˈaplˌøːzən zˌɔltən bəʃpɾˈɔxən . 
dɑːtsˈuː hˌatən diː knˈɛçtə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾʃˈantsʊŋ ˈaʊfɡəfˌyːɾt , viː ɛs zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə tˈuːn lˈiːs , fɔn bˈɔømən , diː ziː kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː vˈeːɡə ɡəlˈeːkt , mɪt ʃtˈaxlɪçtəm rˈaɪzɪç ʊnt diː kˈarən dɑːhˈɪntɜ . 
deːn hˈaʊptʃʊts ˌɑːbɜ bˈoːtən diː mˈaʊɜn dɛs ˈaltən ɡəhˈœftəs , das aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə lˈɑːk ʊnt fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə vɑːɾ das flˈiːs dɑːrˈʊm . 
ʊnt tsʊm tsˈaɪçən , das hˈiːɾ lˈɔøtə vˈaɪltən , diː vˈax vɑːrən ʊnt ɡəvˈɛɾtɪç jˈeːdəs ˈanɡɾˌɪfs , pɾˈasəltə das fˈɔøɜ jˌɛtst vˈiːdɜ tsvˈaɪ mˈanshoːx ɪn diː nˈaxtlʊft , ʊnt diː rˈaʊbvøːɡəl kˌɑːmən ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ʃˈɑːrən fɔn mˈykən . 
diː ʃtˈœɾtən ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈɔøtə zoː vˈeːnɪç als dɛɾ tˈaʊ , dɛɾ ˌiːrə bɾˈaʊnən ɡəzˈɪçtɜ nˈɑːs mˈaxtə . 
man hˈœɾtə bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃpɾˈɛçə ˌoːdɜ lˈiːdɜ , zˈɔndɜn aɪn ʃnˈɑːɾçən zoː lˈaʊt ʊnt fˈɔl , das diː frˈœʃə ɪm ɡɾˈɑːbən , diː dɔx lˈɛɾm ɡənˈuːk mˈaxtən , dɾˈyːbɜ ʃtˈʊm vˌ??dən . 
nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌyːbɜdˈax ɪm vˈɪnkəl dɛs hˈoːfəs , vˌoː diː knˈɛçtə dɛs ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn iːm aɪn lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət , ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vɑːrən ziː nɔx ɪm lˈaɪzən ɡəʃpɾˈɛç . 
dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ zˈɑːs dɑːfˈoːɾ ʊnt nˈaɪktə deːn kˈɔpf , dˈɛɾvaɪl dɛɾ dˈɔmhɛɾ zˌaɪnəm ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ fɛɾnˈeːmən mˈysən , ˌʊntɜ fˈiːləm ɡˈɛːnən lˈʊft mˈaxtə , ʊnt ˈalzoː ʃlˈoːs : 
» ʊnt ʃˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt tsuː fˈɑːrən ˈɪsts , das lˈɔøtə das rˈuːɪç ˈanhˌøːrən ʊnt mɪt ˌiːnən fɛɾkˈeːrən , ʊnt viːɾ mˈyseːns dˈʊldən , lˈɔøtə , diː dɑː kɾˈɪstən hˈaɪsən ʊnt diː zˌakɾamˈɛntə nˈeːmən ʊnt ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən . « 
» hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , » ziː tsˈɑːlən ˌaʊx rˈɪçtɪç ˌiːrə tsˈeːntən . « 
» das ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , lˈiːbɜ , ʊnt daɡˈeːɡən vɪl ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə ɛs dɔx ʊnt zˈɑːɡə ɛs nɔx , diːs mˈɛɾkɪʃə fˈɔlk , baɪ dˌiːzən bɾˈandənbˌ??ɡɜn , ɛsɪst nˈɪçt zˈoː , als ɛs zaɪn zˌɔltə . 
kˈaɪnə rˈɛçtə ˈeːɾf??çt , kˈaɪn ɡlˈaʊbə ˈaʊfs vˈɔɾt . 
als vˈɛːrə diː hˈaɪlɪɡə rˈøːmɪʃə kˈɪɾçə hˈiːɾ aʊf zˈant ɡəbˈaʊt . 
« 
» ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ vˌɛɾdən . « 
» ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˈeːeːdəm nˈɪçt ɡˈuːt baɪ deːn ˈaltən fˈyːɾstən . 
viː hˈiːltən ziː an deːn ʃvˈɛːbɪʃən kˈaɪzɜn , ʊnt bˈan ʊnt ˈɪntɜdˌɪkt , vˈaɪs ɡˈɔt , vɑːrˈʊm ɛɾ hˈiːɾ nˈiː rˈɛçt ˈaɪnʃlˌɑːɡən vɔltə . 
ˈɛs ɪst vˈɑːɾ , deːn tsˈeːntən bətsˈɑːlən ziː , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈysən ziː vˈas ˈaɪɡnəs dˈɛŋkən ʊnt mˈaɪnən , ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
« 
» man mˈuːs , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ , deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜ ˈandɜs fˈasən , als diː dˈɔøtʃən ɪm rˈaɪç . 
dɛɾ ˈɑːpt nˈiːkoːlˌaʊs fɔn bˈɛɾnaʊ , ɡˈɔt hɑːbə ˈʊnzˌɛɾn mˈɛɾtyːrɜ zˈeːlɪç , ɡˈɪŋ tsuː rˈaʃ tsuː vˈɛɾkə . 
« 
» vˈɪɾds dɛn jˌɛtst ɡəlˈɪŋən , dˌiːzən bˈaɪɜʃən kˈɛtsɜ « dɛɾ dˈɔmhɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs lˈaɪzɜ ʊnt blˈɪktə zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊm . 
ˈeːbən zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə : 
» vˌoː das ɡeːbˈeːt zoː hˈoːɜ frˈɔmɜ kˈɪɾçənfˌyːɾstən ʊnt ɡɾˈoːsɜ hˈɛrən baɪ deːm vˈɛɾkə ɪst , mˈuːs dɔx ˈɛntlɪç vˈas dˈeːrˈaʊs vˌɛɾdən . « 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
diː tsɛɾʃtˈœɾtə mˈyːlə . 
als dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax , ʊnt d??ç diː frˈɪʃən lˈyftə diː zˈɔnənstɾˌɑːlən tsˈʊktən , zˈɑː ɛs ˈandɜs ˌaʊs aʊf deːm lˈɑɡɜplˌatsə . 
diː nˈaxt vɑːɾ rˈuːɪç fɛɾlˈaʊfən . 
bəfˈoːɾ ziː diː fˈɔøɜ ˈaʊfs nˈɔøə ˈanfˌaxtən tsʊm frˈyːmɑːl ʊnt vˈasɜ hˈɔltən , ʊm diː pfˈeːɾdə tsuː tɾˈɛŋkən , fɛɾrˈɪçtətən ziː , viː ɛs rˈaɪzəndən tsˈiːmt , ˈɪnzɔndɜs ˌɑːbɜ tsuː zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈaɪtən , ˌiːrə ˈandˌaxt . 
ziː lˈɑːɡən aʊf deːn knˈiːən , dɛɾ dˈɔmhɛɾ ʃpɾˈɑːx das ɡeːbˈeːt , ʊnt dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ˈadmiːnˌɪstɾɪɾtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈanblˌɪk , diː fˈiːlən ʃtˈɪl bˈeːtəndən ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs aʊf deːm bˈoːdən , ʊnt dɛɾ blˈaʊə , ʃtˈɪlə frˈyːlɪŋshˌɪməl ˌyːbɜ ˈiːnən . 
dɔx knˈiːtən nˈɪçt ˈalə . 
dɛɾ jˈuːdə ʃnˈyɾtə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl zaɪn bˈyndəl , ʃtˈɪl ˌaʊx , das diː ˈandɜn iːn nˈɪçt mˈɛɾktən . 
ʊnt diː frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜ vɑːrən zˈaɪtɑːp ɡətɾˈeːtən hˈɪntɜ diː mˈaʊɜ ; 
ziː als ˌʊntɜ deːm ˈɪntɜdˌɪkt dˈ??ftən nˈɪçt mɪt deːn ɡˈuːtən katˈoːlɪʃən kɾˈɪstən ˌiːrən hˈɛɾn ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə pɾˈaɪzən . 
dɑː ʃˈaʊtə hˈɛɾ ˈaɪkə vˈɪns ʊnt diː ˈandɜn fɔn dɛɾ hˈøːə dɾˈaʊsən zɪç ˈʊm . 
mˈɔxtən ˌaʊx ˌiːrə mˈɔɾɡənˌandaxt hˈaltən ; 
dɛn ziː zˈɑːən ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl , dɛɾ ˌyːbɜ ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ ˈaʊsɡəʃpˌant ɪst 
, vˈeːs ɡlˈaʊbəns ziː zɪnt , ˌɔp kˈɛtsɜ ˌoːdɜ rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə , ˌɔp zˈɔlçə , deːnən diː mˈɛsə ɡəlˈeːzən vˌɪɾt , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən zˌakɾamˈɛntə vˌɛɾdən ˌiːnən ɡərˈaɪçt , ˌoːdɜ ziː zɪnt ɪm bˈan , ʊnt dˈyɾfən nˈɪçt ˌyːbɜ diː kˌɪɾçənʃvˈɛlə . 
diː lˈeːɾçən ʃtˈiːɡən vˈɪɾbəlnd ɪn diː lˈyftə , fˈiːl tˈaʊzənt ; 
ʊnt dɛɾ dˈampf , dɛɾ ˌyːbɜ deːm flˈiːsə lˈɑːk , ʃtˈiːk ˌaʊx ˈaʊf . 
» ɛs vˌɪɾt aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ ˈaɪkə , ʊnt hˈœɾtə deːn lˈeːɾçən tsuː ˌoːdɜ deːm ɡəzˈaŋə dɛɾ kɾˈɪstən hˈɪntɜ dɛɾ mˈaʊɜ , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːnstɜ . 
ˌɑːbɜ ʊm viː klˈɑːrɜ dɛɾ tˈɑːk vˈaɾt , mˈʊstə dɛɾ blˈɪk fˈɪnstərɜ vˌɛɾdən , zoː ɛɾ diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊmhˈɛɾ mˈɑːs . 
diː tɾˈymɜ , dɑːrˈɪn ziː ɡərˈastət , vɑːrən nˈɪçt , als ziː ɡˈɛstɜn ɡlˈaʊptən , fɔn ˌaɪnəm hˈɛrənhˌaʊzə ; 
baɪ nˈaxt zˈeːən rˈuːiːnən ɡɾˈøːsɜ ˈaʊs . 
ziː vɑːrən nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈyːlənhˌoːfə . 
dɛɾ mˈɔxtə zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃtˈatlɪç ɡənˈuːk ɡəʃˈaʊt hˈɑːbən , ʊnt fɔn dɛɾ mˈyːlə ʃtˈandən nɔx diː ɡərˈɪpə dˈɑː ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aɪn tsɛɾrˈɪsənɜ flˈyːɡəl , dɛɾ zɪç ɪm vˈɪndə dɾˈeːtə , viː tsʊm hˈoːn dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , diː ɛɾ ˌyːbɜdˈaʊɜt . 
diː mˈyːlə ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl , ʊnt man kˈɔntə vˈaɪt hɪnˈaʊsʃˌaʊən ˈiːns lˈant . 
vˈeːɾ ɛs ˈeːeːdəm ɡəkˈant , dɛɾ tˈɑːt bˈɛsɜ , ɛɾ dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsˈuː . 
nˈuːɾ tˈiːfɜ ˈʊntən am flˈiːs ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ lˈeːmhytən , fɛɾʃtˈɛkt ɪn ɛɾlˈɛnbyʃən . 
diː jˈʊŋə zˈɑːt vɑːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm ; 
kˈaɪn hˈɑːzə kˈɔntə zɪç dɑːrˈɪn fɛɾʃtˈɛkən . 
dɛɾ vˈɪnt ʃpˈiːltə mɪt deːm zˈandə , ɛɾ hˈɔøfəltə iːn ʊnt tɾˈiːp iːn vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
tsvˈaɪ ˈøːdə kˈɪɾçtyɾmə rˈɑːktən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
dɑːrˈʊm zˈɑː ɛs ʃvˈaɾts ʊnt vˈyst ˈaʊs . 
hˈɛɾ ˈaɪkə ʃpɾˈɑːx : » 
zoː man dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡlˈɔkə hˈœɾtə ! « 
ɛɾ hˈiːlt diː hˈɛndə fˌɔɾ zɪç ɡəfˈaltət . 
» baɪ ʊns ɪn frˈaŋkf??t ? frˈɑːktə dɛɾ ˈandərə . 
mˌaɪnə dˈɔx , hˈɛɾ vˈɪns , ɛs lˈɛst zɪç lˈeːbən ˌaʊx ˈoːnə deːn lˈɛɾm . 
viːɾ hˈɑbeːns bəvˈiːzən , deːn pfˈafən tsʊm tɾˈɔts . 
« 
» ɪst dɔx ʃˈøːn das ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøt ɪn ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən lˈandə , « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
» klˈɪŋt viː diː tsˈyŋlaɪn dɛɾ ˈɛŋəl , diː dɑː zˈɪŋən : hˈiːɾ ɪst frˈiːdə ɪm lˈandə . 
« 
» mˈœkt rˈɛçt hˈɑːbən , « ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ . 
» 
miːɾ ˌɑːbɜ dɾˈøːnts viː dɛɾ pfˈafən ɡəʃrˈaɪ , das ziː ˈɛsən vɔlən ʊnt tɾˈɪŋkən , ʊnt rˈuːfən : 
viːɾ hˌɑːbən alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , iːɾ ˈandɜn ˌɑːbɜ dˈ??stət , hˈʊŋɜt , zˈaɪt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt hˈaltət das mˈaʊl . 
« 
hˈɛɾ ˈaɪkə vˈiːktə deːn kˈɔpf : » mˈœkt ˌaʊx rˈɛçt hˈɑːbən . 
diː pfˈafən tˈaʊɡən nˈɪçts . 
vˈɛːrə ˌɑːbɜ dɔx bˈɛsɜ , zoː ziː vˈas tˈaʊktən . « 
» diː mˈoːrən vˈɛʃt man nˈɪçt vˈaɪs , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə . 
» vˌɛɾdət iːɾ ɪn bɾˈandənbˌ??k tsʊm dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ɡˈeːən , hˈɛɾ vˈɪns ? 
ɡˌeːɡən ʊns zˈɔls ɡəmˈyntst zaɪn , vˈas ɛɾ pɾˈeːdɪçt , ɪç hˈœɾt ɛs fɔn fˈiːlən . 
diː kˈʊtən bɾˈyːtən vˈas ; 
ʊnt ˌiːrə kˈyçlaɪn zɪnt nˈiː fyːɾ ˈandərə lˈɔøtə . 
ɛs ɡˈeːt ɡˌeːɡən ˈʊns , hˈɛɾ vˈɪns , ɡlˈaʊpt mˈiːɾ . 
ziː vɔlən ˌaɪnən kɾˈɔøtsuːk . 
« 
dɛɾ kˈaʊfhɛɾ ʃˈytəltə bədˈɛçtɪç deːn kˈɔpf : 
» das ɪst nˈɪçt ʊm ˈʊns , lˈiːbɜ . 
ˌʊnzrə mˈaʊɜn zɪnt ˌiːnən tsuː hˈoːx , ʊnt ˌʊnzrə ʃtˈɪɾnən tsuː hˈaɾt . 
hˈɪntɜ deːm ʃˈɪldə ʃtˈɛkt ˈandərəs . 
« 
» mˈaɪnt iːɾ ? « 
» ɪm rˈaɪç ˈɪsts nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
diː fˈyːɾstən ɡˈœnən deːm bˈaɪɜn nˈɪçt diː mˈaɾk . 
ɛs ɡˈeːt ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç ɡərˈeːdə . 
« 
» vˈɛːrən viːɾ baɪm hˈaʊzə ˈanhˌalt blˈiːbən , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ , hˈɛɾ vˈɪns , ɪç zˈɑːɡt ɛs ʊnt zˈɑːk ɛs nɔx . 
bˈaɪm rˈuːdɔlf fɔn zˈaksən ˌoːdɜ baɪ deːn dˈɛsaʊɜ hˈɛrən ; 
das zɪnt ɡˈuːtə lˈɔøtə ʊnt zˈɛksɪʃ ʊnt fɔm ʃtˈamə ˈanhˌalt . 
kˈɛnən ˈʊns , ʊnt viːɾ ziː . 
dɛɾ bˈaɪɜ , das ɪst ʃˌoːn vˈɑːɾ , lˈɛst fˈiːl dɾˈaʊf ɡˈeːən , ʊnt ʊns fˈiːl fɛɾdˈiːnst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsʊm lˈant , ʊnt das lˈant nˈɪçt tsuː ˈiːm . 
« 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈuːn ˌʊnzɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə mɪt nˈaxdɾʊk dɛɾ pˌatɾiːsˈiːɾ . 
» ɪst an ʊns nˈuːn , fˈɛst tsuː hˈaltən an deːm , vˈas viːɾ hˈɑːbən , ʊnt nˈɪçt tsuː tɾˈɔømən fɔn deːm , vˈas viːɾ bəkˈɔmən kˈœntən . 
an zˈoːlçən , diː ʊns fˈɪʃən mˈœçtən , fˈeːlts nˈɪçt . 
dɑːrˈʊm tɾˈyːbən ziː das vˈasɜ , ʊnt fɛɾrˈeːdən ˈʊnzˌɛɾn mˈaɾkɡɾɑːfən ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ . 
das ɪst nˈɪçt rˈɛçt ; 
ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ mˈuːs daɡˈeːɡən tˈuːn , vˈas an iːm ɪst . « 
» ˌɑːbɜ zoː dɛɾ kˈaɪzɜ , als ɛs hˈaɪst « 
» zoː dɛɾ kˈaɪzɜ , « fˈiːl hˈɛɾ vˈɪns ˈaɪn , » deːn mˈaɾkɡɾɑːfən nˈɪçt mˈɑːk , zoː lˈɑːs das deːn kˈaɪzɜ ˈaʊsmˌaxən mɪt deːm mˈaɾkɡɾɑːfən alˈaɪn , ʊnt mˈɪʃ dɪç nˈɪçt ɪn das , vˈas dɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
rˈiːkst duː nˈɪçt deːn bɾˈɑːtən ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ , dɛɾ zˈaksə , dɛɾ dˈɛsaʊɜ , dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ , dɛɾ pˈɔmɜ , jˈeːdɜ mˈœçtə das ʃtˈyk fyːɾ zɪç , ˈoːdɜ , dˈɑs iːm diː ˈandɜn nˈɪçt lˈiːsən , dɔx ˌaɪnən bˈɪsən dɑːfˈɔn . 
vˈɪsən nˈuːɾ nˈɪçt , viː ziː ˈɛs ˈanfˌaŋən zˌɔlən . 
dɑː vˌɪɾd ɪm ʃtˈɪlən ɡəmˈʊnkəlt ʊnt ɡəmˈoːɡəlt , ɡəʃˈyɾt ʊnt ɡˈeːɛtst . 
vɔlən kˈaɪn ˈɔfən 
ˈʊnrˌɛçt tˈuːn fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ; 
dɛn jˈeːdəs ˈʊnrˌɛçt , dɑːfˈyːɾ ɪst aɪn rˈɛçɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː zˈuːxən nɑːx fˈoːɾvˌɛndən , das ziː mɪt rˈɛçtən ˈiːns lˈant fˈalən . 
jˈeːdə klˈɑːɡə fɔn ʊns ɪst ˌiːnən rˈɛçt . 
ɛs kˌan ˌiːnən nˈɪçt ʃlˈɛçt ʊnt ɡɾˈɔølɪç ɡənˈuːk baɪ ʊns ˈaʊszˌeːən ; mˈœçtən , ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə rˈɔøbɜhˌøːlə fɔn dɛɾ ˈɛlbə tsuːɾ ˈoːdɜ , dɑːmˈɪt ziː ˌaɪnən ɡɾˈʊnt fˈɛndən , ˈaɪntsuːfˌalən . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , lˈiːbɜ , dˈiːsmɑːl ˈaɾbaɪtən diː pfˈafən nˈɪçt fyːɾ zɪç , ɛs ʃtˈɛkən ˈandərə hˈɪntɜ ˈiːnən ; 
ziː zˌɔlən deːn bɾˈaɪ ˈaɪnrˌyːrən , deːn vɔlən jˈeːnə fɛɾtsˈeːrən . 
mˈɛɾktəst duː 
ˈɛs 
nˈɪçt an deːm ɡərˈeːdə ɡˈɛstɜn 
? 
viː fˈiːlə kˈɑpuːtsən tsˈiːən d??ç dˈœɾfɜ ʊnt ʃtˈɛtə , ʊnt aʊf jˈeːdɜ kˈantsəl pɾˈeːdɪɡən ziː , vˈeːɾ hˈøːrən vɪl , ʊnt diː fˈiːlən pˈɪlɡɜ , diː fɔn bˈ??k tsuː bˈ??k ʊnt dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf ʃlˈaɪçən , ʊnt hˈoːɾçən ʊnt ʃvˈatsən . 
ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡˈuːt , hˈɛɾ ɡəvˈatɜ , vˌoː klˈaɪnə lˈɔøtə zɪç ɪn diː tsvˈɪstə dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɪʃən . 
das mˈœçtən ziː ˈɑːbɜ , ʊns ʃtˈaxəln ʊnt bəʃvˈatsən , das viːɾ ˌaɪnən ˈaʊfʃtˌant mˈaxtən ɡˌeːɡən deːn mˈaɾkɡɾɑːfən . 
dɑː vˈyɾdən ziː kˈɔmən ʊnt ʊns hˈɛlfən ʊnt iːm hˈɛlfən , ʊnt jˈeːdɜ hˈylfə zɪç dɔx nˈuːɾ zˈɛlbɜ ; 
ʊnt das ˈeːlɛnt vˈyɾdə nˈuːɾ ɡɾˈøːsɜ . 
vˈeːɾ vˈas ɡəvˈœnə , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ aʊf ˈalə fˈɛlə fɛɾlˈøːrə , das zɪnt viːɾ . 
dɑːrˈʊm ˈɪsts mˌaɪnəs dɑːfˈyːɾhˌaltəns , vˈeːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛɾkɜ ɪst , hˈɛlt diː ˈoːrən tsˈuː , ʊnt lˈɛst diː hˈɛrən ˌiːrə zˈax alˈaɪn ˈaʊsmˌaxən . 
ˌʊnzɜ mˈaɾkɡɾɑːf ɪst ʃlˈɪm , ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən nɔx ˌaɪnən ʃlˈɪmɜn kɾˈiːɡən . 
« 
dɛɾ ˈandərə mˈaxtə deːn pˌatɾiːsˈiːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaltən pˈɪlɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊsɡəvˌaʃˌeːnən mˈɑrɪˌɛnbɪldə zˌaɪnə ˈandˌaxt fɛɾrˈɪçtətə ; 
ʊnt ʃˈaɪnə iːm ˌaɪnɜ tsuː zaɪn , dɛɾ ɛs ˈɛɾnst mˈaɪnə : » zoː lˈaŋ ɛɾ mɪt ʊns tsˈiːt , mˈɛɾkt ɪç , ɛɾ vɑːɾ nˈiː lˈaʊt ʊnt frˈɛç , jˈɑː ɛɾ mˈɑːnt diː ˈandɜn ˈaʊsɡəlˌasənən ɡəzˈɛlən tsuːɾ ɡˈɔtɛsfˌ??çt . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs apzˈɔndɜlˌɪçəs an ˈiːm , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ jˈeːdəm bˈɪldə ʊnt kɾˈɔøtsə knˈiːt . 
zoː tˈuːn nˈɪçt diː ˈandɜn ; 
ˌaʊx vɔlt ɪç ʃvˈøːrən , ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɪm mˈɔɾɡənlˌandə . 
« 
» ʃvˈøːrə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn hˈɛɾ vˈɪns . 
» tɾˈaʊə lˈiːbɜ deːm fˈʊxs , als ˌaɪnəm pˈɪlɡɜ . 
ˌʊntɜ deːm ɡlˈaɪsəndən ʃˈaɪn ɪst nˈɪçts dɛn hˌɔøçəlˈaɪ , fˈaʊlhaɪt ʊnt lˈyːdɜlˌɪçɜ zˈɪn . 
ziː ʃlˈaɪçən , lˈaʊʃən ʊnt ʃtˈeːlən . 
ɡˈuːtəs kˌɑːm nɔx fɔn kˈaɪnəm pˈɪlɡɜ ˌyːbɜ das lˈant . 
« 
lˈaʊtəs
rˈeːdən ʊnt ʃˈɛltvɔɾtə fɔm mˈyːlhoːfə hˈeːɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː . 
ziː dɾˈɛŋtən dˈɔɾt ʊm ˌaɪnən frˈɛmdən mˈan , deːn ziː ˌaɪnən ʃpˈɛːɜ ʃˈaltən . 
vˈeːzən ʊnt tɾˈaxt nɑːx vɑːɾ ɛɾ fɔm lˈandə ʊnt ʃˈaʊtə kˈɛk ʊnt dɾˈaɪst fˌɔɾ zɪç . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən iːn ɛɾɡɾˈɪfən , als ɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ mˈaʊɜ ɡəlˈaʊʃt . 
tsuː zˈoːlçən tsˈaɪtən ɪst jˈeːdɜ fɛɾdˈɛçtɪç , dɛɾ zɪç ɪn aɪn lˈɑːɡɜ dɾˈɛŋt . 
diː ʃtˈɛlmaɪzɜ ʃlˈɪçən ˌʊntɜ ˈalɜhˌant ɡəʃtˈalt ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʃpˈyɾtən ˈaʊs , vˌoː ziː nˈaxɡeːənts ˌaɪnən ˈanfˌal tˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ʃˈytəltə zɪç ˌʊntɜ deːn fˈɔøstən , diː iːn fˈastən ʊnt ʃlˈuːɡən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən hat , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ kˈaɪn ʃˈɛlm zˈaɪ . 
» das ɪst ˌɑːbɜ ʃˈɛlmənˌaɾt , « rˈiːf iːm dɛɾ jˈʊŋkɜ tsˈuː , » zoː ˌaɪnɜ dˈaʃteːt , vˌoː ɛɾ nˈɪçt hˈɪnɡəhˌœɾt , ʊnt man vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛɾ hˈɛɾkɑːm . « 
» iːɾ hˈɛrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈɛlmɪʃəs ʊm deːn mˈʊnt , » diː rˈeːt kˌœnt ɪç ɔøç vˈiːdɜ ɡˈeːbən . 
vˈyst ɪç dɔx nˈɪçt , viː iːɾ hˈɛɾkamt , nɔx vˌoː iːɾ hˈɪnɡəhˌœɾt . « 
dɑː rˈiːfən ˈaɪnɪɡə : » ʃlˈɑːkt deːn frˈɛçən ɡəzˈɛlən ! « 
ˈandərə ɡˈɑːɾ : » mˈaxts kˈ??ts mɪt ˈiːm . 
hˈɛŋt ˈiːn ! 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ vɑːrən nˈɪçt dɑːfˈyːɾ : » lˈast iːn rˈeːdən ˈeːɾst . 
« 
» das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə , als ziː iːn lˈoːs lˈiːsən . 
» mˌaɪnəs tsˈaɪçəns bɪn ɪç aɪn mˈylɜ , ʊnt zoː ˌaɪnɜ hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾt , zoː bɪn ɪç ˈɛs ʊnt nˈɪçt iːɾ , mɪt fɛɾlˈaʊp tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛn ɪç zˈeːə nˈuːn ˌaʊx , iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ʃlˈɛçtə lˈɔøtə , als ɪç ɡlˈaʊptə . 
ɪç hˈaɪsə bˈaltazˌɑːɾ ʊnt bɪn dɾˈyːbən ˌaʊs hˈʊndəlˌʊft , ʊnt diː mˈyːlə hˈiːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən zɪnt jˌɛtst mˈaɪn , mˈaɪn , zoː ɡˈuːt aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ˈɛtvɑːs zaɪn nˈɛnən kˌan ɪn dˌiːzən ʃlˈɪmən tsˈaɪtən . « 
ˌaɪnəm mˈylɜ tɾˈaʊt man nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə ɡˈuːt rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ das ɡɾˈʊntʃtyk ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛɾhˈaɪratət . 
vˌeːɡən dɛɾ bˈøːzən tsˈaɪt hɑːbə ɛɾ lˈaŋə ˈaʊsɜhˌalp ɡəvˈoːnt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə mɪt deːm mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən , zˈaɪən ziː vˈiːdɜ ɪn ˈɛs lˈant ɡətsˈoːɡən ʊnt vˈoːntən dɾˈʊntən tsvˈɪʃən deːn ˈɛlzən . 
ɛɾ vˌɛɾdə ɛs vˈɑːɡən ʊnt diː mˈyːlə vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt tsˈɪmɜn , kˈɔmə dan , vˈas ɡˈɔt vˈɔlə . 
ˌaɪnɪɡə tɾˈaʊtən iːm nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt . 
» hˈɛɾ , duː maɪn ɡˈɔt , « rˈiːf ɛɾ , » iːɾ hˈɛrən , iːɾ zˈaɪt dɔx nˈɪçt fɔn hˈiːɾ ʊnt hˈɑːpt kˈaɪn rˈɛçt an mˈyːlə ʊnt ɡəhˈœft . 
viː kˈɔmts nˈuːn , das ɪç ɔøç mˈuːs rˈeːdə ʃtˈeːən , ʊnt ɪç kˈœntə ɔøç frˈɑːɡən , vˈeːɾ ɛɾlˈaʊptə ˈɔøç , hˈiːɾ ˈɔøɜ lˈɑːɡɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt diː bɾˈɛtɜ ˈaptsuːrˌaɪsən ʊnt diː vˈaɪdən tsuː fˈɛlən , diː maɪn zɪnt ʊnt mˌaɪnəs vˈaɪbəs ? 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt diː ʃtˈɛɾkɜn ʊnt ɪç bɪn dɛɾ ʃvˈɛçərə . 
dɑː lˈiːkts , zˈɑːɡtə jˈɑkoːp rˈeːbɔk . « 
ziː frˈɑːktən ˈiːn , vˈeːɾ jˈɑkoːp rˈeːbɔk zˈaɪ ? 
ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə , das vˈɛːrə ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt . 
ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌɑːbɜ hˈœɾtə jˈeːdɜ ɡˈɛɾn , ʊnt dɛɾ mˈylɜ vɑːɾ aɪn mˈʊntərɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ vˈoːl ɡˈuːt ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə . 
ˈalzoː , ʊm dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈɪlən lˈiːsən ziː diː ˈaɪlə ˈaɪlə zaɪn , das hˈaɪst , ɛs fˈant zɪç , das nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈɛŋkt vɑːɾ , ˌoːdɜ aɪn zˈatəlɡˌ??t tsɛɾrˈɪsən , ˌoːdɜ zˈɔnst vˈas ziː nˈœtɪçtə , nɔx tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊm deːm mˈylɜ tsuːtsuːhˈøːrən , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst hˌatə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈalzoː hˈuːp ɛɾ ˈan , ʊnt diː ˌaɪnən zˈɛtstən zɪç , diː ˈandɜn ʃtˈandən ʊm ˈiːn . 
» dˌiːzə mˈyːlə , mˈyst iːɾ vˈɪsən , als ziː nɔx nˈɔø dˈastant , vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃtˈatlɪçstən ɪm lˈant . 
ɛs vɑːrən rˈaɪçə mˈylɜmˌaɪstɜ , nˈiːmant ˌʊntɜtˈɛːnɪç ; vɑːɾ aɪn frˈaɪ ˈaɪɡəntˌʊm , fˌɔɾ ˈaltɜs deːm ɡɾˈʊnthɜn ˈapɡəkˌaʊft , ʊnt diː rˈeːbɔk , zoː hˈiːsən ziː , vˈʊstən zɪç ˌiːrɜ rˈɛçtə tsuː vˈeːrən , das vɪl ɪç mˈaɪnən . 
aɪn ʃlˈɑːk lˈɔøtə vˈɑɾs . 
ɪç kˈans rˈyːmən ; 
dɛn ɪç bɪn nˈɪçt fɔn ˈiːnən . 
ɪç hˈɑːp das ɡˈuːt bəkˈɔmən d??ç hˈaɪrat mɪt dɛɾ ɛɾptˈɔxtɜ . 
dɛɾ ˈaltə dˈiːtɾɪç rˈeːbɔk vɑːɾ mˌaɪnɜ frˈaʊən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ; 
dɛɾ ɡˈalt fˈast als aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ , ʊnt diː lˈɔøtə fˈyɾçtətən ˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , nˈuːɾ pfˈɪfɪç , ʊnt hˈiːlt dɑːfˈyːɾ : vˈeːn diː lˈɔøtə fˈyɾçtən , dɛɾ bɾˈaʊxt zɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
dɑːrˈʊm hat ɛɾ aɪn mˈaʊl ɡəhˈɑːpt , dɑːfˈɔn ziː nɔx ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt zˈɑːɡən , ɛɾ hˌɛtə zɪç deːn vˈɪnt zˈɛlpst ɡəmˈaxt , vˌaɪl ɛɾ zoː ˈaʊfʃnˌɪt . 
vˈas ɛɾ vɔltə , hˌatə ɛɾ vˈɛk . 
diː mˈyːlə vɑːɾ ɪn ɡˈuːtəm ʃtˈandə ; 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ vˈɪnt ʊnt ˈɪmɜ mˈɑːlɡɛstə , ˌaʊx ˈoːnə diː dɑː kˈɔmən mˈʊstən , ʊnt diː ʃnˈapfɛːnə hˌatən ɡˈɑːɾ ˈaŋst fˌɔɾ ˈiːm . 
als ɛɾ ʃtˈaɾp , ˌyːbɜkˌɑːm zaɪn zˈoːn , dɛɾ hˈiːs jˈɑkoːp , das ɡˈantsə . 
dɛɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nɔx pfˈɪfɪɡɜ als zaɪn fˈɑːtɜ , ʊnt diː famˈiːlɪə ʊnt ˈalə lˈɔøtə ɛɾvˈaɾtətən vˈʊndɜs fɔn ˈiːm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən zˈɪn . 
dɛɾ vɑːɾ diː vˈeːnɪçstə tsˈaɪt ɪn dɛɾ mˈyːlə , mˈʊstə zˌaɪnən kˈɔpf ˌyːbɜˈal hˈɪnstɛkən , vˌoː ɛs vˈas tsuː tˈuːn ɡˈɑːp . 
aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft vɑːɾ ɛɾ d??ç ˈɛs ɡˈantsə rˈaɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hat als aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ ʃpɾˈɛçən kˈœnən , das dɛɾ pfˈarɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌiːs ; ʊnt dɛɾ zˈyndiːkˌʊs , als dɛɾ iːn mˈɑːl hˈœɾtə tsuː deːn bˈaʊɜn ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə , deːn mˈœçtə ɛɾ fˌɔɾ diː ʃtˈɛndə hˈɪnʃtɛlən , vˌɛn ɛs ɡˈɛltə , ʃtˈɔøɜn fˈɔɾdɜn . 
das ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ jˈɑkoːp rˈeːbɔk . 
fˈiːl vˈaɪs man nˈɪçt fɔn ˈiːm ; 
zoː fˈiːl ɛɾ ˌaʊx ɛɾtsˈɛːltə , vˌɛn ɛɾ fɔn rˈaɪzən hˈaɪmkɑːm , man dˈ??ftə das vˈeːnɪçstə ɡlˈaʊbən ; 
ʊnt vˈas man vˈɪsən vɔltə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ nˈɪçt . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə iːm aɪn bɾˈɑːf vˈaɪp ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˈɛːrə diː nˈɪçt ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɛs mɪt dɛɾ vˈɪɾtʃaft ʃlˈɛçt ɡəʃtˈandən . 
nˈuːn kˌan man zɪç dˈɛŋkən , viː diː iːn ˈanfˌuːrən ʊnt iːm pɾˈeːdɪçtən , vˌoː ɛɾ zoː lˈaŋə ˈaʊsblˌiːp , vˈas ɛɾ dɛn fyːɾ hˈaʊs ʊnt hˈoːf ɡətˈɑːn , ʊnt ˈaɪnɡəkˌaʊft ʊnt kˈʊndən ɡəvˈɔɾbən ? 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ɛs ʃmˈʊntsəlnd mɪt ˈan , ʊnt klˈɔpftə ˈɛntlɪç aʊf diː tˈaʃə ʊnt ʃpɾˈɑːx : hˈiːɾ zˈɪtst ɛs . 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl bɾˈaxtə ɛɾ aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɡˈɛlt fˈɔɾ . 
das frˈɔøtə diː vˈaɪbɜ aʊf diː ˈeːɾst , dɛn bˈɑːɾ ɡˈɛlt kˌan man ˈɪmɜ bɾˈaʊxən . 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ fˈyɾçtətən ziː , ɛɾ hˌɛtə ɛs aʊf ʃlˈɛçtə vˈaɪzə ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx ɡərˈeːdə mˈançɜlˌaɪ , das ɛɾ ˌʊntɜ deːn ʃnˈapfɛːnən ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn ɛɾ dɑːfˈɔn hˈœɾtə , lˈaxtə ɛɾ nɔx hˈɛlɜ ˈaʊf , ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
zoː ʃlˈɛçt vɑːɾ ɛɾ vˈoːl nˈɪçt . 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ hˈoːx hɪnˈaʊs ; 
ɪn dɛɾ mˈyːlə vˈɑɾs iːm tsuː ˈɛŋ . 
nˈuːn kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , das iːn ˌaɪnɪɡə ɡəzˈeːən , ɪn bˈʊntən klˈaɪdɜn , ˌʊntɜ deːm ɡəfˈɔlɡə dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
vˌɛn man iːm das zˈɑːɡtə , lˈaxtə ɛɾ ˌaʊx ʊnt vɔltə ɛs nˈɪçt vˈɔɾt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm lˈaxən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən ʃpˈɑːs ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˈandɜn dˈɪŋən . 
ʊnt zoː mˈɑːk ɛs ˌaʊx vˈoːl zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf lˈɪt , als ziː zˈɑːɡən , ɡˈɛɾn ɡəzˈɛlən ʊm zɪç , diː klˈyːɡɜ vɑːrən , als diː ˈandɜn , ʊnt bɾˈaʊxtə jˈeːdən , vˈoːtsuː ɛɾ iːn ɡˈuːt fˈant . 
dɑːdˈ??ç vˈɑɾs , das dɛɾ fˈyːɾst zaɪn lˈant zoː ɡˈuːt kˈantə , ʊnt ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊs vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈɑkoːp rˈeːbɔk vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaʊs . 
dɛn vˌoː ɛɾ vˈiːdɜ kˌɑːm , dɑː ɡˈɪŋs aʊf iːn lˈoːs , viː zoː vˈaɪbɜ zɪnt , mˈʊtɜ , frˈaʊ , das ɛɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ˈʊmʃvˌaɪfə ʊnt zɪç ʊm vˈaɪp ʊnt kˈɪnt nˈɪçt kˈymərə . 
blˈaɪp ɪm lˈandə ʊnt nˈɛːrə dɪç rˈeːtlɪç , rˈiːf diː ˌaɪnə , ʊnt diː ˈandərə : vˈas mˈʊst dɪç ʊm dˈɪŋə kˈymɜn , diː dɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːən . 
hˈoːxmˌʊt kˈɔmt tsuː fˈal . 
baɪm jˈɑkoːp rˈeːbɔk ˌɑːbɜ ʃlˈuːks nˈɪçt ˈan , ɛɾ vˈaɾt ˌaʊx tsˈɔɾnɪç , vˈɛns iːm tsuː fˈiːl vˈaɾt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : vˈas aɪn mˈylɜ bɾˈaʊxt , das lˈɛɾnt aɪn ʃˈʊstɜ ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈas nɔx mˈɑːl ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən kˌan , das ʃrˈaɪt dɛɾ hˈɑːn nˈɪçt , vˌɛn diː hˈɛnə lˈeːkt . 
dɑː ʃrˈiː das vˈaɪbɛɾfˌɔlk dan : vˈas zˌɔl dɛn ˌaʊs ˌaɪnəm mˈylɜ vˌɛɾdən ? 
kˈaɪn hˈɑːn flˈiːkt ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn . 
dɑː flˈʊxtə ɛɾ ʊnt lˈaxtə , ʊnt hˈiːlt das vˌaɪbɜɡɛʃrˈaɪ nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt lˈiːf fˈɔɾt ʊnt lˈiːs zɪç ˈɪmɜ zˈɛltənɜ zˈeːən . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən nˈaxɡeːənts , ɛɾ zˈaɪ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɪɾklɪç lˈiːp vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ aʊf ˈaləs bəʃˈaɪt vˈʊstə , ʊnt ɪn ˈaləs zɪç fˈant , ʊnt dɛɾ hˌɛtə iːm mˈançəs ˈaʊstsuːrˌɪçtən ɡəɡˈeːbən . « 
dɛɾ ˈaltə jˈʊŋkɜ zˈɑːɡtə : » dɛs mˈanəs rˈeːdə ɪst vˈɑːɾ . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , das baɪm zˈeːlɪɡən mˈaɾkɡɾɑːfən aɪn dˈiːnstman vɑːɾ , aʊf deːn ɛɾ fˈiːl hˈiːlt , ʊnt dɛɾ hˈiːs zˈoː . 
ɛɾ vˈʊstə ʊm zˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾ bɾˈaʊxtə , das ziː iːm deːn rˈɔk ˈaʊstsˌoːɡən , diː mˈaxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː rˈɪtɜn . « 
ˈalə lˈaxtən lˈaʊt , ʊnt vɑːrən tsuːfrˈiːdən . 
ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ mˈylɜ zoː ɡˈuːt ɛɾtsˈɛːlt , zˌɔltə ɛɾ ziː nɔx aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs bəɡlˈaɪtən . 
ziː vɔltən mˈeːɾ fɔn deːm hˈoːxfˌɑːrəndən ʊnt pfˈɪfɪɡən mˈylɜ hˈøːrən , deːm dɛɾ hˈoːf ɡəhˈœɾt . 
» dɑːfˈɔn kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə bˈaltazˌɑːɾ . 
» 
dɛn vˈas ɪç dɑːfˈɔn vˈaɪs , hɑːbə ɪç nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪt , deːn ɛɾ vˈiːdɜ mɪt deːn vˈaɪbɜn ɡəhˈɑːpt , kˈeːɾtə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪnən , ɛɾ zˈaɪ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ ɡɾˈanzeː , als dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈyɾtstə ʊnt ɡəfˈaŋən vˈaɾt , fɔn ˌaɪnəm mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən nˈiːdɜɡˌeːaʊən vˌɔɾdən . 
ʊnt das vˈɛːrə zoː ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hɑːbə dɛs mˈaɾkɡɾɑːfs fˈaɾbən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt deːn hˈɛlm , dɑːrˈʊm das dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt ɛɾkˈant vˈyɾdə . 
dɑː zˈaɪ ɛɾ ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt dɑː ɛɾ ɡəʃrˈiːən : ɪç bɪn vˈɔldeːmˌɑːɾ , hˈiːɜ iːɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ ! 
zˈaɪən ˈalə aʊf iːn lˈɔsɡeːfˌalən , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ɡəʃtˈɔɾbən . 
ʊnt dɛɾ ɛntkˌɑːm . 
ˈandərə ˌɑːbɜ mˈaɪnən , ɛɾ vˈɛːrə dˈɔɾt nɔx mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hɑːbə iːn fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə nɑːx deːm ɡəlˈoːptən lˈandə ɡəʃˈɪkt , das ɛɾ am ɡɾˈɑːbə dɛs hˈɛɾn fyːɾ iːn bˈeːtə ʊnt ɡəlˈybdə lˈøːzə , zoː dɛɾ fˈyːɾst ɡətˈɑːn , ʊnt dɛɾ tˈoːt zˈaɪ tsuː rˈaʃ iːn ˌyːbɜkˈɔmən , das ɛɾ ɛs nɔx zˈɛlpst lˈøːzə . 
vˈeːɾ vˈaɪs das ! 
das zɪnt ˈaltə dˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ iːm ɪst ɡˈuːt , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːptə , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾfˌiːl . 
« 
dɑː ziː an diː ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən , vˌoː vˈɔɾdəm das tˈoːɾ vɑːɾ , ʊnt ɛs ʃtˈandən nɔx diː bˈaɪdən ʃtˈaɪnɜnən pfˈaɪlɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈoːɡən ˈoːbən vɑːɾ d??çbɾˈɔxən , zˈɔøftstə dɛɾ mˈylɜ ʊnt viːdɜhˈɔltə : » jˈɑː vˈoːl ˈiːm , das ɛɾ das nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːptə . 
« 
ɛɾ vˈiːs aʊf aɪn hˈœltsɜn kɾˈɔøts , das ʃˌoːn bəmˈoːst vɑːɾ , ʊnt dɑːnˈeːbən vɑːɾ aɪn ɡɾˈyːnɜ ɡɾˈaphyːɡəl : » hˈiːɾ rˈuːt zaɪn ˈɛltəst kˈɪnt , aɪn mˈɛɡdəlˌaɪn , das ɛɾ zˈeːɾ lˈiːp hˌatə . 
ɛɾ mˈystə zɪç ɪm ɡɾˈɑːp ˈʊmvəndən , zoː ɛɾ das vˈystə . 
ʊnt maɪn vˈaɪp , vˌɛn ziː dˈeːs ɡədˈɛŋkt , fˈɛlt ɪn aɪn ʃlˈʊxtsən , ʊnt ɛs hˈœɾt nˈɪçt ˈaʊf , viː dɛɾ mˈyːlənflˌyːɡəl , vˌɛn vˈɪnt ɪst . « 
dɛɾ mˈylɜ , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn nˈɪçt lˈʊft tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , mˈʊstə diː ɡəʃˈɪçtə ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlən : 
» dɛs jˈɑkoːp vˈɪtiːp , mˈyst iːɾ vˈɪsən , vɑːɾ aɪn vˈaɪp , diː vɑːɾ tˈyçtɪç ʊnt bəhˈɛɾtst . 
ɡˈɔt hˈɑːp ziː zˈeːlɪç , mˌaɪnɜ frˈaʊən mˈʊtɜ . 
diː vˈɪɾtʃaft ɡˈɪŋ bˈɛsɜ nɔx , dɛn tsuː jˈɑkoːps tsˈaɪtən . 
ziː zˈɑː ˌyːbɜˈal tsʊm rˈɛçtən ʊnt diː knˈɛçtə fˈyɾçtətən ziː . 
vˈɑːktən zɪç ˌaʊx kˈaɪnə bˈandən nˈaxts an ˌiːrə mˈyːlə tsuː klˈɔpfən . 
ziː hˌatə ziː mˈɑːl mɪt blˈuːtɪɡən kˈœpfən fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ʊnt hˌatə dɑːfˈɔn ɡɾˈoːsən rˈuːm ɪm lˈandə . 
dɑːfˈɔn ˌyːbɜhˈoːp ziː zɪç . 
aɪn vˈaɪp zˌɔl man nˈɪçt tsuː zˈeːɾ lˈoːbən ʊnt nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ʃˈɛltən ; 
ɛs ʃlˈɛːkt bˈaɪdəs tsʊm ʃlˈɪmən ˈaʊs . 
als diː ɡɾˈaʊzɑːmən fˈaɪndə nˈuːn kˌɑːmən , ʊnt ˈaləs vˈas bˈaɪnə hˌatə , flˈyçtətə ɪn diː ʃtˈɛtə ʊnt bˈ??ɡən , ʊnt tɾˈiːbən das fˈiːh ɪn diː mˈoːrɛstə , dɑː mˈaɪntə ziː , ɛs zˈaɪ ˈaɪtəl fˈ??çt dɛɾ fˈ??çtzɑːmən ʊnt vɔltə hˈaʊs ʊnt hˈoːf nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
das vɑːɾ hˈoːxmˌʊt , dɛɾ iːɾ ɪn deːn nˈakən ʃlˈuːk : ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛln hˈoːf ɡˌeːɡən aɪn fˈaɪntlɪç hˈeːɾ hˈaltən mɪt aɪn pˈɑːɾ knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən ! 
ziː hˈɑts ɡəbˈyst . 
jˈɑː , iːɾ hˈɛrən , vˌoː iːɾ hˈiːɾ tɾˈeːtət ʊnt ɡˈeːt , ʊnt vˌoː ˈɔørə rˈɔsə zˈɔfən , dɑː flˈoːs blˈuːt ʊnt lˈɑːɡən lˈaɪçən ʊmhˈɛɾ . 
ɛs zˌɔl ʃrˈɛkhaft ˈaʊsɡəʃˌaʊt hˈɑːbən ! 
aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanlˌaʊf , vˌoː ˌiːrɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vɑːrən , hˌatən ziː ziː vˈɪɾklɪç ˈapɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt diː bˈɔltsən zˈaʊstən ˈiːnən , viː tsʊm ʃpˈɔt , nˈɑːx . 
ˌaʊx hˈœɾtən ziː ɡəlˈɛçtɜ . 
vˈaɪbɜ kˌœnən das nˈɪçt lˈasən . 
dɑː zˈɑː zɪç ˌaɪnɜ ˈʊm , ʊnt rˈiːf : duː , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ʃˈøːn vˈaɪp ! 
ʊnt dɛɾ ˈandərə ʃrˈiː : diː mˈuːs ɪç hˈɑːbən ! 
nˈɛːmlɪç das vɑːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡˈɛɾtɾuːt , diː hˌatə ˌaʊs deːm mˈylɜlˌɔx ɡəɡˈʊkt . 
iːɾ ˌoːbɜfˈɛlthɛɾ , dɛɾ ɛs hˈœɾtə , rˈiːf : » vˈeːɾ ziː zɪç hˈɔlt , dˈeːs zˌɔl ziː zaɪn . « 
dɑː ʃˈɛmtən ziː zɪç ʊnt zˈaməltən ˌiːrə lˈɔøtə ʊnt ˈaxtətən nˈɪçt mˌeːɾ diː bˈɔltsən ʊnt ʃtˈaɪnə . 
ˌɑːbɜ viː ziː ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ vɑːrən , ʊnt d??ç diː fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn , vɑːɾ diː flˈamə ʃˌoːn mɪt ˌiːnən ʊnt fˌɔɾ ˈiːnən , dɛn ˌiːrə lˈɔøtə hˌatən diː mˈyːlə ˈanɡəʃtˌɛkt , ʊnt fɔn dɛɾ mˈyːlə vɑːɾ dɛɾ bɾˈant ˈiːns dˈax ɡəʃlˈɑːɡən . 
ʊnt dɔx ɡˈɑːbən zɪç diː mˈylɜslˌɔøtə nˈɪçt . 
ziː vˈʊstən , vˈas ˌiːrɜ vˈaɾtə . 
zˈeːt , aʊf deːm ˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən flˈɛkən kˌɑːmən ziː ˈalə ɡɾˈɛːslɪç ˈʊm . 
das vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt das ɛntzˈɛtslɪçstə . 
tsvˈaɪ kˈɪndɜ lˈeːptən nɔx fɔn deːm jˈɑkoːp . 
aɪn kˈɪnt , das tɾˈuːɡən ziː aʊf deːm ˈaɾmə fˈɔɾt , aɪn mˈɛɡdlaɪn ; 
ɪst ˈɪtst maɪn vˈaɪp . 
dɛɾ vˈoːɪçt fɔn zˈaɾmʊnt nˈɑːm ɛs nˈaxmɑːlən deːn rˈɔøbɜn ˈap , als ɛɾ ziː an dɛɾ nˈʊtə ˌyːbɜfˈiːl , diː ˈandərə vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈakt . 
vˈɛːɾ dɔx ˌaʊx aɪn ɡlˈyːəndɜ bˈalkən aʊf ziː ɡəfˈalən ! « 
dɛɾ ˈaltə pˈɪlɡɜ , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn an dɛɾ mˈaʊɜ knˈiːtə , hˌatə zɪç fˈoːɾɡədɾˌɛŋt . 
ɛɾ hˈɔɾçtə , aʊf deːn ʃtˈɑːp ɡəʃtˈytst , deːn mˈʊnt hˈalp ɡəˈœfnət : » vˈas vˈaɾt ˌaʊs dɛɾ ɡˈɛɾtɾuːt ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als kˈœnə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . 
» das ɪst iːɾ ɡɾˈɑːp . 
diː tsvˈeːən lˈɪttaʊɜ hˌatən ziː ˌaʊs deːm fˈɔøɜ ɛɾrˈɛtət . 
vɑːɾ ˌiːrə ɡəfˈaŋənə . 
bˈaɪdə vɑːrən hˈaʊptlɔøtə ɪn ˌiːrəm fˈɔlk , ˌaʊs fˈyɾstlɪçəm blˈuːt . 
bˈaɪdə jˈʊŋ ʊnt fɛɾvˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ das fˈɔøɜ , zoː ɪn dɛɾ mˈyːlə ˈaɪnɡəvˌaɪdən pɾˈasəltə , bɾˈantə nˈɪçt hˈaɪsɜ , als iːɾ blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn , dɑː ziː diː ʃˈøːnə mˈaɪt hˈiːɾ zˈɑːən . 
diː ʃtˈant hˈiːɾ , diː ˈaɾmə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst , ʃtˈʊm ʊnt zˈɔndɜ rˈeːɡʊŋ , viː aɪn ʃtˈaɪnɜn hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt . 
ʊnt diː bˈaɪdən zˈɑːən zɪç ˈan , als tsvˈeːən rˈaʊbvøːɡəl ʊnt das tˈɔøblaɪn lˈiːkt tsvˈɪʃən ˈiːnən . 
zoː aɪn hˈaɪdnɪʃ fˈɔlk mˈaxt nˈɪçt fˈiːl vˈɔɾtə , diː blˈɪkə zˈɑːkteːns aɪnˈandɜ vˈas ziː dˈaxtən , ʊnt diː tsˈɛːnə , zoː ziː aɪnˈandɜ vˈiːzən . 
ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm rˈʊk , hˌatən ziː diː zˈɛːbəl rˈaʊs . 
aɪn knˈɛçt , dɛɾ fɛɾvˈʊndət dɑː lˈɑːk , hˈɑts nˈaxhɜ ˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
nɔx vɑːɾ kˈaɪn ʃtɾˈaɪç fɛɾzˈɛtst , dɑː kˌɑːm iːɾ fˈɛlthɛɾ ˈanɡərˌɪtən . 
das vɑːɾ aɪn rˈiːzə , dɑːfˈoːɾ tsˈɪtɜn mˈʊstə , vˈeːɾ iːn ˈanʃˌaʊtə ʊnt ziː lˈiːsən diː zˈɛːbəl zˈɪŋkən . 
» hˈoː « , rˈiːf ɛɾ , » tɾˈɑːkt ˈɔørən ʃtɾˈaɪt miːɾ fˈɔɾ , das ɪç iːn ɛntʃˈaɪdə . « 
nˈuːn ʃpɾˈɑːxən ziː bˈaɪdə , als viː man ɪn dɛɾ vˈʊt ʃpɾˈɛçən kˌan . 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə diːs , dɛɾ ˈandərə das fyːɾ zɪç . 
dɛɾ hˌatə ziː ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , diː ˈaɪnʃtˌyɾtstə ; 
dɛɾ deːn rˈaɪtɜ nˈiːdɜ ɡəʃlˈɑːɡən , zoː ziː tˈœtən vɔltə . 
dɑː ʃvˈoːɾ dɛɾ ˌaɪnə baɪ zˌaɪnəm blˈɪtsɡɔt , ʊnt dɛɾ ˈandərə baɪm dˈɔnɜɡˌɔt , das ɛɾ deːn tsɛɾhˈakən vˈɔlə ɪn klˈaɪnə ʃtˈykə , dɛɾ ziː iːm nˈeːmən mˈœçtə . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ rˈɔltə diː ˈaʊɡən ʊnt rˈiːf : » ɪç vˈaɪs ɡənˈuːk . 
bˈaɪdə zˈaɪt iːɾ ɡˈuːtə kˈɛmpən , ʊnt bˈaɪdə hˈɑːpt iːɾ ɡlˈaɪçəs rˈɛçt . 
dɑːrˈʊm nˈeːmt ziː bˈaɪdə . « 
ʊnt als ziː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈanʃˌaʊtən , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn zaɪn bɾˈaɪt ʊnt lˈaŋ ʃvˈeːɾt ɡəhˈoːbən , ʊnt ɛs zˈaʊstə nˈiːdɜ . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈaɪt lˈɑːk , kˈɔpf ʊnt bɾˈʊst ɡəʃpˈaltən , ɪn ˌiːrəm blˈuːtə . 
» nˈeːmt
jˈeːdɜ zaɪn tˈaɪl « , ʃrˈiː dɛɾ fˈɛlthɛɾ . 
» bˈɛsɜ aɪn vˈaɪp , als tsvˈeːən mˌaɪnɜ bˈɛstən kɾˈiːɡɜ ɛnttsvˈaɪən ! 
« « 
» zoː ɛɾtsˈɛːlən ziː ˈɛs baɪ ˈʊns « , zˈɛtstə dɛɾ mˈylɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː . 
» vˈeːɾ vˈaɪs das ɡənˈaʊ ! 
dɛɾ knˈɛçt , fɔn dˈeːms kˈɔmt , ɪst bˈalt dɑːrˈaʊf an zˌaɪnən vˈʊndən fɛɾʃtˈɔɾbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmən ɡˈɛɾtɾuːt ɡəʃˈɑː vˈoːl . 
zoː ziː das mˈɛɡdlaɪn fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , vˈeːɾ vˈystə hˈɔøtə fɔn iːɾ ! 
mˈystə ɪn deːn nˈasən hˈaɪdən diː ʃvˈaɪnə tɾˈaɪbən tsuːɾ ˈaɪçəlmˌast , ʊnt kˈɪndɜ zˈɔøɡən ʊnt nˈɛːrən , diː kˈaɪnən fˈɑːtɜ hˈɑːbən . 
ɪn deːm hˈaɪdənlˌandə ɡˈiːpts jˈɑː kˈaɪnə zˌakɾamˈɛntə . « 
ɛs vɑːrən ʃtˈaɾkə mˈɛnɜ , diː tsuːhˈœɾtən , ɛs rˈiːzəltə ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː hˈaʊt . 
nˈuːɾ ˌaɪnəm nˈɪçt , dɛɾ pˈɪlɡɜ vɑːɾ ʃvˈax vˌɔɾdən . 
dɛɾ ʃtˈɑːp vɑːɾ iːm ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəfˈalən , ʊnt vɑːɾ hˈɪnɡəzˌʊŋkən ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp , als lˈeːploːs . 
ziː rˈytəltən iːn ˈʊmzˌɔnst . 
dɛɾ dˈɔmhɛɾ mˈaɪntə , ziː dˈyɾftən nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈaʊdɜn , ʊm fˌɔɾ nˈaxtanbɾˌʊx bɾˈandənbˌ??k tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːs nɔx ˌaʊs ɡənˈɑːdən ˌaɪnə zˈeːlənmˌɛsə fyːɾ diː fɔn deːn hˈaɪdən ɡəʃlˈaxtətə kɾˈɪstlɪçə mˈaɪt , ʊnt dan ɛmpfˈɑːl ɛɾ deːm mˈylɜ deːn pˈɪlɡɜ ˈan , das ɛɾ fyːɾ iːn zˈɔɾɡə , fˈals ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈaxə . 
zoː ɛɾ ˌɑːbɜ dɛs tˈoːdəs fɛɾblˈɪçən , zˌɔltə ɛɾ deːn frˈɔmən mˈan kɾˈɪstlɪç tsuːɾ ˈeːɾdə ʃˈafən , ʊnt lˈiːs tsuː bˈaɪdən iːm ˌaɪnə ɡˈɑːbə tsuːrˈyk , dɑːtsˈuː fɔn deːn ˈandɜn rˈaɪzəndən jˈeːdɜ zaɪn ʃˈɛɾflaɪn tˈɑːt . 
als ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ jˈuːdə ˌaʊs deːm lˈeːdɜzˌɛkəl zˌaɪnən ʃˈɛɾf nˈɑːm , rˈiːs dɛɾ mˈylɜ deːn hˈuːt tsuːrˈyk , ʊnt diː ˈandɜn zˈɑːən iːn fɛɾvˈʊndɜt ʊnt fˈast bˈøːs ˈan . 
dɛɾ jˈuːdə ʃlˈɪç baɪ zˈaɪtə ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnəs vˈeːɡəs , vˌoː ɛɾ kˈaɪnən hˈɪndɜtə . 
dɛɾ mˈylɜ , naxdˈeːm ɛɾ diː rˈaɪzəndən aʊf kˈyɾtsəstəm vˈeːɡ ˌyːbɜ diː vˈiːzə ɡəfˈyːɾt , kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ʊm nɑːx deːm pˈɪlɡɜ tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ tˈɔt zˈaɪ , ˌoːdɜ nɔx lˈeːbən ɪn ˈiːm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt , zˈamt ʃtˈɑːp ʊnt mˈʊʃəlhˌuːt ; 
ʊnt kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm ɛntdˈɛkən . 
» vɑːɾ fɪlˈaɪçt « , mˈ??məltə ɛɾ baɪ zɪç , » aɪn bəkˈantɜ ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ˈanfɛɾvˌantɜ mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ʃvˈɛːɡərˌɪn , das iːm iːɾ ʃˈɪkzɑːl zoː das hˈɛɾts bɾˈax . 
vˈɪls mˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɑːɡən . 
nˈuːn ɛɾ ɪst fˈɔɾt , ʊnt das ɪst ɡˈuːt . 
ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn lˈɔøtə , diː man tˈɔt ɡlˈaʊpt , ʊnt man hat ziː rˈeːtlɪç bəvˈaɪnt , vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ˈaʊfʃtˌeːən . 
ˈɛs ɪst ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt ʊnt nˈɪçt ˌiːrə , ʊnt ɡˈiːpt ˈɪmɜ tsvˈɪstɪçkˌaɪtən ʊm diː ɛɾptˈaɪlʊŋ . 
« 
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ . 
» ʃmˈɛtərə iːn tsuː bˈoːdən , ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ʃlˈɑːɡə iːn mɪt blˈɪnthaɪt ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ ! 
ʃlˈɔødərə dˌaɪnə blˈɪtsə aʊf zˌaɪnən ʃˈaɪtəl , das diː ˈeːɾdə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən bˈeːɾstə ʊnt dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt iːn fɛɾʃlˈɪŋə . 
fɛɾflˈʊxt zˈaɪ ɛɾ dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts , fɛɾflˈʊxt zaɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt , fɛɾflˈʊxt kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
ˈamən.«hɪstˈoːrɪʃə vˈɔɾtə . 
zoː ʃpɾˈɑːx aɪn blˈasɜ mˈœnç fɔn dɛɾ kˈantsəl dɛs dˈoːməs hɛrˈap , diː hˈɑɡɜn ˈaɾmə ˌaʊs deːn tsuːrˈykfˌaləndən ˈɛɾməln dɛɾ kˈʊtə ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , viː diː kɾˈalən ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡˈaɪɜs , dɛɾ ɪn deːn lˈyftən nɑːx ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ bˈɔøtə ʃnˈapt . 
diː dˈɔnɜvˌɔɾtə dɾˈøːntən d??ç diː ɡəvˈœlbə , diː ʃˈaɪbən tsˈɪtɜtən , diː ˈɔɾɡəl tˈœntə vˈiːdɜ , als vˌɛn aɪn ɡˈaɪst dɛɾ rˈaxə mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɪŋɜn ˌyːbɜ diː tˈastən ʃtɾˈaɪftə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt viː ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçə , als ɪn ˌaɪnəm hˈaɪdəntˌɛmpəl vˈɑɾs , vˌoː aɪn fˈɪnstərɜ bəʃvˈøːrɜ diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ rˈʊft . 
kˈaɪn zˈɔnənʃˌaɪn fˈiːl d??ç das bˈʊntə ɡlˈɑːs , ʊnt tɾˈyːp ʃˈaʊtən ɡˌeːɡən diː dˈʊnkəln vˈɔlkən diː fˈaɾbɪɡən ɡəʃtˈaltən dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ ʊnt hˈaɪlɪɡən . 
diː fɛɾzˈaməltən zˈɑːsən nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt kˈɔpf an kˈɔpf ʊnt ˈatmətən nˈɪçt ; 
ɛs hˈaʊxtə ziː ˈan , viː ˈaɪslʊft , diː ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbɜ ʃtɾˈaɪft . 
diː tsˈaɾtən vˈaɪblaɪn dˈ??çtsˌʊktə ɛs , viː vˌɛn ˌaɪnɜ mɪt kˈaltəm ʃtˈɑːl ˌiːnən d??ç hˈɛɾts ʊnt bɾˈʊst fˈɑːrə . 
ziː ʃlˈyɾftən dɛs mˈœnks vˈɔɾtə aɪn viː ɡˈɪft , das diː nˈiːrən ˈaʊsbɾˌɛnt , ʊnt dɔx hˈiːltən ziː nˈɪçt diː ˈoːrən tsˈuː ; 
ɛs vɑːɾ ɡˈɪft , das mɪt vˈɔlʊst kˈɪtsəlt . 
zoː hˌatə nɔx kˈaɪn pɾˈeːdɪɡɜ ɪm dˈoːm tsuː bɾˈandənbˌ??k tsuː deːn hˈɛɾtsən ɡəʃpɾˈɔxən . 
zoː ˌaɪnə jˌɛtst deːn kˈɔpf ɛɾhˈoːbən , ʊnt hˌɛtə deːm blˈasən mˈanə ˈiːns ɡəzˈɪçt ɡəʃˈaʊt , vˈɛːrə ziː nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən . 
zoː zˈiːt kˈaɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˈaʊs . 
zoː lˈaɪçənblˌɑːs , das ɡəzˈɪçt zoː lˈaŋ , dɛɾ mˈʊnt hˈalp ɡəˈœfnət , ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən viː bɾˈɛnəndə kˈoːlən , diː ɪn deːn ɡɾˈoːsən hˈøːlʊŋən ˈʊnʃtˌɛːt zɪç dɾˈeːtən . 
dɛɾ bˈaɾt ˈʊmflˌoːs nˈɪçt zˈanft ʊnt kɾˈaʊs deːn mˈʊnt , als ɛs dɛɾ mˈɑːlɜ lˈiːpt ; 
bˈɔɾstɪç tsɛɾrˈɪsən , ɡˈɛlp ʊnt rˈɔt ʃtˈaɾtə ɛɾ ʊm das tˈɔtənɡˌeːzɪçt , aʊf deːm kˈaɪn ˈaʊsdɾˌʊk vɑːɾ , als dɛɾ dɛs flˈʊxəs . 
diː bɾˈaʊnə hˈɛːrənə kˈʊtə , fɔm ʃtɾˈɪk ˈʊmʃlˌʊŋən , ʃlˈɔtɜtə ʊm deːn lˈaɪp . 
man mˈaɪntə , vˌɛn ɛɾ hˈɛftɪç diː ˈaɾmə ʃˈytəltə , mˈysə ziː iːm ˈapfˌalən ʊnt aɪn ɡərˈɪpə vˌɛɾdə dˈaʃteːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə nˈɪçt diː ˈaɾmə . 
ɛɾ ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑː , ʊm miːnˈuːtən , deːn lˈaɪp fˈoːɾɡəbˌɔøkt , diː nˈaktən ˈaɾmə dɾˈɔøənt ɪn deːn lˈyftən , ˈatɛmlˌoːs viː diː tˈaʊzəndə ˈʊntən . 
man kˈɔntə iːɾ hˈɛɾts klˈɔpfən hˈøːrən d??ç diː ˈøːdə kˈɪɾçə ; 
zˌaɪnəs nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈaɪn . 
ˈɛntlɪç kˈeːɾtə dɛɾ ˈatəm tsuːrˈyk , dɛɾ ˈanhˌaʊx dɛɾ vˈaŋə fɛɾrˈiːt , das das blˈuːt iːm vˈiːdɜ pˈʊlzə ; 
diː bɾˈʊst hˈoːp zɪç , ʊnt ɛɾ zˈɛŋktə diː ˈaɾmə . 
diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːrən diː vˈɑːɾhaftˌɪɡən bˈanvɔɾtə , diː dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ , klˈeːməns dɛɾ zˈɛkstˌeː , vˈiːdɜ kˈaɪzɜ lˈuːdeːvˌɪç deːn bˈaɪɜn ʊnt zaɪn ɡəʃlˈɛçt ˌaʊs ˈɑvɪɡnˌoːn ɡəʃlˈɔødɜt . 
» vˈan vɑːɾ ɛs , iːɾ ɡlˈɔøbɪɡən zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ dˌiːzɜ ʃtˈat , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ dˌiːzən bˈan ʃpɾˈɑːx ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ɪm jˈɑːrə dɛs hˈaɪls ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç , am dɾˈaɪtseːn. apɾˈiːl , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈyːnə dˈɔnɜstˌɑːk . 
tsvˈeːən 
jˈɑːrə zˈɪnts . 
ʊnt vˌoː ɪst dɛɾ kˈaɪzɜ , dɛɾ ɪn ʃtˈɑːl ʊnt ˈɛɾts rˈoːm tɾˈɔtsən vɔltə , dɛɾ , diː kɾˈoːnə dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊm zaɪn hˈaʊpt , zɪç fɛɾmˈɑːs , kˈaɪzɜ tsuː blˈaɪbən , dɛɾ kˈɪɾçə tsʊm hˈoːn ʊnt kɾˈɪstiː ʃtˈɛlfɜtɾətɜ tsʊm tɾˈɔts ? 
frˈɑːɡət diː vˈyɾmɜ , diː zˌaɪnən lˈaɪp frˈɛsən . 
frˈɑːɡət diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ hˈœlə , diː zˌaɪnə zˈeːlə tɾˈuːɡən tsuː ˌiːrəm fˈyːɾstən . 
ʃtˈaɪɡət hɪnˈab ɪn das rˈaɪç dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs , ʊnt vˌɛn iːɾ hˈøːrət ˌʊntɜ deːm hˈɔølən ʊnt tsˈɛːnɛklˌapɜn ˌaɪnən , dɛɾ tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl ˈɛɾɡɜ hˈɔølt , ɛsɪst ˈɔøɜ kˈaɪzɜ . 
nɔx ɪst kˈaɪn jˈɑːɾ ˈʊm , zˈiːbən mˈɔndən nˈuːɾ , dɑː rˈɪt dˌiːzɜ kˈɛtsɜ ʃtˈɔlts ʊnt vˈoːlɡəmˌʊt ˌaʊs mˈynçən , ʊm tsuː jˈɑːɡən . 
nˈɪçt nɑːx dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt , zˈɔndɜn nɑːx deːm hˈɪɾʃən , dɛɾ zoː bɾˈynstɪç ɪn vˈɪldən ɡədˈaŋkən ɪst als ɛɾ , nˈɪçt nɑːx dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt deːm rˈaɪnən ɡlˈaʊbən , zˈɔndɜn nɑːx deːn vˈøːɡəln ɪn deːn lˈyftən , diː zɪnt zoː ˈʊnbəʃtˌɛndɪç ʊnt vˌɛtɜvˈɛndɪʃ , als ɛɾ vɑːɾ . 
nˈɪçt das kɾˈɔøts ɪn dɛɾ ˌaɪnən , deːn rˈoːzənkɾˌants ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant ; 
fˈiːlmˌeːɾ aʊf dɛɾ lˈɪŋkən ˌaɪnən fˈalkən , ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˌaɪnən ʃpˈeːɾ . 
diː iːn ʃˈaʊtən , ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɔltsən rˈoːs , fɛɾmˈaɪntən tsuː zˈeːən diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt jˈaʊxtstən iːm tsˈuː : 
hˈaɪl iːm ʊnt lˈaŋəs lˈeːbən ! 
ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ zˈɑː iːn ˌaʊx ʊnt hˌatə iːm zaɪn tsˈiːl ɡəmˈɛsən . 
diː vˈøːɡəl ɪn deːn lˈyftən zˈaŋən , ʊnt diː lˈʊst vɑːɾ rˈaɪn ʊnt blˈaʊ , ʊnt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn fˈiːl ɡˈɔldɪç ɪn deːn ˈɔktoːbɜvˌalt . 
das vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊstɪɡə jˈɑːkt . 
dɑː mˈɪtɑːks , als ɛɾ das hˈɪftɔɾn an diː lˈɪpən zˈɛtstə , diː vˈaɪdɡənˌɔsən tsuː rˈuːfən : nˈuːn ɪst diː jˈɑːkt ˈaʊs , lˈast ʊns frˈɔøən baɪm mˈɑːlə aʊf ɡɾˈyːnəm tˈɛpɪç ! 
dɑː blˈiːs ɛɾ hɪnˈaɪn . 
ɛs kˌɑːm kˈaɪn tˈoːn hɛrˈaʊs . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , vˈas ɪst das ! 
rˈiːfən ˈalə jˈʊŋkɜ ʊnt rˈɪtɜ . 
ʊnt vˌoː nɔx ˈeːbən diː zˈɔnə ɡəʃˈiːnən , vˈaɾds dˈʊnkəl ; 
fɔn deːn ˈalpən blˈiːs aɪn ˈaɪskaltɜ vˈɪnt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾst ɡɾˈaʊə ʊnt ʃvˈaɾtsə vˈɔlkən . 
ɛs vˈaɾt fˈiːnstɜ ʊnt ʃˈaʊrɪç . 
diː vˈøːɡəl zˈaŋən nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː kɾˈɛːən flˈoːɡən ˌaʊs deːn vˈɪpfəln ʊnt kɾˈɛçtstən aɪn ɡɾˈɑbɛslˌiːt . 
vˈas ˈɪsts , ʃrˈiːən diː frˈoːən jˈɛːɡɜ . 
ɡˈɔtəs ʃtˈɪmə vˈɑɾs . 
ziː rˈiːf : » » diː jˈɑːkt ɪst ˈaʊs . 
ɪç lˈasə deːm jˈɛːɡɜ zaɪn vˈɪlt . 
« « ʊnt dɑːfˈɔn flˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnən hˈɪmlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs mɪt deːn zˌaɪnən rˈaʊʃtə ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ ˈaɪçən . 
dɑː bˈɔømtə zɪç das rˈoːs , dɑːrˈaʊf dɛɾ kˈaɪzɜ ɡərˈɪtən . 
ɛs tɾˈuːk kˈaɪnən leːbˈɛndɪɡən mˈeːɾ . 
das ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə fˈiːh zˈɑː , vˈas dɛs mˈɛnʃən ˈaʊɡən nˈɪçt ɡəvˈɑːɾtən : viː zatˈɑːn deːm kˈɛtsɜ deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːtə . 
zoː ʃtˈyɾtstə , dɛɾ dɛɾ mˈɛçtɪçstə vɑːɾ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , viː aɪn ʃtˈaɪnblɔk , dɛɾ an ˌaɪnɜ klˈɪpə hˈɪŋ , ʊnt das bˈant , das iːn hˈiːlt , ɡˈiːpt nˈɑːx , zoː ʃtˈyɾtstə ɛɾ , aɪn kˈaltɜ klˈʊmpən , dˈʊmpf aʊf diː ˈeːɾdə . 
das rˈoːs , ʃˈaʊm ʊm diː nˈystɜn , ʃtˈyɾtstə mɪt hˈɔøləndəm ɡəvˈiːɜ ɪn diː vˈaɪtə . 
kˈaɪnɜ hat ɛs ˈaɪnɡəhˌɔlt , kˈaɪnɜ zˈɑː ɛs vˈiːdɜ . 
kˈaɪzɜ lˈuːdeːvˌɪç , dɛɾ kˈɛtsɜ , fɛɾrˈœçəltə ɪm ʃˈoːs ˌaɪnəs bˈaʊɜn , deːn ziː tsvˈaŋən , das ɛɾ iːn hˈaltə ; 
dɛn diː fˈ??çt dɛs hˈɛɾn vɑːɾ ˌyːbɜ diː jˈɛːɡɜ ʊnt rˈɪtɜ ɡəkˈɔmən . 
ɛs mˈɔxtə iːn kˈaɪnɜ ˈanrˌyːrən , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn fˌɔɾ iːm ɡəknˈiːt ; 
ʊnt deːm zaɪn ˈatəm , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , bˈalzɑːm vɑːɾ , ʃˈaʊdɜtə ˈɪtst , als zˈaɪ ɛs ˌaɪnə pˈɛstlaɪçə . 
ˈalzoː ʃtɾˈaft ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ diː ɡˈɔtloːzən ʊnt rˈɪçtət , diː kɾˈɪstiː 
fɛɾtɾˈeːtɜ ɪn bˈan ɡətˈɑːn , ʊnt ɪn ˌiːrəm hˈoːxmˌʊt fɛɾmˌaɪnən ziː , ziː hˌɛtən dˈɛsən nˈɪçt tsuː ˈaxtən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt , aʊf deːm ɛɾ ʃtˈaɾp , hˈaɪst ˈɪtst dɛɾ kˈaɪzeːrˌaŋɜ . 
ɡˈeːət nɑːx mˈynçən ʊnt ʃˈaʊət 
tsˈuː , 
ˌɔb ɛɾ nɔx ɡɾˈyːn ɪst . 
das ɡɾˈɑːs fɛɾdˈɔɾt , vˌɛn ɛs ˈaʊfvˌɛkst . 
ˈʊnfˌɛɾn ʃtˈeːt aɪn klˈɔstɜ , das hˈaɪst fˈyɾstənfˌɛlt . 
ˈalzoː fˈɛlt dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ deːm fˈyːɾstən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəhˈɔɾçt . 
das ɡərˈɪçt , iːɾ bˈyɾɡɜ , ɡəʃˈɑːə am ˈaɪlftˌeːn ˈɔktoːbɜ ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ɪm jˈɑːrə dɛs hˈaɪls ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç. 
« 
ˈapɛɾmˌɑːls hˈiːlt dɛɾ mˈœnç viː ɛɾʃˈœpft ˈɪnə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə blˈɪkə ʃtˈaɾtən nˈɪçt mˌeːɾ ˈiːns lˈeːrə , ɛɾ ʃˈaʊtə fɛɾzˈɛŋkt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , als zˈamlə ɛɾ ˌaʊs deːn ɡɾˈyftən dɛɾ fɛɾdˈamtən nˈɔøə flˈyçə fyːɾ diː leːbˈɛndɪɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl viː fˈoːɾhˌɪn ; 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə vˈaɪbɜ ʃlˈʊxtstən . 
» dˌaɪnə hˈant ɪst ʃtˈaɾk . 
daɪn ˈatəm ɪst aɪn ʃtˈ??mvɪnt , vˌɛn duː diː bˈøːzən vˈɛɾtɪlɡəst ; 
daɪn blˈɪk ɪst aɪn fˈɔøɜstɾˌɑːl , dɛɾ ʃtˈɛtə fɛɾʃlˈɪŋt , vˌɛn duː tsˈyɾnst . 
viː lˈaŋə vɪlst duː tsˈaʊdɜn , bɪs daɪn ɡərˈɪçt fɔlˈɛndət ɪst ! « 
zoː hˈuːp ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˈan , lˈaŋzɑːm diː ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , bɪs ziː viː mˈaɪləntsˌaɪɡɜ ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈandən , ʊnt diː fˈɪŋɜ dɛɾ hˈɛndə ʃˈiːnən viː flˈamən das ɡəvˈœlbə dɛɾ kˈɪɾçə bərˈyːrən tsuː vɔlən . 
 » ɡˈɔt tsˈɪoːns , ɪst dɛn dˌaɪnə lˈaŋmˌʊt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ! 
zˌɔl dɛɾ flˈʊx nˈuːɾ hˈalp ɛɾfˈylət zaɪn ? 
zˌɔl dɛɾ tsvˈaɪfəl dɛɾ zˈyndɪɡən ɛɾdˈɛnzøːnə , dɛɾ viː dɛɾ vˈ??m nˈɪçt ʃtˈɪɾpt , nˈɔøə ˈatsʊŋ fˈɪndən dɑːdˈ??ç , das daɪn ɡərˈɪçt zoː lˈaŋə vˈɛːɾt ! 
bˈeːtən dɛn diː hˈaɪlɪɡən an deːn ʃˈeːməln dˌaɪnəs tɾˈoːnəs nˈɪçt tˈɛːklɪç tsuː dˌaɪnəm tsˈɔɾnə , das ɛɾ zɪç ɪn ɡˈantsɜ fˈylə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛntlˈɑːdə , als aɪn ɡəvˌɪtɜstɾˈoːm nɑːx ʃvˈyːlən vˈɔxən ˌyːbɜ diː dˈyɾstəndə ˈeːɾdə ? 
ɛɾbˈaɾmə dɪç dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən ʊnt ɡˈuːtən , zoː vˈeːnɪç ˌiːrɜ zɪnt ! 
duː ɛɾbˈaɾmtəst dɪç jˈɑː ˌaʊx dɛs nˈoːɛː ɪn deːn ˈaltən tˈɑːɡən , ʊnt rˈɛtətəst iːn d??ç diː ʃlˈɔøzən dɛs hˈɪməls , diː duː ˌyːbɜ diː ɡˈɔtloːzən ˈaʊftˌɑːtəst , fɔn ˌiːrɜ rˈʊxloːzən ɡəmˈaɪnʃaft . 
hˈɛɾ tsˈeːbaˌɔt , viːɾ rˈuːfən dˈɪç , viːɾ flˈeːən mɪt tsˈɪtɜn , hˈøːrə ˈʊns , das viːɾ nˈɪçt fɛɾkˈɔmən ˌʊntɜ deːn rˈaxən dɛɾ kˈɛtsɜ , das ˌʊnzrə rˈaɪnhaɪt nˈɪçt bəflˈɛkt vˌɛɾdə d??ç diː bərˈyːrʊŋ dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən . 
vˈan ? 
vˈan vˌɪɾd ɛɾ viːdɜkˈeːrən dɛɾ ˈaɪlftˌeː ˈɔktoːbɜ ? 
« 
zˌaɪnə ˈaɾmə tsˈɪtɜtən , ɛɾ ʃˈaʊtə nɑːx lˈɪŋks , nɑːx rˈɛçts . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ jˌɛtst zoː bəvˈeːɡʊŋ , als ɛs fˈoːɾhˌɪn ʃtˈaɪn vɑːɾ . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ diː kˈantsəl ʊnt bɾˈaɪtətə zˈɛɡnənt diː ˈaɾmə ˈaʊs ! 
» ˈoː bətˈeːt ! bətˈeːt ! « 
nˈɪçt mˌeːɾ klˈaŋ ɛs viː dˈɔnɜ dɛɾ ˈɔɾɡəl ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡədˈɛmpftə , tˈiːf bəvˈeːktə ʃtˈɪmə . 
als zˈɛŋkə zɪç das ʃvˈeːrə ɡəvˈœlbə aʊf iːn ʊnt diː fɛɾzˈaməltən , ʊnt ɡədɾˈykt hˈaʊxtə ɛɾ ɛs ˌiːnən tsˈuː : 
» bətˈeːt mɪt mˈiːɾ , iːɾ kɾˈɪstən ; 
dɛn ɛsɪst an dɛɾ tsˈaɪt . 
deːn zˈyndən ɪst iːɾ mˈɑːs ɡəmˈɛsən . 
aɪn lˈant , das ɪn ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt fɛɾkˈeːɾt , ʊnt jˈeːdɜ ʃrˈɪt ɪst aɪn ʃrˈɪt ɪn dɛɾ zˈyndə , ˌyːbɜ aɪn zˈɔlçəs lˈant kˈɔmt das fɛɾdˈɛɾbən , man zˈiːt ɛs nˈɪçt , ʊnt ɛsɪst dˈɑː ! 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə tˈɑːɡ ʊnt mˈɔɾɡən ɪst nˈaxt . 
zˌɔl ɪç ɔøç mˈɑːlən , viː ˈɛːɡyptən hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˈaɾt , ˌoːdɜ nˈiːniːvə tsˈɪtɜtə , vˌaɪl das fˈɔlk nˈɪçt hˈœɾtə aʊf diː ʃtˈɪmə dɛɾ pɾoːfˈeːtən ? 
nˈaɪn . 
dɛn vˈas zɪnt diː zˈyndən nˈiːniːvˌeːs , diː ɡɾˈɔøəl zoːdˈoːms , diː ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt tˈɔɾhaɪt fɔn fˈɑraˌoːnɪs kˈɪndɜn ɡˌeːɡən diː ʃˈʊlt , zoː aʊf dˌiːzɜ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k lˈastət ! 
vɑːɾ ɪn jˈeːnən lˈɛndɜn das kɾˈɔøts dɛs hˈɛɾn ɛɾhˈøːt , pɾˈeːdɪçtə aɪn dˈiːnɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə , klˈaŋ diː ʃtˈɪmə dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs deːn fˈœlkɜn tsuː deːn ˈoːrən ? 
ˈoː , iːɾ ˈandˌɛçtɪɡən , vˈɛːrə ˌiːnən das hˈaɪl vˈiːdɜfˌɑːrən , ziː hˌɛtən zɪç ɡəkɾˈɔøtst ʊnt tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , ˌiːrə ɡəvˈɛndɜ tsɛɾrˈɪsən , hˌɛtən diː hˈɑːrə ʊnt diː bɾˈʊst mɪt deːn nˈɛːɡəln tsɛɾflˈaɪʃt . 
zˈɔlçəs hˈaɪl viːdɜfˈuːɾ nˈɪçt deːm lˈandə dɛɾ blˈɪndən hˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ dˈiːɾ , bɾˈandənbˌ??k viːdɜfˈuːɾ ɛs , ʊnt viː hˈœɾtəst duː aʊf diː ʃtˈɪmə dɛs hˈɛɾn ? 
viː bəɡˈeːɡnətəst duː zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən pɾˈiːstɜn ? 
ɡəʃlˈaxtət hast duː ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈɑːpt fˌɔɾ zˌaɪnəm kˈɪɾçt??mə , tsɛɾrˈɪsən deːn ɡəzˈalptən , ʊnt ˌaɪnən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɛɾrˈɪçtət ʊnt fɛɾbɾˈant zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm . 
vˈeːə diːɾ bɛɾlˈiːn ! 
diː ʃtˈaɪnə ʃvˈɪtsən blˈuːt , diː mˈaʊɜn bˈeːbən fˌɔɾ ˈaŋst , diː kˈɪɾçtyɾmə vˈaŋkən ; 
diː vˈɔlkən ˈaɪlən , ˌyːbɜ zˈɔlçə ʃtˈat fˈɔɾtsuːtsˌiːən . 
ʊnt vˈas tˈɑːtən bˈyɾɡɜʃˌaft ʊnt rˈatmanən ? 
ˈɛɾbɛptən ziː ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən ? 
fˈɪŋən , ɡɾˈɪfən ziː diː tˈɛːtɜ , bɾˈantən ʊnt rˈɛːdɜtən ziː diː frˈeːflɜ , tsˈoːɡən ziː ˌaʊs ɪn zˈak ɪn ˈaʃə , pˈɪlɡɜtən ziː nɑːx ˈalən hˈaɪlɪɡˌɛnʃraɪnən , lˈɑːɡən ziː vˈɔxən , mˈɔndə , jˈɑːrə lˈaŋ fˌɔɾ deːn fˈyːsən zˈankt pˈeːtɜs , das ɛɾ diː ʃtˈat ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑdənfˌylə lˈɔspɾɛçə ? 
nˈaɪn . 
ziː ʃˈɪɾmtən ʊnt ʃˈytstən diː frˈeːflɜ . 
ˌɑːbɜ das lˈant , bˈeːptə das , viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt , viː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , vˌoː fˈiːlə tsuːzˈamən lˈeːbən , ʊnt ˌaɪnən bəfˈɛlt diː pˈɛst ? 
dɑː ʃˈɔøən ziː fˌɔɾ ˈiːm , bəʃpɾˈɛŋən zɪç , ʊnt lˈaʊfən fˈɔɾt , als vˈaɪt ziː kˈœnən . 
ʃˈɔøətən , lˈiːfən ziː fˌɔɾ deːn bˈyɾɡɜn bɛɾlˈiːns ? 
tsˈoːɡən ziː ˌaɪnə mˈaʊɜ ʊm diː fɛɾpˈɛstətə ʃtˈat ? 
nˈaɪn . 
ziː fɛɾkˈeːɾtən mɪt iːɾ , hˈandəltən ʊnt tˈaʊʃtən , hˈaɪratətən ʊnt tɾˈiːbən kˈ??tsvaɪl . 
mˈeːɾ als das ziː vɑːrən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
nˈuːɾ duː , ɡˈɔt tsˈeːbaˌɔts , duː vɑːɾst lˈaŋmˌytɪç , duː lˈiːsəst ziː ʃtɾˈɑːfən d??ç bˈan ʊnt ˈɪntɜdˌɪkt , das ziː tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɛːmən . 
ˈoː , ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , vˌoː diː ɡlˈɔkən fɛɾʃtˈʊmən aʊf deːn kˈiːɾçən , als hˈøːrə ɡˈɔtəs ʃtˈɪmə ˈaʊf , tsuː deːm mˈɛnʃən tsuː rˈeːdən . 
kˈaɪn vˈaɪhraʊx dˈʊftət ɪn deːn kˈiːɾçən , kˈaɪnə mˈɛsə vˌɪɾt ɡəlˈeːzən , kˈaɪnə klˈɪŋəl ʃˈalt . 
kˈaɪn pɾˈiːstɜ aʊf deːn ɡˈasən mɪt deːm ˈalɜhˌaɪlɪçstən . 
ˈoː kɾˈɪstən , dˈɛŋkt ɔøç das , fˈast ɛs ɪn ˈɔørəm ɡəmˈytə ; 
kˈaɪnə zˌakɾamˈɛntə vˌɛɾdən ɡərˈaɪçt deːm zˈyndɪɡən bˈyːsɜ , dɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ bˈaɪçtə zˈeːnt ; 
diː ʃtˈyːlə zɪnt ɡəʃlˈɔsən , kˈaɪn ˈoːɾ nˈaɪkt zɪç tsuː zˌaɪnən lˈɪpən . 
frˈoːə bɾˈaʊtlɔøtə , ziː bˈɪtən ʊm deːn zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə : dɛs pɾˈiːstɜs mˈʊnt ɪst vˈɛɾziːɡəlt . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndlaɪn vˈaxzən ˈaʊf , ˈaɪntɾˌeːtən mˈœçtən ziː ɪn deːn bˈʊnt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ; 
dˈɛŋkt ɔøç deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ ˈɛltɜn : kˈaɪn pɾˈiːstɜ , dɛɾ ziː fˈɪɾməlt ! 
ʊnt diː ˈaɾmən ʃtˈɛɾbəndən , zoː diː hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛkən nɑːx dɛɾ lˈɛtstən ˈøːlʊŋ . 
iːɾ lˈɛtstɜ tˌoːdɛsçrˈaɪ , ɛɾ fɛɾhˈalt ˈʊmzˌɔnst . 
dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmt , dɛɾ tsuː ˌiːnən ʃlˈaɪçt aʊf nˈɛçtlɪçən ʃtˈeːɡən , ˈoːnə kˈɔɾknɑːbən , ˈoːnə vˈaɪhkɛsəl , ɛɾ tɾˈɛːkt diː mˈɔnstɾants fɛɾhˈylt ˈʊntˌɛɾm mˈantəl . 
kɾˈɪstən ! dˈɛŋkt ˈɔøç , diː mˈɔnstɾants fɛɾhˈylt , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə mˈan mˈuːs ɡˈɔt bˈɪtən , das ɛɾ kˈaɪnə zˈyndə bəɡˈeːt ! 
hˈɛɾ dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , das rˈyːɾtə dɔx ˌiːrə fɛɾʃtˈɔktən hˈɛɾtsən . 
« 
ˌaʊs hˈoːlɜ bɾˈʊst lˈaxtə dɛɾ mˈœnç . 
ɛs klˈaŋ fˈyɾçtɜlˌɪçɜ d??ç diː ɡəvˈœlbə vˈiːdɜ , als fˈoːɾhˌɪn zˌaɪnə dˈɔnɜstˌɪmə . 
» ˈaɪ nˈɪçt dˈɔx . 
ziː zɪnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ʊnt lˈʊstɪç als tsuːfˈɔɾ . 
d??ç diː tsɛɾʃtˈœɾtən kˈiːɾçən hˈɔølt dɛɾ vˈɪnt , ɪn deːn fɛɾbɾˈantən klˈøːstɜn nˈɪstət diː dˈoːlə , ˌyːbɜ deːn tsɛɾʃtˈœɾtən kapˈɛlən vˈʊxɜt diː nˈɛsəl . 
ziː kˈymɜt nˈɪçt , das ˈaʊftsuːbˌaʊən , vˈas diː hˈaɪdən tsɛɾʃtˈœɾt . 
ʃˈɑːrən fɔn pɾˈiːstɜn tsˈiːən bˈaɾfuːs , bˈɛtəlnt , frˈiːrənt dˈ??çs lˈant . 
ˌiːrə pfˈyːlə , dɑːrˈaʊf ziː deːn kˈɔpf lˈeːɡən , dɛɾ ʃtˈaɪn ; ˌiːrə dˈɛkə , dɑːmˈɪt ziː zɪç vˈɛɾmən , ʃnˈeː ʊnt vˈɪnt . 
vˈeːɾ nˈɪmt ziː ˈaʊf , dɑː ziː klˈɔpfən ? 
vˈeːɾ vˈɛɾmt ziː , vˈeːɾ ʃpˈaɪst ziː , vˈeːɾ fˈyːɾt ziː ? 
ɪst dɑː kˈaɪn hˈɛɾ ɪm lˈandə , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmt ? 
kˈaɪnɜ . 
kˈaɪnə ʃtˈat , vˌoː diː frˈœmɪçkˌaɪt nɔx tsuːhˈaʊs ɪst ? 
kˈaɪnə ! 
ziː zˈaʊfən ʊnt ʃmˈaʊzən ʊnt fˈylən zɪç deːn bˈaʊx ʊnt rˈuːfən : 
ˌʊnzɜ mˈaɾkɡɾɑːf ɪst aɪn kˈɛtsɜ als viːɾ , ɛɾ ɪst ɡəbˈant ʊnt ɡəflˈʊxt als viːɾ ! 
kˈymɜt ɔøç nˈɪçt ʊm deːn tˈɑːk , dɛɾ mˈɔɾɡən kˈɔmt . 
lˈast ʊns lˈʊstɪç blˈaɪbən , ɛsɪst hˈœlənzˌabat ɪm lˈandə ! 
» nˈuːn hˈɛɾ ! 
zoː ˈœfnə dɛn dˌaɪnə ʃlˈɔøzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈasɜ ɡˈiːsə ˈaʊs , das ɪst tsuː ʃvˈax , dˌaɪnə fˈɔøɜstɾˌøːmə zˈɛndə nˈiːdɜ , vˈɛktsʊbɾˌɛnən diː ʃˈandə ʊnt deːn frˈeːfəl . 
nˈɪçts zˌɔl blˈaɪbən , dɛn kˈoːlə ʊnt ˈaʃə fɔn dɛɾ rˈɔtə kˈoːrɑː , deːn zˈøːnən ˈɑmalˌeːks ; 
lˈɑːs diː flˈamə ˌaʊx frˈɛsən deːn bˈoːdən , dɾˈaʊf ˌiːrə fˈyːsə ɡətɾˈeːtən ; 
diː ˈɛɾntə ɪst rˈaɪf . 
ɛsɪst nˈɪçts tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
» ʊnt duː blˈaɪpst ʃtˈɪl . 
zˈɛndəst kˈaɪnə tsˈaɪçən , das duː dˌaɪnən dˈiːnɜ hˈøːɾst ! « 
zoː hˈuːp ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ viː ɪn fɛɾtsˈykʊŋ dɛs ʃmˈɛɾtsəs diː ˈaɾmə vˈiːdɜ ˈaʊfhˌoːp ʊnt diː hˈɛndə klˈamɜtə . 
» ɛɾbˈaɾmə dɪç dɛɾ vˈeːnɪɡən , dɛɾ lˈɛmɜ ˌʊntɜ deːn vˈœlfən . 
jˈɑː , duː bɪst ɡənˈɛːdɪç . 
duː vɪlst nˈɪçt , das ˈalə fɛɾdˈɛɾbən ʊm deːn ˌaɪnən . 
ˌaʊs ˌiːnən zˈɛlbɜ zˌɔl dɛɾ rˈɛçɜ ˈaʊfʃtˌeːn ? 
ˌɑːbɜ ɪç pɾˈeːdɪɡə ʊnt ʃrˈaɪə jˈɑː , ʊnt ziː blˈaɪbən tˈaʊp . 
ziː vˈɪsən ˈaləs ʊnt blˈaɪbən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt lˈeːɡən diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs . 
dˈɔɾt , zˈiːə diː rˈatmanən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , dˈɔɾt diː rˈɪtɜ , diː mˈaɪstɜ , diː bˈyɾɡɜ , vˌoː hˈeːpt ˌaɪnɜ zˌaɪnən ˈaɾm , dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt diːɾ tsʊm dˈiːnstə ? 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌɪɾt hˈaɪzɜ , ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʃpɾˈɪç duː tsuː ˈiːnən , iːɾ ɡəvˈɪsən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
tsˈaɪɡə ˌiːnən deːn ˈɛŋəl , aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən , lˈɔøçtəndən rˈɔsə , dɛɾ ziː fˈyːrə tsuːɾ ʃlˈaxt vˈiːdɜ deːn kˈɛtsɜ ; 
aɪn ˈɛŋəl mˈuːs ɛs zaɪn , hˈɛɾ , dɛn ˌaɪnəm mˈɛnʃən tɾˈaʊən ziː nˈɪçt . 
ˌʊntɜ ˈalən leːbˈɛndɪɡən ɪn bɾˈandənbˌ??k 
kˈaɪnɜ , dɛɾ ɛs vˈɑːkt , deːn ˈaɾm tsuː ɛɾhˈeːbən vˈiːdɜ dˌaɪnə fˈaɪndə ! 
« 
ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ kˈantsəl zˈɑːs aʊf deːm hˈoːxkˌoːɾ aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp . 
iːɾ mˈiːdɜ fɔn vˌiːoːlˈɛtəm zˈamət mɪt ɡɔltkˈɛtən ʊnt ʃpˈaŋən rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾt , ˈʊmʃlˌoːs nˈuːɾ knˈap deːn fˈɔlən bˈʊsən . 
ziː vɑːɾ kˈaɪn bˈyɾɡɜvˌaɪp ; 
ˌaʊx fyːɾ diː fɔn deːn nˈiːdɜn ɡəʃlˈɛçtɜn vɑːɾ ziː tsuː rˈaɪç ʊnt ˈypɪç ɡəklˈaɪdət . 
duː hˌɛtəst ziː lˈaɪçt hɛrˈaʊs ɛɾkˈant , dɛn ˈalə frˈaʊən zˈɑːsən mɪt ɡəzˈɛŋktən hˈɔøptɜn ʊnt tsˈɪtɜtən ˌoːdɜ hˈiːltən ˌiːrə tˈyçɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ɪn ˌiːrən ʃvˈaɾtsən , ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən zˈɑːəst duː kˈaɪnə tɾˈɛːnə , fˈiːlmˌeːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˈʊnɡədˌʊlt , ˌaʊx ʃtˈɔlts ; 
ziː vˈʊstə bˈaɪdə nˈɪçt vˈoːl tsuː bˈɛɾɡən . 
ziː vˈaɾf ˌiːrə blˈɪkə ʊmhˈɛɾ , ʃˈiːns dˈɔx , ʊm tsuː ʃˈaʊən , vˈas vˈɪɾkʊŋ diː rˈeːdə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə . 
aʊf ziː zˈɛlbɜ hˌatə ziː kˈaɪnə ; 
dɛn vˌɛn ziː iːɾ tˈyçlaɪn fˈɔɾnɑːm , vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ʊm diː ˈaʊɡən , zˈɔndɜn deːn ʃvˈaɪs tsuː tɾˈɔknən , dɛɾ fɔn ʃtˈɪɾn ʊnt nˈakən pˈɛɾltə . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪs . 
dˌiːzə ʃtˈɔltsə frˈaʊ , als jˌɛtst iːɾ blˈɪk ʊnt dɛɾ dɛs mˈœnçəs zɪç bəɡˈeːɡnətən , fˈiːl nˈɪçt ɪn ˈoːnmaxt , ˌaʊx ɛɾʃrˈɑːk ziː nˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈoːlən ˈaʊɡə ʊnt deːm ɡˈaɪstɜɡˌeːzɪçt ; 
ziː blˈɪŋktə iːm fˈiːlmˌeːɾ tsˈuː , ˈʊnmˌɛɾklɪç fˌɔɾ deːn ˈandərən , ɛɾ ˌɑːbɜ mˈɛɾktə ɛs . 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈiːs ziː mɪt deːm klˈaɪnən fˈɪŋɜ zˈaɪtvɛɾts aʊf diː hˈoːən kˈɔɾfɛnstɜ . 
vˈas kˈaɪnɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst ɡəvˈɑːɾtə , zˈɑːə ziː , das das lˈɪçt dɾˈaʊsən fˈɔɾt vɑːɾ , ʊnt dˈʊnkəl ʃvˈaɾts zˈɑː ɛs hˈɪntɜ deːn ʃˈaɪbən . 
diː ʃvˈyːlə kˌɑːm nˈɪçt dɑːfˈɔn alˈaɪn , das diː kˈɪɾçə fˈɔlɜ mˈɛnʃən vɑːɾ , zˈɔndɜn aɪn ɡəvˈœlkə ʃtˈant ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ mˈœnç blˈɪktə ˌaʊx zˈaɪtvɛɾts , ʊnt als ˌɔb ɛɾ ziː fɛɾʃtˈɛndə , zˈɑː ɛɾ aʊf das vˈaɪp ʊnt zˈɛŋktə dan diː ˈaʊɡən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs als zˈɪŋkə ɛɾ fˌɔɾ fɛɾtsˈykʊŋ ɡətɾˈɔfən tsuː bˈoːdən . 
ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt lˈeːntə das ɡəzˈɪçt aʊf das pˈʊlt . 
ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ʃtˈɪlə , diː fˈiːlə miːnˈuːtən dˈaʊɜtə . 
ɛs vˈaɾt dˈʊŋklɜ ʊnt dˈʊŋklɜ ɪn deːm ʃˈɪf ; 
deːn ˈʊntən zˈɪtsəndən dˈɛmɜtən nˈuːɾ nɔx diː ɡəvˈœlbə ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn , diː ˈoːbən zˈɑːsən , ˌʊntɜʃˈiːdən nˈɪçt mˌeːɾ diː kˈœpfə dɛrɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ bˈeːptə d??ç diː ʃvˈeːrə lˈʊft ʊnt diː hˈoːən fˈɛnstɜ tsˈɪtɜtən . 
dɑː rˈɪçtətə zɪç das blˈasə ˈantlˌɪts nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈoːp ɛɾ diː ˈaɾmə , ʊnt deːn tˈoːn hˌatən ziː nˈɔx nˈɪçt fɛɾnˈɔmən . 
kˈaɪn dˈɔneːrˌɔɾɡəln , kˈaɪn hˈaɪzɜ ˈɛçtsən ; 
viː vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m , ɪn ɡəvˈœlbən ɡəfˈaŋən , ˌaɪnə pfˈɔɾtə ʃpɾˈɛŋt ʊnt nˈuːn fˈɔl , kɾˈɛftɪç , aɪn ʃtɾˈoːm , dɛɾ ˈaləs mɪt zɪç rˈaɪst , hɛɾfˈoːɾbɾˌaʊst , zoː klˈaŋ dɛs mˈœnks ʃtˈɪmə . 
» hˈaleːlˌuːjɑː ! 
ɡˈɔt ˈɪsrɑːˌɛls , duː hˈøːɾst daɪn fˈɔlk . 
ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən ɪst kˈaɪnɜ . 
dˌaɪnə pˈoːzaʊnən rˈuːfən diː tˈɔtən ! 
ˈoː , lˈaʊtɜ , hˈɛɾ ! 
aɪn tsˈaɪçən ˈiːnən , das das fˈɛl ˌyːbɜ ˌiːrən ˈoːrən ʃpɾˈɪŋt , diː hˈaʊt ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaʊɡən bɾˈɪçt ! 
« 
aɪn dˈʊmpfɜ dˈɔnɜ rˈɔltə ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn , ʊnt tsˈuːɡlaɪç bɾˈaxən diː vˈɔlkən , aɪn ˈʊnvˌɛtɜ hˈuːp ˈan . 
plˈatsreːɡən ʊnt hˈɑɡəlʃˌaʊɜ ʃlˈuːɡən ʊnt hˈɛmɜtən aʊf das dˈax dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt pˈaɪtʃtən ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ . 
vˈeːɾ dɑː ɪn diː hˈɛɾtsənskˌɛmɜlˌaɪn hˌɛtə blˈɪkən mˈøːɡən ! 
diː dɑː ʃlˈʊxtstən , ʃrˈiːn jˌɛtst ˈaʊf ; 
diː dɑː ʃtˈaɾ ɡəzˈɛsən , viː fɔn ʃtˈaɪn ʊnt ˈɛɾts , bˈeːptən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɛntzˈɛtslɪç viː ˌaɪnə nˈaxt fˌɔɾ deːm jˈyŋstən tˈɑːɡə . 
das ɡəvˈɪtɜ ɛntlˈuːt zɪç , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??dən fˈiːlə ɡəvˈɪtɜ , zoː dˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat , das diː vˈɔlkən an deːn ʃpˈɪtsən dˈɛçɜn ˌiːrə bˈɔøçə rˈɪtstən . 
fɔn dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs hˈœɾtə man nˈɪçts . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɔləndɜ dˈɔnɜ , aɪn vˈasɜʃvˌal , dɛɾ ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən klˈatʃtə ʊnt nˈiːdɜflˌoːs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn blˈɪts diː nˈaxt ɛɾhˈɛltə , dan zˈɑː man das blˈaɪçə ɡəʃpˈɛnst aʊf dɛɾ kˈantsəl mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənəm mˈʊndə , mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , mɪt deːn hˈɛndən ˈaɾbaɪtənt ɪn dɛɾ lˈʊft . 
» ʃpɾˈɛŋə diː tˈoːdɛspfˌɔɾtən ! 
ˈœfnə diː ɡɾˈyftə ! 
zˈɛndə ʊns ˈiːn , deːn ɛɾzˈeːntən , deːn fˈyːɾstən dɛs fˈɔlks ! 
ɪç zˈeːə ˈiːn , hˈɛɾ , d??ç diː ʃˈaʊɜ dˌaɪnɜ nˈaxt , d??ç deːn dˈʊnst dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ . 
ɛɾ rˈeːkt zɪç , ɛɾ ʃtˈyɾtst ˈaʊfs fˈɔlk , ɛɾ ˈɪsts , daɪn ɡɾˈœstɜ fˈyːɾst . 
jˈɛtst , jˈɛtst kɾˈaxə tˈoːɾ dɛs ɡɾˈɑːbəs , hˈeːbə dɪç lˈaɪçənʃtˌaɪn ! 
 « 
das hˈœɾtən nɔx ˈalə . 
dɛɾ mˈœnç ʃpɾˈɑːx ɛs ɪn ˌaɪnɜ tsvˈɪʃənpˌaʊzə , vˌoː aɪn dˈɔnɜ ˈaʊslˌiːf . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst tsˈʊktə aɪn blˈɪts , ˌoːdɜ vɑːrən ɛs dɾˈaɪ , fˈynf , tsˈeːn blˈɪtsə tsˈuːɡlaɪç , dɛn d??ç ˈalə fˈɛnstɜ flˈamtə ɛs ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ˌaɪnə hˈɛlə , blˈɛndəndɜ als dɛs tˈɑːɡəs lˈɪçt , ɛɾɡˈoːs zɪç d??ç das ˈɪnərə dɛɾ kˈɪɾçə . 
ɪn ˈalə vˈɪnkəl dɾˈaŋ ɛs , hˈɪntɜ diː pfˈaɪlɜ , ɪn diː blˈɛndən , bɪs an diː ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsən dɛɾ kɾˈɔøtsɡeːvˌœlbə ʊnt tsˈuːɡlaɪç aʊf diː flˈiːzən dɛs bˈoːdəns , das diː dˈɔɾt ʃtˈeːəndən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɪnˈap ʃˈaʊtən , als vˈɔlə das fˈɔøɜ ˌiːrə fˈyːsə fɛɾzˈɛŋən ʊnt ɪn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡɾˈyftə dɾˈɪŋən . 
ʊnt mɪt deːm blˈɪts tsˈuːɡlaɪç ɛntlˈuːt zɪç aɪn fˈ??çtbɑːrɜ lˈaŋ ˈaʊshˌaltəndɜ dˈɔnɜ , ɛɾ rˈɔltə ˌyːbɜ deːn kˈœpfən , ɛɾ rˈɔltə ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən , diː pfˈaɪlɜ tsˈɪtɜtən , diː ɡəvˈœlbə vˈaŋktən , dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ ˌiːnən dɾˈøːntə . 
dɛɾ ʃlˈɑːk , dɛɾ nˈiːdɜfˌuːɾ , zˈaʊzənt , pɾˈasəlnt , kɾˈaxənt , jˈeːdɜ fˈyːltə ˈiːn , zoː nˈɑːə vɑːɾ ɛs , kˈɔntə hˈʊndɜt tˈyːrən ˌaʊs ˌiːrən ˈanɡˌɛln hˈeːbən , hˈʊndɜt ɡɾˈabɡeːvˌœlbə ʃpɾˈɛŋən , hˈʊndɜt lˈaɪçənʃtˌaɪnə fˈɔɾtvɛltsən . 
diː vˈaɪbɜ ʃrˈiːən , diː mˈɛnɜ hˈiːltən diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
bətˈɔøpt 
ˈalə , ʊnt dɔx hˈœɾtən ˈalə diː ɛntzˈɛtslɪçə ʃtˈɪmə dɛs mˈœnçəs : » ɛɾ ɪst dˈɑː ! « 
das hˌatə ɛɾ mɪt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən hˈɛndən , aʊf deːn tsˈeːən ʃtˈeːənt ɡərˈuːfən ; 
dan vɑːɾ ɛɾ viː fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən tsuːzˈamən ɡəzˈʊŋkən . 
vˈeːɾ hˌatə ˈaʊɡən , das tsuː zˈeːən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊfrˌuːɾ , als man iːn ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə zˈɛltən ɛɾlˈeːpt . 
fˈɔøɜ ! ʃrˈiːən ziː dɾˈaʊsən , ʊnt dɾˈɪnən ʃrˈiːən diː vˈaɪbɜ . 
ˌaɪnə lˈɑːk ɪn ˈoːnmɛçtən ʊnt diː ˈandərə rˈiːf ʊm hˈylfə . 
» ɛɾ kˈɔmt , ɛɾ ɪst dˈɑː ! « ʊnt diː ˌaɪnə dˈaxtə dɛɾ ɛɾpfˈaɪnt ; 
diː ˈandərə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas . 
diː mˈɛnɜ rˈiːfən dɑː nɑːx deːm zɪɡɾˈɪstən , nɑːx deːn kˈɪɾçənvˌɛɾtɜn , ʊnt dˈɔɾt ʃrˈiːən ziː : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , iːɾ ɛɾdɾˈykt ˈʊns . « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ blˈaʊəs ʃvˈeːfəlˌɪçt , ˌaɪnə rˈɔtə flˈamə tsˈʊktə d??ç das kˈɪɾçənfˌɛnstɜ . 
» ɛs hat ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ɛs bɾˈɛnt ! « 
» diː tˈɔtən ʃtˈeːən ˈaʊf ! « vˈɪmɜtən aɪn pˈɑːɾ ˈaltə mˈytɜçən aʊf ˌiːrən knˈiːən lˈiːɡənt ʊnt rˈaŋən diː hˈɛndə . 
ɛs hˌɛtə ziː nˈiːmant fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt , ˌaʊx vˌɛn diː hˈɛlən flˈamən ɪn diː kˈɪɾçə ʃlˈuːɡən . 
» ˈœfnət , ˈœfnət ! « rˈiːfən diː ˈɛltɜmˌɛnɜ . 
vˈeːɾ zˌɔltə ˈœfnən , vˌoː das tˈoːɾ vˈaɪt aʊf vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː mˈasə , diː hɪnˈaʊs vɔltə , fɛɾʃtˈɔpftə deːn ˈɛŋən ˈaɪnɡˌaŋ , ʊnt fɔn dɾˈaʊsən ʃlˈuːɡən ʃtɾˈøːmə rˈeːɡəns hɛrˈaɪn . 
dɑː rˈantən ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt ʃtˈiːsən zɪç , diː fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt tsuːrˈyk vɔltən , diː deːn ˈaɾmən vˈaɪbɜn hˈylfə bɾˈaxtən ʊnt diː nˈuːɾ an zɪç dˈaxtən . 
viː mˈançə vˈaɾt ɡətɾˈeːtən , viː mˈançɜ kˈɔstbɑːrə mˈantəl fɔn deːn ʃˈʊltɜn ɡərˈɪsən , viː mˈançə pˈɛltshaʊbə kˌɑːm ˌʊntɜ diː fˈyːsə . 
diː mˈytɜlˌaɪn bətˈeːtən ʊnt ʃrˈiːən : » das ɪst diː zˈyndə dɛɾ vˈɛlt ! « diː am fˈɛnstɜ rˈiːfən : » dɛs bˈœttʃɜs hˈaʊs bɾˈɛnt ! 
rˈɛtət , rˈɛtət ! « 
ɛs vˈʊstə kˈaɪnɜ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʊnt diː ɡlˈɔkən ʃtˈyɾmtən , ˈoːnə das ziː ˌaɪnɜ tsˈoːk , ʊnt diː ˈɔɾɡəl tˈœntə , ˈoːnə das aɪn fˈɪŋɜ dɾˈaʊf vɑːɾ . 
das ʃˈøːnə vˈaɪp ɪn vˌiːoːlˈɛtəm zˈamɛtmˌiːdɜ ɪn dɛɾ ɛmpˈɔɾkɪɾçə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zˈɑːə tsˈuː , als viː man ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːl tsuːzˈiːt , das ʊns ɡəfˈɛlt . 
ˈalsdan , dɑː ziː lˈʊft an deːm ˌaɪnən zˈaɪtənpfˌœɾtlaɪn zˈɑː , ʃtˈiːk ziː ˌyːbɜ tsvˈaɪ ˈandərə frˈaʊən , diː hˈɪntɜ iːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç lˈɑːɡən , hɪnvˈɛk , vˈɪŋktə deːn ˈeːdəlknˌɑːbən , diː ˈʊnfˌɛɾn fɔm pfˈaɪlɜ ʃtˈandən , ʊnt ʃrˈɪt rˈuːɪç nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋ . 
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛɾ pɾɛːlˈɑːt . 
das hˈaʊs , vˌoː dɛɾ blˈɪts ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʃtˈant vˈoːl ɪn hˈɛlən flˈamən , dɔx dɛɾ rˈeːɡən hˈɪndɜtə , das dɛɾ bɾˈant vˈaɪtɜ ʊm zɪç ɡɾˈɪf . 
das fˈɔøɜ vɑːɾ bəvˈɛltɪçt ; 
dɔx dɛɾ hˈɪməl ɡɾˈɔltə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊnt diː lˈʊft vˌ??də nˈɪçt rˈaɪn . 
ɛs tsˈoːɡən ˈɪmɜ nˈɔøə vˈɔlkən hɛrˈaʊf , ʊnt kˈaʊm , das diː zˈɔnə hˈɛl ɡəʃˈiːnən , ˈʊnt , viː ziː zˈɑːɡən , vˈasɜ ɡəzˈoːɡən , zoː vˈaɾt ɛs vˈiːdɜ ʃvˈaɾts ; 
ɡəvˈɪtɜ ɛntlˈuːdən zɪç ʊm ɡəvˈɪtɜ , ʊnt diː ˈapʃˌysɪɡən ɡˈasən flˈʊtətən fɔn ʃtˈyɾtsəndən bˈɛçən . 
dɑːtsˈuː vˈɑɾs frˈyːlɪŋ . 
diː lˈʊft dɾˈykt deːn mˈɛnʃən nˈiːdɜ . 
ɪn deːn hˈɔøzɜn , deːn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən , vˌ??dən diː kˈœpfə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt , ʊnt an ˌiːrən mˈiːnən zˈɑː man , ɛs ɡˈalt nˈɪçts klˈaɪnəs . 
ʊnt vˌɛn diː rˈeːɡənʃˌaʊɜ nˈaxɡəlˌasən , bəzˈuːxtən ziː ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn , ʊnt ɪn deːn ʃˈɛŋkən ʊnt kˈɛlɜn vɑːɾ fˈiːl ɡədɾˈɛŋə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪçt dɛs kˈɑpuːtsˌiːnɜs fɛɾdˈaŋkteːns diː vˈɪɾtə , das ziː aɪn fˈɑːs ʊm das ˈandərə bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsˈapftən . 
ɪn dɛɾ ˈaltstat , nˈɪçt fˈɛɾn , vˌoː ɛs nɑːx dɛɾ dˈoːmɪnzəl ɡˈeːt , ʃtˈant aɪn hˈaʊs , nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als diː ˈandɜn , ˌɑːbɜ das hˈɔltsvɛɾk vɑːɾ tsˈiːɾlɪçɜ ɡəʃnˈɪtən ʊnt bˈʊntɜ ɡəʃtɾˈɪçən . 
fˈaɾbɪɡə , ʃvˈeːrə fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜn , ʊnt blˈʊmən , diː ɪm lˈandə zˈɛltən zɪnt , ʃtˈandən aʊf bɾˈɛtɜn dɑːfˈoːɾ , ˈɪtsoː mɪt tˈaʊzənt pˈɛɾlən bədˈɛkt , diː dɛɾ rˈeːɡən dɑːrˈan ɡəlˈasən . 
ˌaʊx dɛɾ klˈɔpfɜ vɑːɾ fɔn blˈaŋk ɡəʃˈɔøɜtəm meːtˈal , ʊnt ˌyːbɜ das pfˈœɾtlaɪn vˈœlptə zɪç aɪn bˈoːɡən fɔn ɡəhˈaʊənən ʃtˈaɪnən , als viː ˌaɪnə blˈɛndə , dɑːrˈɪn man ˌʊntɜtɾˈɪt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , vˈan ɛs rˈɛɡnət , ˈoːnə das diː pfˈɔɾtə ɡəˈœfnət vˌɪɾt . 
ˌaʊx ˈaʊsɜ ˈandɜm tsˈiːɾrˌat vɑːrən tsvˈeːən zˈɪtsə fɔn ʃtˈaɪn tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɑːrˈɪn ˈanɡəbɾˌaxt . 
ɪn zˈʊmɑː : ɛs vɑːɾ aɪn hˈaʊs , ɪn deːm kˈaɪn ɡəvˈɛɾp bətɾˈiːbən vˈaɾt ; 
ʊnt dˈɛsɡlaɪçən mˈɔxtə ɛs nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk bəvˈoːnt zaɪn , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ˈaltsaɪt ɪm jˈɑːrə , dɛn ɡɾˈɑːs vˈʊxs fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə . 
mˈançɜ hˈɛɾ ʊnt pɾɛːlˈɑːt fɔn dɾˈaʊsən hˌatə ɪn dɛɾ ʃtˈat bɾˈandənbˌ??k , diː dˈɑmɑːls nɔx diː fˈyɾneːmstə ɪn deːn mˈaɾkən vɑːɾ , zaɪn vˈoːnhaʊs , das iːm ˈaɪɡən ɡəhˈœɾtə ; 
ɛɾ tsˈoːk ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈɪntɜs hɪnˈaɪn mɪt deːn zˌaɪnən , ˌoːdɜ vˌɛn lˈanttˌɑːɡə ˈaʊsɡəʃrˌiːbən , ˌoːdɜ diː tsˈaɪtən ˈʊnrˌuːɪç vɑːrən , das man nɑːx ʃˈʊts hˈɪntɜ dˈɪkən mˈaʊɜn zˈuːxtə . 
nɑːx zˈɔlçəm ˈaʊfənthˌaltə ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən hˈɛɾn zˈɑː ɛs ˌaʊx ɪm ˈɪnɜn ˈaʊs . 
tsˈiːɾlɪçɜ nɔx als pɾˈɛçtɪç vɑːrən diː klˈaɪnən tsˈɪmɜlˌaɪn ; 
hˈaɪmlɪç ɡənˈuːk mɪt dɛɾ nˈiːdɾɪɡən dˈɛkə ʊnt deːn ɡəʃnˈɪtstən tˈyːrən . 
diː pˈoːlstɜ dɛɾ ˈaɾmzɛsəl vɑːrən mɪt ʃvˈeːrəm tsˈɔøɡə ˌyːbɜtsˈoːɡən , ʊnt rˈaɪçə dˈɛkən ˌaʊs bɾˈyɡə ʊnt ɡˈɛnt lˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn dˈiːlən ʊnt aʊf deːn tˈɪʃən . 
dɑːtsˈuː ʃtˈant mˈançɜlˌaɪ ˈaɾtɪɡəs ɡərˈɛt ʊmhˈɛɾ , viː mˈɑns ɪn deːn bˈyɾɡɜhˌɔøzɜn nˈɪçt fˈɪndət , zoː kˈɛstçən mɪt deːm ˈalɜʃˌøːnstən ʃnˈɪtsvɛɾk ʊnt ˈaʊsɡəlˌeːkt mɪt ˈɛlfənbˌaɪn . 
diː kɾˈuːkiːfˌɪksə ɪn deːn blˈɛndən ʊnt aʊf deːm bətpˈʊltə , das ˌɑːbɜ ɪm vˈɪnkəl ˈɛtvɑːs dˈʊnkəl ʃtˈant , vɑːrən zoːɡˈɑːɾ mɪt ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ˈaʊsɡəlˌeːkt . 
ɪn deːm ˈɛktsɪmɜlˌaɪn , das tˈiːfɜ vɑːɾ als bɾˈaɪt , ʊnt diː hˌɪntɜˈeː zˈaɪtə nɑːx deːm ˈɪnərən hˈaʊzə tsuː vɑːɾ dˈʊnkəl , hˈɪŋən an deːn vˈɛndən ˈalɜhˌant ʃˌɪldeːrˈaɪən . 
ˈuːeːbɜ ˌaɪnəm rˌuːeːbˈɛt ɪn dɛɾ mˈɪtəlvˌant ˌɑːbɜ fˈiːl 
jˈeːdəm aʊf das bɾˈʊstbɪlt ˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən rˈɪtɜs . 
vˈeːɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən ɡəzˈeːən , ɛɾkˈantə iːn vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ deːm bˈɪldə , das mˈaɾkɡɾɑːf lˈʊdvɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , vɑːɾ ˈaɾk mˈɪtɡəʃpˌiːlt vˌɔɾdən . 
zoː fˈiːl ʃrˈamən hˌatə das ɡəzˈɪçt , ʊnt vˈɑɾs , als ˌɔp jˈeːmant mˈʊtvɪlˌɪç mɪt nˈasən fˈɪŋɜn kvˈeːɾ ˌyːbɜ ɡəfˈɑːrən zˈaɪ . 
ˌaʊx , ʊnt das vɑːɾ ɡəvˈiːs das ˈalɜzˌɛltzɑːmstə , ʃtˈɛknadəln ʃtˈɑːkən dɑːrˈɪn , ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ bɾˈʊst zˈɛlpst , das man ɡlˈaʊbən mˈøːɡən , als bɾˈaʊxə ɛs ˌaɪnɜ tsʊm nˈɑdəlkˌɪsən . 
das ʃˈøːnə vˈaɪp ɪm vˌiːoːlˈɛtən zˈamɛtmˌiːdɜ , das viːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɑːən , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
zˈɑː ziː ʃˌoːn ʃtˈatlɪç ʊnt fˈoːɾneːm ˌaʊs dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn hˈoːən ɡəvˈœlbən , viː ˈeːɾst hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən dˈɛkə . 
diː tsˈoːfə nˈɑːm iːɾ deːn nˈasən mˈantəl ˈap , ʊnt ziː ˈatmətə ʃvˈeːɾ aʊf nɑːx lˈʊft , dɛn ɛs vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪs . 
dan nˈɛstəltə ziː zɪç ˌaʊx das mˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ʃtˈɛktə das fˈaɪnə , vˈaɪsə bɾˈʊstyçlˌaɪn lˈoːs . 
als diː tsˈoːfə ˌɑːbɜ fˈɔɾt ɡˈɪŋ , bˈoːɾtə ziː diː nˈɑdəl , zoː diː kɾˈaʊzə ɡəhˈaltən , ɪn jˈeːnəs bˈɪlt , ʊnt ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː das hˈɛɾts ɪst . 
zoː ʃˈøːn diː frˈaʊ vɑːɾ , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛːɾst duː fˌɔɾ iːɾ ɛɾʃrˈɔkən . 
aɪn zoː hˈɛːslɪçɜ tsˈuːk ʃpˈiːltə ʊm ˌiːrə lˈɪpən , tsuː zoː bˈøːzəm lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk ziː iːɾ ɡˌants ɡəzˈɪçt , ˈʊnt , man kˌan zˈɑːɡən , zoː fˈʊŋkəltən ˌaʊx diː ˈaʊɡən , diː nˈuːn ɡˌants klˈaɪn vˌ??dən . 
» das tɾˈɪft ʊnt vˌɪɾt hˈaftən , « ʃpɾˈɑːx ziː . 
dan vˈaɾf ziː zɪç aʊf das lˈɑːɡɜ , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm fˈɔlən ˈaɾmə rˈuːənt , ʃtˈytstə ziː das hˈaʊpt . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp , vˈeːɾ ziː dɑː bəlˈaʊʃt hˌɛtə . 
nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈeːɾstɜ juːɡˈɛntfrɪʃə , ˌɑːbɜ ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːx ɡəvˈaxzən ; 
aɪn kˈœɾpɜbˌaʊ , als man iːn ˌʊntɜ frˈaʊən hˈiːɾ nˈuːɾ zˈɛltən zˈiːt . 
dɑː vɑːɾ lˈeːbən ɪn jˈeːdɜ mˈʊskəl , ʊnt dˌiːzə lˈeːbənskɾˌaft ʃˈɔøçtə diː rˈʊntsəln ˈap , diː zɪç hˌɛtən mˈɛldən mˈøːɡən . 
aʊf dɛɾ hˈoːən ʃtˈɪɾn ʃpˈiːltən ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɛɾnstaftə ɡədˈaŋkən , zoː diː ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlktən , diː aʊf ˌaɪnən flˈɛk ʃtˈiːɾtən ; 
ʊnt diː rˈɔtən , fˈɔlən lˈɪpən , ʃvˈɛlənt fɔn dˌiːzən ɡədˈaŋkən , ˈaɾbaɪtətən ɪn lˈaʊtloːzən vˈɔɾtən . 
bˈɪsvaɪlən ˌɑːbɜ tsˈyktə ɪn deːm ˈɛɾnst ˈɛtvɑːs fɔn vˈɪldɜ lˈʊstɪçkˌaɪt , jˈɑː fɔn ʃˌɛlmeːrˈaɪ blˈɪtstə ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː lˈaxtə ˈaʊf . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt ; 
dɛɾ bˈɪtərə ˈɛɾnst lˈɑɡɜtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf deːm ɡəzˈɪçtə , ʊnt vˌɛn ziː jˌɛtst das ʃˈɔshyndçən tsuː zɪç hɛrˈaʊflˌɔktə ʊnt mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən hˈɛndən ɪn zˌaɪnən vˈaɪçən lˈɔkən ʃpˈiːltə , zoː ʃtˈiːs ziː ɛs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , ɡədˈankənlˌoːs , fɔn zɪç . 
diː frˈaʊ fˈant ˈaləs ˈeːɜ aʊf deːm rˈuːeːbˌɛtə , als rˈuːə . 
ɛs mˈʊstə ˈɪmɜ hˈaɪsɜ vˌɛɾdən ɪm tsˈɪmɜ , dɛn ziː rˈiːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ am mˈiːdɜ ʊnt fˈaxtə zɪç fˈast ˈʊnɡəʃtˌyːm mɪt deːm pfˈaʊənvˌeːdəl ˈan . 
an diː fɛɾhˈaŋənə tˈyːɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə . 
ziː fˈyːɾtə ɪn das dɑːrˈan ʃtˈoːsəndə dˈʊŋklə ɡəmˈax , viː man ɛs ɪn ˈaltən hˈɔøzɜn fˈɪndət . 
ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən mˈaɪntən , ziː bɾˈaʊxtən tsuː ˌiːrən ʃlˈaftsɪmɜn nˈɪçt lˈɪçt nɔx lˈʊft , dˌeːrən ziː baɪ tˈɑːɡə ɪm frˈaɪən zoː fˈiːl ɡənˈɔsən , das ziː ˈɛs ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt dˈʊnkəl ʊnt vˈaɾm ɡənˈuːk hˌɑːbən kˈɔntən . 
fɛɾmˈuːtlɪç fˈyːɾtə fɔn dˌiːzəm ʃlˈafɡəmˌax ˌaɪnə tˈyːɾ tsuː ˌaɪnɜ hˌɪntɜtɾˈɛpə ; 
dɛn aʊf iːɾ » hɛrˈaɪn ! « ˈœfnətə zɪç lˈaɪzə diː tˈyːɾ , ʊnt aɪn bəzˈuːx tɾˈɑːt ˈaɪn , dɛɾ dˌiːzəs vˈeːɡəs ɡəvˈoːnt zaɪn mˈʊstə . 
aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən , nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ vˈoːl bəlˈaɪpt , dˈɛsən ɡlˈɛntsəndəs , vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs ɡəzˈɪçt deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk fɛɾrˈiːt . 
naxdˈeːm ɛɾ diː tˈyːɾ lˈaɪzə vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən , nˈɛtstə ɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt lˈɪpən ˌaʊs deːm vˈaɪhbɛkən ɪn dɛɾ blˈɛndə , kɾˈɔøtstə zɪç fˌɔɾ deːm mˈɑrɪˌɛnbɪldə ʊnt mˈ??məltə deːn ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈuːs . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃnˈɛl ʊnt mɪt lˈaɪçtɜ ˈanmˌʊt ˈapɡətˌɑːn , als ɛɾ zɪç ˈeːbən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ nˈɛːɜtə ; 
ʊnt diː ʃˈiːn d??ç zˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt vˈeːdɜ ˌyːbɜrˈaʃt nɔx ˈaʊfɡərˌeːkt . 
fˈiːlmˌeːɾ blˈiːp ziː , als ziː vɑːɾ , ʊnt nˈɪktə iːm nˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpfə . 
ɛɾ nˈɑːm aʊf ˌaɪnəm ˈaɾmʃtuːl plˈats , deːn ɛɾ ˌiːrəm kˈɔpfəndə nˈɑːə rˈyktə . 
» vˈas nˈɔøəs , dɛçˈant ? « frˈɑːktə ziː . 
» aɪn dˈɔmhɛɾ ʊnt aɪn dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ˌaʊs hˈɑvəlbˌɛɾk zɪnt ˈanɡəkˌɔmən . 
« 
» pfˈafən , ʊnt nˈɪçts als pfˈafən , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ʃˈøːnə frˈaʊ . 
» kˌan man dɛn nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈoːnə ziː ˈaʊsrˌɪçtən ? « 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» iːɾ hˈɑːpt ɛs ɡəzˈeːən , ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn , an kˈaɪzɜ lˈʊdvɪç , viː ʃlˈɛçt aɪn ʃpˈiːl ɡˈeːt , vˌoː ziː nˈɪçt hˈɛlfən . 
diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən mˈøːɡən , zoː fˈiːl ziː vɔlən , ɛɾklˈɛːrən , als ziː tsuː rˈɛnzə tˈɑːtən , das das rˈaɪç ˈoːnə rˈoːm bəʃtˈeːən zˌɔl , diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɪst ɛs dˈɔx , d??ç dˌeːrən hˈɛndə ˈaləs ɡˈeːt . 
» ʊnt viː fˈiːl blˈaɪpt ɪn ˌiːrən hˈɛndən zˈɪtsən ? « 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ˌoːdɜ vɔltə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkən . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɛɾhˈaltə nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔmən kˈaɪzɜ kˈaɾl ʊnt ʃˈɛŋk iːm vˈaɪshaɪt ! « 
» miːɾ dˈɔøçt , ɛɾ ɪst ʃˌoːn klˈuːk ɡənˈuːk , das iːɾ ʊm ˈandərəs fyːɾ iːn bˈɪtən kˌœnt . 
vˈas bɾˈɪŋt dɛɾ hˈɑvəlbˌɛɾɡɜ ? 
« 
» ɛɾ hat ˌʊntɜvˈɛks ɡəhˈœɾt , dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡə mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈaɪ vˈiːdɜ ɪm lˈandə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . « 
» nˈuːɾ kˈaɪnə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən mˈeːɾ , « fˈiːl diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪn . 
» viːɾ bədˈyɾfən vˈɑːɾhaftə , leːbˈɛndɪɡə mˈɛnʃən . « 
» ʊnt als zˈɔlçɜ leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ viː iːɾ fɛɾlˈaŋt , zˈaɪ ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ˌaʊs deːm ɡəlˈoːptən lˈandə . 
jˈɑː , diː lˈɔøtə ʃpɾˈɛçən vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə . 
an ˈalən ˈɛkən , ɪn ˈalən ʃˈɛŋkən ʃtˈɛkən ziː diː kˈœpfə tsuːzˈamən . 
« 
ziː rˈɪçtətə zɪç rˈaʃ ˈaʊf : 
» diː pɾˈeːdɪçt vɑːɾ fˈiːl tsuː lˈaŋ . 
man ɛɾmˈyːdətə jˈɑː . 
fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾvˈynʃʊŋən ! 
« 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ , dɛɾ mɪt deːn hˈɛndən fˌɔɾ zɪç ɪm ʃˈoːsə ʃpˈiːltə , ɪndˈeːm ɛɾ diː dˈaʊmən ˈʊmaɪnˌandɜ dɾˈeːtə , vˈaɾf iːɾ ˌaɪnən ʃlˈaʊən blˈɪk ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈʊʃɪçtən bɾˈaʊən tsˈuː : 
» diː pɾˈeːdɪçt vɑːɾ fˈyːɾs fˈɔlk , nˈɪçt fyːɾ fˈoːɾneːmə frˈaʊən , zoː ˌiːrə ɡˈɔtɛsfˌ??çt ɪn diː kˈɪɾçə fˈyːɾtə . 
« 
» ˈɪmɜ dɔx tsuː ɡədˈeːnt , ˈɪmɜ kˌɑːm daszˈɛlbə vˈiːdɜ . « 
» deːn ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən kˌan man daszˈɛlbə nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk zˈɑːɡən , bɪs ziː ɡlˈaʊbən . 
ɛs ʃlˈuːk ˈaɪn . 
« 
» vˌaɪl aɪn ɡəvˈɪtɜ kˌɑːm . « 
» nˈeːmən viːɾ dɛn das als aɪn zˈɪçtlɪçəs tsˈaɪçən dɛs hˈɪməls , das ɛs ˌʊntɜ dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts mɪt deːm rˌeːɡiːmˈɛnt dɛs kˈɛtsɜs tsuː ˈɛndə ɡˈeːt . 
vˈeːɾ fɛɾdˈiːntə ˌaʊx mˈeːɾ zˈɔlçə ˈɔfənbˌɑːrə ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtə dɛs hˈɪməls , das diː ˈaɪɡnə hˈant iːm tɾˈɔøloːs vˌɪɾt , ʊnt diː ˈaɪɡnə lˈɪpə vˈiːdɜ iːn tsˈɔøkt , als dɛɾ zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ʃvˈyːrə bɾˈax , ʊnt zoː zˈyːsə ʃvˈyːrə , diː zˈɛlpst aɪn ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ hˈaɪdə hˈaltən mˈystə . 
« 
das vɑːɾ zˈeːɾ zˈalbʊŋsfˌɔl ʊnt zˈyːs ɡəʃpɾˈɔxən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈasən vɔltə , ʊm ziː an diː lˈɪpən tsuː fˈyːrən , ʃlˈuːk ziː iːm mɪt deːm pfˈaʊənvˌeːdəl aʊf deːn kˈɔpf . 
» ˈɛɾnst , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
vˈas zˈɔls ? 
vˈas ɡˈiːpts ? 
vˈas fˈyːɾt ɔøç hˈeːɾ ? 
tsʊm ʃˈɛɾtsən ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt , ɪç hˈɑbs ɔøç ɡəzˈɑːkt . 
nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən , ˈɑːnʊŋən , flˈyçə , pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋən : hˈeːrə vɪl ɪç zˈeːən , mˈɛnɜ . 
ˈoː viː diː mˈɛnɜ lˈaŋzɑːm zɪnt , ɪn dˌeːrən blˈuːt kˈaɪnə lˈiːbə ʊnt kˈaɪnə rˈaxə ɡlˈyːt . 
« 
» ʃˈøːnə frˈaʊən fɛɾmˈøːɡən fˈiːl , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ mɪt ˈɔørəm klˈaɪnən fˈuːsə ˌaʊx nɔx zoː aʊf diː ˈeːɾdə ʃtˈampfət , ɡəhˈaɾnɪʃtə rˈɪtɜ vˈaxzən nˈɪçt ˈaʊf . 
ʊm zˈyːsən mˈɪneːzˌɔlt dˈiːntə mˈançɜ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən tsˈaɪt , hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ˌɑːbɜ vɔlən ziː bˈɔøtə , ɡˈɔlt , lˈant ʊnt ɡˈyːtɜ fˌɔɾ zɪç zˈeːən . 
diː mˈuːs man ˌiːnən dˈɔøtlɪç tsˈaɪɡən , ˈuːɾkʊntlˌɪç fɛɾʃrˈaɪbən , mɪt ɡɾˈɛntsən , rˈɛntən ʊnt ˈaləm , vˈas ziː ˈaɪntɾˌɑːɡən . 
ziː mˈysən nˈaxrɛçnən , ˌɔp zɪç ˌaɪnə rˈystʊŋ dɑːrˈʊm lˈoːnt . 
nˈuːɾ aʊf diː ˈɑːɾt bɾˈɪŋt man hˈeːrə ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə tsuːzˈamən . 
das vɪl tsˈaɪt ʊnt vˌaɪlə , ɡəʃˈɪktə ˌʊntɜhˈɛndlɜ , fɛɾtɾˈaʊtə bˈoːtən . 
zˈɛlbɜ mˈuːs man rˈɛçnən , ˌɔp dɛɾ tsvˈɛk diː mˈɪtəl lˈoːnt . « 
ziː blˈɪktə iːm ʃˈaɾf ˈiːns ɡəzˈɪçt : » ɪst ˈɔørə rˈɛçnʊŋ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç ? 
« 
» ziː ˈɪsts , zoː hˈɔfə ɪç , mɪt ɡˈɔt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ʊnt tsvˈaŋ diː lˈɛçəlndə mˈiːnə vˈiːdɜ tsʊm ˈɛɾnst . 
» vˈas hat ɡˈɔt dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn ! « rˈiːf ziː , zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tsˈyɾnəndən ʃtˈɪmə ; 
ˌaʊs dɛɾ vɑːɾ das ʃpˈiːl dɛs ʃˈɛɾtsəs fˈɔɾt . 
» hˈɑːpt iːɾ deːm ˌaʊx zaɪn tˈaɪl ˈaʊsɡərˌɛçnət , vˈas aʊf iːn fˈɛlt ? « 
dɛɾ dɛçˈant blˈɪktə ˈɪnbɾynstˌɪç ɪn diː hˈøːə . 
» zˌaɪnə kˈiːɾçən ʊnt altˈɛːrə vˌɛɾdən vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət , kɾˈɪstlɪçə tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ zˌɔlən hˈaɪmkeːrən , diː pɾˈiːstɜ vˌɛɾdən vˈiːdɜ tsuː ˌiːrən rˈɛçtən ʊnt ɡəbˈyːrən kˈɔmən . « 

» dɑːrˈan , maɪn frˈɔønt , hˈaltət ˈɔøç , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn . 
» ˌɑːbɜ ɡˈɔt lˈast ˌaʊs ˌʊnzɜm ʃpˈiːlə ; 
viːɾ hˌɑːbən fɛɾbˈyndətə ɡənˈuːk . 
ʊnt vˈɛːrə nɔx fyːɾ ˌaɪnən plˈats , baɪ ˈiːm ! 
ɛs vˈɛːrə aɪn ɡˌants ˈandərɜ . 
« 
» dɛs hˈɛrən vˈeːɡə zɪnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ! « vɔltə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fˈɔɾtfɑːrən , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː zˈɪnts . 
das zoː fˈiːlə hˈɛɾtsøːɡə , ɡɾˈɑːfən , bˈɪʃøːfə , diː dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst fyːɾ ˈeːɾlɪç hˈɛlt , iːn ʊm zˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ bətɾˈyːɡən . « 
» man mˈuːs ˌʊntɜʃˈaɪdən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈas tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔtzeːlˌɪɡən tsvˈɛkə ˌʊntɜnˈɔmən vˌɪɾt . 
 « 
ziː lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf . 
» deːn ɡˈɔtzeːlˌɪɡən tsvˈɛk , bɾˈuːnoː , bəhˈaltət ɡˌants fyːɾ ˈɔøç . 
ɪç vɪl nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
lˈast ɔøç aɪn hˌɪntɜtˈyːɾçən fyːɾ diː bˈaɪçtə . 
ɪç vɪl nˈɪçt mɪt dˈ??çʃlˌypfən . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst zoː ʃvˈeːɾ ʊnt ˈaŋst tsuː mˈʊtə . 
diː lˈʊft dɾˈykt mɪç , als vˈɛːrə dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ˌaɪnə zˈɔølə , diː aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈastət . 
ɪç mˈœçtə diː bɾˈʊst zˈɛlbɜ miːɾ ˈaʊfrˌaɪsən nɑːx frˈɪʃə . 
nɑːx ˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛldə fɛɾlˈaŋt mɪç , nɑːx ˌaɪnɜ hˈɛlən , ˈɔfənən ʃlˈaxt . 
vˈɛːrə ɪç jˌɛtst aɪn mˈan ! 
« 
» deːm hˈɪməl dˈaŋk , das diː ʃˈøːnə mˈatɪldə das vˈeːnɪçstəns nˈɪçt vɑːɾ . 
ʊns fˈeːltə zˈɔnst ˌʊnzɜ kˈyːnstɜ bˈʊndəsɡˌɛnoːs . 
« 
» pfˈaf ! « rˈiːf ziː ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
» dɔx vˈas ˈɪsts ! 
ɪç vɑːɾ aɪn vˈaɪp , ʊnt bˈiːns , aɪn fɛɾlˈɛtst , tsɛɾrˈɪsən , rˈaxɛɡlˌyːənt vˈaɪp . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , ɪç bɪn ɔøç fɛɾʃrˈiːbən , iːɾ zˈaɪt ɛs mˈiːɾ . 
viːɾ vɔlən daszˈɛlbə . « 
» ʊnt das vˈɛɾk vˌɪɾt ɡəlˈɪŋən , « zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant mɪt nˈaxdɾʊk . 
» vˌɪɾt ɛs ? « 
» aɪn vˈaɪp ɛɾzˈan deːn plˈɑːn . « 
» tˈɑːt ɪç ˈɛs ! ɪç rˈyːmə mɪç nˈɪçt dɛs ˈaɪnfˌals . 
ɛɾ ɪst zoː ɡɾˈoːp , plˈʊmp . 
« 
dɛɾ dɛçˈant , dɛɾ zˌaɪnə rˈuːə bəhˈaltən , zˈɑː iːɾ mɪt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəm lˈɛçəln ˈiːns ɡəzˈɪçt : » vˌoː ziː ˌaɪnə koːmˈøːdɪə fˈoːɾʃtˌɛlən , mˈysən diː ˈaktoːrəs diː ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən , vˈɛlçə diː lˈɔøtə fɛɾʃtˈeːən , fˌɔɾ deːnən ziː ʃpˈiːlən ; 
ˈiːtəm das ˌiːnən fˈoːɾfˌyːrən , vˈas ˌiːnən lˈiːp ɪst . 
ɡɾˈɛːfɪn , vˈeːɾ das deːn lˈɔøtən tsˈaɪkt , ʊnt vˈɛːɾs das ˈalɜˌʊnɡlˌaʊplɪçstə , man ɡlˈaʊpt ˈiːm . 
« 
» kˌan das ˌaɪnɜ ɡlˈaʊbən ? « 
» ˌaɪnɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ fˈiːlə . 
vˌɛn dɛɾ ˌaɪnə hˈœɾt , das fˈiːlə ɛs ɡlˈaʊbən , ɡlˈaʊpt ɛɾ ˌaʊx . 
« 
» ˌɑːbɜ man hˌɛtə ɛs fˈaɪnɜ ˈanlˌeːɡən zˌɔlən . « 
» mɪt nˈɪçtən . 
vˈas das fˈɔlk ɡlˈaʊbən zˌɔl , kˌan nˈɪçt ɡɾˈoːp ɡənˈuːk zaɪn . 
vˈas ˌyːbɜrˈaʃt , mˈuːs man nˈɪçt fˈaɪlən ʊnt pˈʊtsən . 
vˈas vˈɪɾkt mˈeːɾ , aɪn ɡəvˈɪtɜ am ˈɑːbənt , naxdˈeːm dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk ʃvˈyːl vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn das vˈɛtɜ plˈœtslɪç , man vˈaɪs nˈɪçt voːhˈeːɾ , kˈɔmt , ʊnt dɛɾ blˈɪts ʃlˈɛːkt ˌaʊs hˈaɪtərəm hˈɪməl nˈiːdɜ ? 
lˈʊft ʊnt bˈoːdən zɪnt ʊns ɡˈynstɪç . 
das fˈɔlk vˈynʃt , zˈeːnt zɪç , das diː tˈɔtən ˈaʊfɛɾʃtˌeːən . 
ɛs vˈɛːrə ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən das ɡˈuːtə fˈɔlk , lˈiːsə man ziː ɪm ɡɾˈɑːbə . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ziː vˌɛɾdən ɡlˈaʊbən ; 
dɛɾ ɡlˈaʊbə vˌɪɾt vˈaxzən , viː dɛɾ ʃnˈeːbal ɪn deːn bˈɛɾɡən , dɛɾ rˈaɪst , ˈaɪnmˌɑːl ˈiːns rˈɔlən ɡəbɾˈaxt , hˈɔøzɜ ʊnt vˌaɪlɜ mɪt zɪç . 
ɛsɪst kˈaɪn vˈiːdɜʃtˌeːən mˈeːɾ , ʊnt diː zˈaxə mˈaxt zɪç fɔn zˈɛlpst . « 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ hˌatə iːn rˈuːɪç ˈaʊsrˌeːdən lˈasən . 
dan tɾˈɑːf iːn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fˈaɪnən , ʃtˈɛçəndən blˈɪkə , fˌɔɾ deːm dɛɾ fˈaɪnə mˈan diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk : 
» das fyːɾ diː ˈandərən . 
vˈas nˈuːn fyːɾ mɪç ? 
« 
» iːɾ vˈɪst ˈaləs . « 
» vˈas iːɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən kˌœnt ; 
kˈaɪn vˈœɾtlaɪn mˈeːɾ . 
miːɾ ˈɪsts , als kˈɛnə ɪç dˈɪç , zaɪt meːtˈuːzɑːləm ɡəbˈoːrən vˈaɾt . 
vˈas mˈiːɾ ! 
vˈas zˌɔl ɪç ? 
dˌiːzə fˈaltə ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən bədˈɔøtət , duː vˈaɪst ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç nˈɪçt vˈɪsən zˌɔl , ˌoːdɜ duː vɪlst ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç nˈɪçt vɔlən dˈaɾf . 
tsʊm pɾˈeːdɪɡən kˌɑːmst duː nˈɪçt . 
vɔlt iːɾ ɛs ˈaʊfɡˌeːbən ? 
vˌɪɾt nˈɪçts dɑːrˈaʊs ! 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! « 
» das ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə ! 
ɛsɪst nˈɪçts fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈanzˌɛlm « 
» vˈas ɡˈeːt mɪç dɛɾ mˈœnç ˈan ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ɡˈeːpt iːm ɡˈɛlt ʊnt lˈast iːn lˈaʊfən . « 
» ɛɾ ɪst zoː mˈɑːɡɜ , ʊnt ʃvˈax aʊf deːn fˈyːsən , fɔm fˈastən , bɾˈyːtən ʊnt ʃtˈuːdiːrən . 
ɛɾ kˈɛːmə nˈɪçt ˌaɪnə fˈiːɾtəl mˈaɪlə ˌyːbɜ das vˈaɪçbɪlt . 
« 
» zoː lˈast iːn zˈɪtsən , vˌoː ɛɾ ɪst . « 
» das dˈɛŋkə ɪç ˌaʊx . « 
» ɡənˈuːk , ɪç vɪl fɔn deːm mˈœnçə nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən . 
das ɪst ˈɔørə kɾˌeːatˈuːɾ . 
ɛɾ pɾˈeːdɪçtə viː aɪn rˈɑːzəndɜ , nˈɪçt viː aɪn mˈɛnʃ . 
« 
» ɛɾ hat zoː ɡəpɾˈeːdɪçt , « fˈuːɾ dɛɾ dɛçˈant fˈɔɾt , » das bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt rˈatman bəʃlˈɔsən hˈɑːbən , ziː vɔlən iːn fˈɑːən ʊnt fɛɾʃtɾˈɪkən lˈasən . 
« 
» nˈɪçts vˈaɪtɜ ! « 
» ɛɾ hat tsʊm hˈoːxfɛɾrˌɑːt ɡˌeːɡən deːn lˈandəshˌɛɾn ˈaʊfɡərˌaɪtst . 
mɪt dˌiːzən bˈyɾɡɜhˌɛrən ɪst nˈɪçt ʃˈɛɾtsən . 
diː bˈytəl lˈaʊfən ʃˌoːn d??ç diː ɡˈasən , ʊnt ˌaʊs deːn tˈoːrən kˈɔmt ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
« 
» mˈøːɡən ziː iːn fˈaŋən , ziː dˈyɾfən iːn dɔx nˈɪçt rˈɪçtən . « 
» ɛɾ hat frˈaɪlɪç diː tɔnzˈuːɾ . « 
» ziː bɾˈɪŋən iːn fˌɔɾ ˈɔørən bˈɪʃoːf , klˈɑːɡən , das kˈɑpiːtəl ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt iːɾ ʃpɾˈɛçt iːn frˈaɪ . 
« 
» mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , diː dˈɔmhɜn , lˈiːbən nˈɪçt ɡərˈɑːdə diː vaɡˈiːrəndən mˈœnçə . 
ɛs zɪnt vˈɪltʃytsən , diː aʊf ˌiːrəm reːvˈiːrə jˈɑːɡən , ʊnt viːɾ lˈiːbən das vˈɪltpɾət zˈɛlpst . « 
» mˈaɪneːtˌalbən rˈɪçtət ˈiːn . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , zoː vˌɪɾd ɛɾ aɪn mˈɛɾtyːrɜ . 
« 
» ʊnt viːɾ hˈaɪlɪɡˌɛnfɜfˌɔlɡɜ ! ɪm ˈɛɾnst ɡəʃpɾˈɔxən , ɡɾˈɛːfɪn , viːɾ dˈ??ftən nˈɪçt ˈiːns ʃpˈiːl . 
ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛkt mˈʊstə dɛɾ mˈɛnʃ vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈœtɪç . 
ɛɾ kˌan zˈeːɾ ɡˈuːt ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃlˈɛçt ʃvˈaɪɡən . 
ɪm rˈaʊʃ dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ kˈœntə ɛɾ ˈaləs ˈaʊsplˌaʊdɜn . 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə ɡəfˈɑːɾ . 
ˈʊnt , das ɪç ˈɛs zˈɑːɡə , dɑːrˈʊm bɪn ɪç hˈiːɾ . 
ɪç vˈiːs iːm ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ˌaɪnən ʃlˈʊpfvɪnkəl . 
« 
aɪn rˈɔtɜ , hˈɛlɜ tsˈɔɾnstɾaɪfən flˈoːk ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn : 
» baɪ dɛɾ jˈʊŋfraʊ , das ɪst frˈɛç 
! 
vˈeːɾ ɡˈɑːp ɔøç diː ɛɾlˈaʊbniːs . 
baɪ mˈiːɾ , dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn rˈʊpɪn , zˌɔlən ziː iːn fˈɪndən , ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ! 
nˈɪmɜmˌeːɾ . 
ɪç vɪl frˈaɪ blˈaɪbən ˌaʊs ˈɔørəm ʃpˈiːl , frˈaɪ , ɡˌants frˈaɪ . 
hˈandəln vɪl ɪç , vˈan diː tsˈaɪt kˈɔmt ; 
diː klˈaɪnən kˈyːnstə ˌyːbɜlˈasə ɪç deːn pfˈafən . 
« 
» ʊnt ˌaʊx das ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ ! « mˈ??məltə dɛɾ dɛçˈant , vˌɛːrənt ziː ˈʊnrˌuːɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , vˈɔɾtə ʊnt blˈɪkə dɛs tsˈɔɾnəs ʃlˈɔødɛɾnt . 
ɛɾ ʃtˈant rˈuːɪç , diː ˈaʊɡən tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋkt . 
aɪn ɡəvˈɪtɜ mˈuːs man ˈaʊstˌoːbən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ das lˈɛçəln ʊm zˌaɪnə mˈʊndvɪnkəl fɛɾrˈiːt , das ɛɾ ʃˌoːn deːn klˈɑːrən hˈɪməl zˈɑː . 
» ɡɾˈɑːdə vˌaɪl diː ɡɾˈɑːfən fɔn rˈʊpɪn , ɪn ˌiːrəm tɾˈaʊrɪɡən ˈɪɾvɑːn , hˈalsʃtarˌɪç an deːm kˈɛtsərˌɪʃən bˈaɪɜn hˈaltən , vˌɪɾt man am vˈeːnɪçstən ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊxtən ʃvˈɛstɜ , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔɾthaɪm , nɑːx deːm kˌɑpuːtsˈiːnɜ zˈuːxən . 
ʊnt zˈuːxtə man , man vˌɪɾt iːn nˈɪçt fˈɪndən . 
dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ hat iːn ɪn das kˈɛmɜlˌaɪn ˌyːbɜ deːm « 
» ɛɾ ɪst aɪn tˈɔlɜ ! 
ɛɾ bɾˈɪçt lˈoːs , fɛɾrˈɛt mɪç , zɪç . 
« 
» vˌɛn man ɪn ˌaɪnən ʃpˈaɪçɜ mɪt flˈaxs fˈɔøɜ tˈuːt , kˌan man frˈaɪlɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmən , viː vˈaɪt ɛs bɾˈɛnən zˌɔl , ʊnt deːm fˈɔøɜ tsuːrˈuːfən : 
nˈuːn hˈøːrə ˈaʊf , flˈamə , lˈeːɡə dɪç nˈiːdɜ ! 
dan ˌɑːbɜ ɡɾˈaɪft man nɑːx vˈasɜˌaɪmɜn . 
fɛɾtsˈaɪht , ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə , das ɪç dˈiːsmɑːl , ʃtˈat vˈasɜs , tsuː ˈɔørən vˈaɪnfɛsɜn ɡɾˈɪf . 
deːnən alˈaɪn vˌɪɾd ɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , nˈɪçt ˈɔøç , nˈɪçt ˈʊns . 
ɪç lˈiːs iːn ˈaɪnʃpˌɛrən mɪt tsvˈaɪ hˈɛnkəlkɾˌyːɡən fˈɔl fˈɔørɪɡəm ˈʊnɡˌɑːɾ . 
nˈuːn dˈɛŋkt ɔøç ˌaɪnən dˈ??stəndən mˈœnç , dɛɾ zɪç diː lˈʊŋə ˈaʊsɡəʃrˌiːən ʊnt diː zˈeːlə ˈapɡəfˌastət , ɪn fˈiːɾ vˈɛndən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt mɪt tsvˈaɪ kɾˈyːɡən zˈyːsən vˈaɪnəs ! 
das zɪnt zoː ʃtˈaɾkə ɡəzˈɛlʃaftɜ , das ziː iːn mɪt ˌiːrən ˈaɾmən ˈʊmfˌasən vˌɛɾdən , bɪs dɛɾ lˈɛtstə lˈaʊt aʊf zˌaɪnɜ tsˈʊŋə ʃtˈɪɾpt . 
ˈɔøɜ kˈɛlɜ ɪst fˈɔl , ʊnt viːɾ mˈøːɡən iːn ɪn deːm tsuːʃtˈandə ɛɾhˈaltən , bɪs ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç fˈɪndət , iːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː ʃˈafən . 
ɛɾvˈɛːkt ɪn kɾˈɪstlɪçɜ mˈɪldə , das dɛɾ ˈaɾmə mˈœnç diː lˈɑbʊŋ vˈoːl fɛɾdˈiːnt hat . 
« 
dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɡədˈaŋkən vɑːrən ʃˌoːn baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
nˈuːɾ aɪn lˈɛçəln , das ʃˌoːn fɛɾflˈoːk , ʃvˈeːptə ˌyːbɜ ˌiːrən lˈɪpən , als ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf das rˌuːeːbˈɛt nˈiːdɜlˌiːs . 
ziː hˌatə ɡənˈuːk fɔm kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɡəhˈœɾt . 
iːɾ ʃtˈʊmɜ vˈɪŋk dɾˈyktə ˈaʊs , das ziː iːm diː rˈuːə ʊnt ˌiːrən vˈaɪn ɡˈœntə . 
» ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ɛɾ ? « ʃpɾˈɑːx ziː . 
dɛɾ dˈɔmhɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» bɾˈuːnoː ! 
dɾˈeːt ˈɔørə ɡˈantsə kˈʊnst zɪç ʊm ˈeːlɛndə vˈɛɾktsɔøɡə , ʊnt das vˈɪçtɪçstə fɛɾɡˈɛst iːɾ ? 
« 
» das vˈɪçtɪçstə , als ɪç dˈɛŋkə , ɪst dɛɾ kˈaɪzɜ . 
ʊnt iːɾ vˈɪst , das dɛɾ kˈaɪzɜ « 
» tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə frˈɔøndə hˌɑːbən mˈuːs , diː kˈaɪnən bətɾˈyːɡɜ iːm ɛmpfˈeːlən . « 
dɛɾ dɛçˈant lˈɛçəltə , ziː ɛɾrˈœtətə . 
» ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən mˈɛnʃən , mˌaɪnə ɪç . 
dˈɛsən tˈyçtɪçkˌaɪt , ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bəvˈɛːɾt ɪst . 
vɑːrˈʊm fˈyːɾt iːɾ deːn ˈaɾmzeːlˌɪɡən pɾˈeːdɪɡɜ , vɑːrˈʊm nˈɪçt iːn ɪn maɪn hˈaʊs ? 
« 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsˈʊktə ˈapɛɾmˌɑːls diː ˈaksəln . 
» vˌoː ɪst ɛɾ ? « 
» aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈan , « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ nˈaxdəŋklˌɪç , » hˈɔøt vˈɪlɪç , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɛɾ ɡˈeːt aʊf ˈaləs ˈaɪn , lˈɛst zɪç ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt ɪst ˌʊntɜrˈɪçtət , mˈeːɾ als viːɾ ˈɛs ɛɾvˈaɾtən kˈɔntən . 
vˈas viːɾ iːm vˈaɪzən , ɛɾ vˈaɪs ɛs , vˈas viːɾ iːm fˈoːɾʃpɾˌɑːxən , ɛɾ ʃpɾˈɪçt ɛs nˈɑːx , als kˈɛːmə ɛs fɔn ˈiːm . 
ʊnt mˈɔɾɡən , als hˌɛtə diː nˈaxt fɛɾvˈɪʃt , als vˈɛːɾs aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən , deːn ɛɾ fɔn nˈɔøəm tɾˈɔømən mˈuːs . 
ɛɾ ʃtˈiːɾt ʊns ˈan , das viːɾ fɛɾlˈeːɡən zɪnt , ɛɾ lˈɛçəlt , das viːɾ an iːm ˈɪrə vˌɛɾdən . 
ʊnt plˈœtslɪç rˈɪçtət ɛɾ zɪç aʊf ʊnt ʃˈaʊt ʊns viː aɪn kˈøːnɪç ˈan , frˈɑːkt : ˌɔp ɛs ˌʊnzɜ ˈɛɾnst zˈaɪ ? 
ʊnt bətˈɔøɜn viːɾ ˈɛs baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , zoː ɛɾkˈʊndɪçt ɛɾ zɪç viː aɪn kɾˈɛːmɜ nɑːx deːn ˈaɪnnˌɑːmən fɔn jˈeːdəm ʃlˈoːs ʊnt tsˈɔl , vˈas fɛɾzˈɛtst vɑːɾ , vˈas fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , ʊnt vˈas vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən vˈɛːrə ; 
als rˈɛçnə ɛɾ tsuːzˈamən , ˌɔp das mˈaɾkɡɾaftˌʊm vˈɛɾt zˈaɪ , dɑːrˈʊm mˈaɾkɡɾɑːf tsuː vˌɛɾdən ! 
« 
» jˈɑkoːp rˈeːbɔk nˈantət iːɾ ˈiːn . « 
» nˈɑːmən zɪnt vˈɪnt . « 
» ʊnt nˈɔølɪç fɛɾʃvˈant ɛɾ ˈɔøç ? « 
» lˈiːs ʊns tsuːrˈyk , ɛɾ mˈysə tsuːfˌɔɾ das lˈant dˈ??çtsˌiːən ʊnt ɛs kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
» das lˈant ! 
vˈas kˈymɜt iːn das lˈant ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» zaɪn lˈant ʊnt fˈɔlk , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈas ɡˈeːt iːn das fˈɔlk ˈan ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɪçtlɪç ˈaʊfɡərˌeːkt . 
» ɛɾ zˌɔl ɛɾʃˈaɪnən , hˈoːf hˈaltən , ʃmˈaʊzən , tsˈɛçən . 
ɛɾ vˌɪɾt rˈeːdən , vˈas man iːm zˈɑːkt , tˈuːn , vˈas man iːm hˈaɪst . 
fyːɾ lˈant ʊnt fˈɔlk vˌɛɾdən ˈandərə zˈɔɾɡən . 
« 
» dɑːrˈan vˌɪɾt ɛs nˈɪçt fˈeːlən . « 
» zˈaɪt iːɾ dɛs mˈanəs ɡəvˈiːs ? « 
» bˈɪsvaɪlən vɪl mɪç diː fˈ??çt ˌyːbɜʃlˈaɪçən , das dɛɾ mˈylɜ « 
» ʊns bətɾˈoːɡən hat , bɾˈuːnoː . 
vˈɛːrə ˈɔørə ʃlˈaʊhaɪt an ˌaɪnən fɛɾrˈɛtɜ ɡərˈatən ! 
ɪç hˈɔfə , iːɾ vˈɑːrət fˈoːɾzˌɪçtɪç , iːɾ nˈantət iːm dɔx kˈaɪnə ˈɛdlən nˈɑːmən ? 
« 
» zˈankt pˈeːtɜ ʊnt pˈaʊl , mˈatɪldə ! « rˈiːf dɛɾ dɛçˈant . 
» vˌɛn man ˌaɪnəm kˈɛɾl , dɛɾ nɑːx tɾˈɛːbɜn zˈuːxən mˈystə , viː das ˈʊnrˌaɪnə fˈiːh , ˌaɪnən fˈyɾstənhˌuːt bˈiːtət ! 
vˈeːɾ zˌɔl iːm dɛn mˈeːɾ bˈiːtən ! « 
» ɪç mˈuːs iːn zˈeːən . « 
» iːɾ vˈyɾdət ˌaɪnən nˈarən zˈeːn . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ , vˌɛn ɛɾ das ɡəʃˈɪk hat , ˌaɪnən klˈuːɡən mˈan tsuː ʃpˈiːlən . « 
» ˈ??taɪlt , ˌɔp ɔøç diː nˈaɾhaɪt ɡəfˈɛlt . 
ɪn zˌaɪnəm pˈɪlɡɛɾmˌantəl tsˈiːt ɛɾ ɪm hˈɑvəlˌandə , ɪm bˈaɾniːm dɾˈyːbən ʊnt ɪn dɛɾ tsˈaʊxə ˈʊm . 
ɛɾ knˈiːt fˌɔɾ ˈalən vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən bˈɪldɜn ʊnt bətˈeːt fˌɔɾ ˈalən rˈuːiːnən . 
als vˈɛːrə iːm bˈaŋə fˌɔɾ deːm vˈakʃtyk . 
aɪn nˈaɾ ! 
vˈas kˌan zˈɔlç aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɪçts hat , fɛɾlˈiːrən ! « 
» das frˈyːɡə zɪç dɛn nɔx , « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnəm bˈoːshaftən lˈɛçəln . 
» diː rˈɔlə , diː ɛɾ ˌyːbɜnˈɪmt , kˌan zˈeːɾ kˈ??ts zaɪn , vˈɛns ɡˈeːt , viː viːɾ hˈɔfən . 
vˈaɪst duː , vˈaɪs ɪç , vˈas dan mɪt ˈiːm ? « 
» man ɡˈiːpt ˈiːm , « lˈɛçəltə dɛɾ dɛçˈant , » ˌaʊx fɔn ˈɔørəm ˈʊnɡˌaɾvaɪn ʊnt lˈɛst iːn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt zɪç tɾˈɪŋkən , viː deːn bɾˈuːdɜ ˈanzˌɛlm . « 
» fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnən ˈandɜn tɾˈaŋk , « mˈ??məltə ziː . 
» ɡˈeːt , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt zˈeːt , das dɛɾ ɡˈuːtə frˈɑːtɜ nˈɪçt ɛɾʃtˈɪkt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaʊxən . 
« 
ziː bˈɔøktə zɪç lˈaɪçt , ʊnt fˈyːɾtə das ɡəvˈant dɛs bˈaɪçtɪɡɜs an ˌiːrə lˈɪpən . 
dɛɾ dˈɔmhɛɾ lˈeːktə ˈeːbən zoː lˈaɪçt zˌaɪnə hˈant tsʊm zˈeːɡən aʊf ˌiːrən ʃˈaɪtəl ʊnt ɡˈɪŋ . 
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ hˈaʊsˌiːrɜ . 
diː mˈaɾktlɔøtə , diː fɔn bɾˈandənbˌ??k hˈaɪmkeːɾtən , bɾˈaxtən vˈʊndɜbˌɑːrə bˈoːtʃaft nɑːx hˈaʊs . 
dɑː ʃpɾˈɑːx man aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən , ɪn ˈalən lˈɑɡɜn , ɪn ˈalən ʃˈɛŋkən ʊnt fˌɔɾ deːn bˈ??ɡən nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈaɪ ˈaʊfɛɾʃtˌandən fɔn deːn tˈɔtən . 
als aɪn ʃlˈɪçtɜ pˈɪlɡɜsmˌan ˈɪrə ɛɾ d??ç das lˈant . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən iːn zˈɛlpst ɡəzˈeːən , ˈandərə zˈɔlçə ɡəʃpɾˈɔxən , diː iːn zˈɑːən . 
ˌɑːbɜ vˌoː zɪç ˌaɪnɜ iːm nˈɛːɜtə , dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , man vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn . 
ɛs ɡˈɑːp zˈɛltzɑːmə ɡərˈyçtə ʊnt diː mˈaɪnʊŋən vɑːrən dˈɔpəlt . 
diː ˌaɪnən hˈiːltən dɑːfˈyːɾ , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ zaɪn ɡˈaɪst , dɛɾ ˈʊmvˌandlə , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə zˈyndənlˌast zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykə , ˌoːdɜ vˌaɪl dɛɾ jˈamɜ iːn nˈɪçt rˈuːən lˈasə , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɛndɜ ɡəkˈɔmən . 
ˈandərə mˈaɪntən , ɛɾ zˈaɪ ɛs ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn ˈanhˌalt , dɛɾ nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt bəɡɾˈɑːbən , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hɑːbə ɛɾ ɡəlˈeːpt . 
dɑː vɔltən ˈaɪnɪɡə , ɛɾ zˈaɪ tsʊm pɾˈiːstɜ joːhˈanəs ɡəpˈɪlɡɜt ɪn das mˈɔɾɡənlˌant , ʊm fɔn iːm vˈaɪshaɪt tsuː lˈɛɾnən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɡəlˈɛɾnt , kˈeːrə ɛɾ hˈaɪm ʊnt vˌɛɾdə das rˌeːɡiːmˈɛnt vˈiːdɜ ˌyːbɜnˈeːmən . 
ˈandərə vˈʊstən , ɛɾ zˈaɪ nˈiː ˌaʊs deːm lˈandə ɡəvˈeːzən , fˈiːlmˌeːɾ bˈalt ɪn dɛɾ , bˈalt ɪn jˈeːnɜ hˈylə ʊnt ɡəʃtˈalt fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt ɡətsˈoːɡən , das ɛɾ diː vˈynʃə ʊnt lˈaɪdən zˌaɪnɜ bɾˈandənbˌ??ɡɜ ɛɾfˈɑːrə . 
jˈɑː ˌaɪnɪɡə vɔltən , ɛɾ zˈaɪ aʊf dˌiːzən vˈandərˌʊŋən fɔn rˈɔøbɜn ˈaʊfɡəfˌaŋən , ʊnt ˈanfˌaŋs , ʊm zaɪn lˈeːbən tsuː rˈɛtən , zˈaɪ ɛɾ mɪt ˌiːnən ɡətsˈoːɡən , ˌɑːbɜ bˈalt vˈɛːrə ɛɾ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ˈoːbɜstən ˈanfˌyːrɜ vˌɔɾdən ʊnt hɑːbə zoː ɪn zˌaɪnəm lˈandə ɡˈeːɜʃt ʊnt ɡəvˈaltət ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
dɑː ɛɾ ɛɾkˈant , viː das alˈaɪn diː ˈɑːɾt zˈaɪ , das ɛɾ deːm lˈandə nˈʊtsə . 
viː mˈançɜ ɡərˈɛçtə mˈan , dˈeːms tsuː ˈaɾk vˈaɾt , vɑːɾ ˌaʊx tsuː deːn rˈɔøbɜn ɡəɡˈaŋən . 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ . 
diː nˈaxbaɾn , vˌɛn ɛɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , dɾˈyktən iːm diː hˈant , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn deːn vˈalt kˌɑːm , zˈɔøftstən ziː : » ʃˈɑːt ʊm deːn ˈaɾmən mˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs . « 
zoː hˌatə ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃrˈɛkhaftəs , vˌɛn ziː dˈaxtən , das iːɾ ɡəlˈiːptɜ ˈaltɜ hˈɛɾ ʊnt fˈyːɾst ˌʊntɜ deːn rˈɔøbɜn hˈaʊzə . 
ɡeːɡəntˈaɪls , vˌɛn ziː ˈɑːbənts am vˈaldzaʊm diː dˈʊnkəln ɡəʃtˈaltən zˈɑːən fˈoːɾkˌɔmən , ʊnt jˈɛdveːdɜ hˈiːlt zɪç dan ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊm deːn pɾˈasəlndən hˈeːɾt , das ɛɾ ziː nˈɪçt ʃtˈøːrə , diː nˈɪçt vɔltən ɡəʃtˈœɾt zaɪn , dɑː vɑːɾ ˌiːnən dɛɾ ɡədˈaŋkə lˈiːp , das aɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ˌʊntɜ deːn frˈaɪən zˈaɪ . 
hˈœɾtən ziː ˈɛs dan ˌaʊx ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn bɾˈɛçən ʊnt ʊm diː ʃtˈɛlə ʃlˈaɪçən , das hˈɛɾts ʃlˈuːk ˌiːnən nˈɪçt zoː bˈaŋ . 
deːn ˈaɾmən lˈɔøtən tˈuːn ziː nˈɪçts , zoː ziː nˈuːɾ ʃvˈaɪɡən kˌœnən ʊnt das ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən , vˌoː ziː nˈɪçt zˈeːən zˌɔlən . 
ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə , dˈɔɾt nɑːx dɛɾ ˈɛlbə tsˈuː , ʊnt ɛs zˈɑː nɔx lˈaɪtlɪç ɡənˈuːk ˈaʊs , dɛn ɛs lˈɑːk fɔn deːn ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsən ˈapvˌɛɾts , ʃtˈandən diː lˈɔøtə baɪ aɪnˈandɜ mɪt bədˈɛŋklɪçən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt ʃtɾˈɪtən , vˈeːɾ vˈoːl dɛɾ rˈaɪtɜsmˌan zaɪn mˈøːɡə , dɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈaɪnɡəkˌeːɾt , vˌɛn mˈɑns zoː nˈɛnən vɪl . 
ɛɾ kˌɑːm ˈanɡəʃpɾˌɛŋt aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɪstɾiːfəndən pfˈeːɾdə , ʊnt zˈɛlpst ʃˈaʊtə ɛɾ ˌaʊs als aɪn hˈɪɾʃ , hˈɪntɜ deːm diː mˈɔøtə ɪst , ʊnt ɛɾ ɪst ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt blˈɔk ɡəʃtˈyɾtst ʊnt kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
zaɪn ɡɾˈoːp lˈeːdɜkˌɔlɜ vɑːɾ dˈɪk mɪt kˈɔt ˌyːbɜʃpɾˈytst ; 
zoː mˈʊstə ɛɾ ˌyːbɜ mˈoːɾ ʊnt zˈʊmpf ɡərˈɪtən zaɪn . 
ˈɪnmɪtən dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan vˈaŋktə ɪm bˈyːɡəl ʊnt zˈaŋk fˈast tsuːzˈamən . 
dɑː vɑːrən ziː aʊf zˌaɪnən blˈɪk , dˈeːɾs ˌiːnən hˈiːs , tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatən iːn aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn fɔm pfˈeːɾdə ɡəhˈoːbən . 
zˈɔlçəm 
blˈɪk ɡəhˈɔɾçt man vˈoːl . 
ziː hˌatən iːn aʊf ʃtɾˈoː hˈalp ˈaʊfrˌɛçt hˈɪn ɡəlˈeːkt , das ziː fˌɔɾ diː tˈyːrə bɾˈaxtən , dɛn ɪn kˈaɪn hˈaʊs vɔltə ɛɾ nˈɪçt , ʊnt hˌatən iːn mɪt kˈaltəm vˈasɜ bəʃpɾˈɛŋt ʊnt ɡərˈiːbən . 
ʊnt als ɛɾ tsuː zɪç ɡəkˈɔmən , bɾˈaxtən ziː iːm das bˈɛstə fɔn ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk ʊnt zˈɑːən nˈuːn , das ɛs hˈʊŋɜ ʊnt ɛɾʃˈœpfʊŋ vɑːɾ , diː iːn hɛrˈʊntɜ ɡəbɾˈaxt . 
vˌɛːrənt das diː knˈɛçtə zaɪn rˈoːs lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ap fˈyːɾtən , das ɛs nˈɪçt ʃtˈaɪf vˌɛɾdə , ʊnt iːm hˈɑːfɜ ʃtɾˈɔøtən ʊnt ɛs ʃtɾˈiːɡəltən , ʃˈaʊtən ˈandərə nɑːx ʃtɾˈɑːsə ʊnt fˈɛlt , ʊm iːn tsuː vˈaɾnən , ʊnt diː ˈaɾmən lˈɔøtə vɑːrən mˈeːɾ ɪn ˈaŋst als dɛɾ rˈaɪtɜ , dɛn ˌɔp zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ iːn fˈɪŋən , ˌoːdɜ ɛɾ ˌiːnən ɛntvˈɪʃtə , ɛs vɑːɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən iːɾ ˈʊnɡlˌyk . 
zoː jˈeːnəs ɡəʃˈɑː , vˈyɾdeːns zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ˌiːnən ɡədˈaxt hˈɑːbən ; 
ɛntvˈɪʃtə ɛɾ ˈɑːbɜ , zoː mˈʊstən ziː ˈɛs bˈyːsən . 
fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən , das ziː iːm fˈɔɾtɡeːˌɔlfən . 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə ʃtˈɪl , ʊnt als dɛɾ rˈɪtɜ vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌiːk , hˌatə ɛɾ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˌaʊx jˈɛtst , dɑː ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , rˈɪt ɛɾ nˈuːɾ an diː tˈyːɾ dɛs kɾˈuːɡəs ʊnt kɾˈɪtsəltə dɑːrˈan mɪt kɾˈaɪdə ʊnt rˈɪt zˌaɪnəs vˈeːɡəs , ˈoːnə nˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpf tsuː nˈɪkən , ˌoːdɜ zɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən . 
vˈas ɛɾ ˈanɡəʃrˌiːbən , das fɛɾʃtˈant kˈaɪnɜ , ʊnt ziː ʃtˈandən ʃˈyçtɜn dɑːrˈʊm , diː mˈytsən ɪn dɛɾ hˈant . 
ˌaʊx dɛɾ ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlə nˈɪçt , dɛɾ baɪm ʃˈʊltsən ˈaɾbaɪtətə , ʊnt dɛɾ hˌatə als knˈɑːbə ɪn ˌaɪnɜ klˈɔstɜʃˌuːlə ɡəlˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪçən kˈantə ɛɾ nˈɪçt . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , ɛs mˈøːɡə bˈøːzəs bədˈɔøtən , als aɪn vˈeːmtsaɪçən , ʊnt ziː vɔltən ɛs ˈapvˌɪʃən ˌoːdɜ mɪt dɛɾ ˈakst ˈaʊshˌaʊən ; 
ˌɑːbɜ ˈandərə ʃˈytəltən deːn kˈɔpf . 
man mˈuːs ˌaʊx deːm tˈɔøfəl lˈasən , vˈas dɛs tˈɔøfəls zˈaɪ . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnɜ hɛrˈanɡəhˌɪŋkt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən pˈakən , zoː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tɾˈɑɡeːkˌɔɾp hˈɪntɜ zɪç ʃlˈɛptə , ʊnt aɪn hˈɛːslɪçɜ hˈʊnt lˈiːf nˌeːbən ˈiːm ; 
dɛɾ tɾˈuːk ˌaʊx nɔx aɪn bˈyndəl , das zaɪn hˈɛɾ iːm aʊf deːn rˈykən ɡəʃnˈɑːlt . 
diː lˈɔøtə nˈɪktən iːm tsˈuː , ɡɾˈɑːt nˈɪçt frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ viː ˌaɪnəm , deːn ziː ɡˈuːt kˈantən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːeːdəm kˈystɜ ɡəvˈeːzən ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , diː nˈɪçt mˌeːɾ ɪst ; 
nˈuːn tsˈoːk ɛɾ hˈaʊsˌiːrənt dˈ??çs lˈant , kˈaʊftə ʊnt fɛɾkˈaʊftə . 
dˈɑː , vˌoː ziː kˈaɪnən pfˈarɜ mˈeːɾ hˌatən ʊnt nɑːx ɡˈɔtəs vˈɔɾt fɛɾlˈaŋtən , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˌiːnən dɑːfˈɔn , ʊnt bəʃpɾˈɑːx das kɾˈaŋkə fˈiːh ʊnt mˈançɜlˌaɪ ɡəbɾˈɛçən . 
ʊnt vˌoː ziː iːn ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən mˈɔxtən , ziː zˈɑːeːns dɔx ɡˈɛɾn , vˌoː ɛɾ kˌɑːm , dɛn ɛɾ vˈʊstə , vˈas kˈaɪnɜ vˈaɪs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən fɔn deːm , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈoːɾɡˌɪŋ . 
dɛɾ hˈaʊsˌiːrɜ , dɑː ɛɾ ˌiːrə ʃˈɔøən ɡəzˈɪçtɜ zˈɑː , lˈaxtə ˈaʊf . 
» iːɾ kˌœnt fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən . 
mˈançɜ ɡˈɛːbə fˈiːl dɑːrˈʊm , zoː ɛɾ das an zˌaɪnɜ tˈyːrə hˌɛtə . 
das ɪst bˈɛsɜ als diː hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə , zˈɑːk ɪç ˈɔøç ; 
dɛn ɪç vˈystə nˈɔx nˈɪçt , das diː fˌɔɾ rˈaʊp ʊnt bɾˈant ɡəʃˈytst hˌɛtən . 
diː tsˈaɪçən hˈaɪsən : 
fˌɔɾ diː ʃtˈɛlmaɪzɜ 
zaɪn zˈɪçɜ dˌiːzə hˈɔøzɜ . 
vˈeːm ziː das ˈanʃrˌaɪbən , dɑː dˈaɾf kˈaɪnɜ nˈuːɾ ˌaɪnə hˈant ɡˌeːɡən ɔøç ˈaʊfhˌeːbən . 
nˈɪçt ˌaɪnə ɡˈɑːns dˈaɾf ɛɾ fɔn ˈɔøɜm ˈaŋɜ hˈoːlən , kˈaɪnə fɔn ˈɔørən dˈɪɾnən ɪn deːn vˈalt ʃlˈɛpən , nˈɪçt aɪn bɾˈɛt fɔm tsˈaʊnə bɾˈɛçən . 
kˈaɪn lˈandəshˌaʊptman kˌan das ɡəbˈiːtən ; 
das mˈuːs ˌaɪnɜ zaɪn fɔn ˌiːrən ˈoːbɜstən . 
zoː iːɾ ɡlˈɔkən hˌɛtət , dɑː mˈystət iːɾ ziː lˈɔøtən fˌɔɾ frˈɔødə . 
« 
vˌoː aɪn lˈɪçt hˈɛl bɾˈɛnt , vˈɪɾft ɛs ˌaʊx ʃˈatən . 
diː lˈɔøtə frˈɔøtən zɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃˈytəltən diː kˈœpfə . 
» fˌɔɾ deːn ʃtˈɛlmaɪzɜn zɪnt viːɾ nˈuːn zˈɪçɜ , « dˈaxtən ziː , » ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾt nˈaxmɑːlən dɑːrˈaʊs ? 
« 
» dɑːrˈʊm kˈymɜt ɔøç dɔx nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊsˌiːrɜ , dɛɾ zˌaɪnən ʃvˈeːrən pˈak ˈapɡəvˌɔɾfən ʊnt zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ɡəzˈɛtst . 
» vˌoː diː ʃtˈɛlmaɪzɜ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈɑːfʃaft kˈɔmən , dˈɛŋkt iːɾ , ziː ʃˈareːns aɪn ʊnt fɛɾɡɾˈɑbeːns , vˈas ziː ɡəvˈɪnən , als diː fɛɾflˈʊxtən rˈaɪçən kɾˈɛːmɜ tˈuːn ɪn deːn ʃtˈɛtən , dɑːfˈɔn dɛn nˈɪçts ɪns lˈant kˈɔmt ʊnt ziː zˈaʊɡeːns ˈaʊs ? 
ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ziː fɛɾpɾˈaseːns . 
diː lˈɔøtə vˈɪsən tsuː lˈeːbən ʊnt lˈasən lˈeːbən . 
zˈɑː mˈançə bˈaʊɜʃˌaft , diː vɑːɾ ˈaɾm viː kˈɪɾçənmˌɔøzə ; 
diː fˈaɪndə hˌatən deːn lˈɔøtən fˈiːl ɡənˈɔmən , iːɾ ˈeːdəlmˌan hˌatə ziː ɡəʃtɾˈiːɡəlt ʊnt ɡəʃˈʊndən , das ziː iːm zaɪn ʃlˈoːs vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən mˈʊstən , dˈɛɾvaɪl ˌiːrə hˈytən viː ʃvˈaɪnɛʃtˌɛlə ˈaʊsʃˌaʊtən , ʊnt das kˈaʊm . 
ʊnt vˈas ˌiːnən blˈiːp , das nˈɑːktən ˌiːnən diː kˈaʊflɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈap , viː hˈʊndə , diː zɪç nɔx ʊm deːn knˈɔxən bˈaɪsən . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə zˈɔlçə bˈandə ɪn ˌiːrɜ hˈaɪdə tsuː lˈiːɡən . 
zˈankt flˈoːriːˌɑːn ! 
iːɾ hˌɛtət das lˈeːbən zˈeːən zˌɔlən . 
am kɾˈʊktoːɾ ʃtˈant ˌiːrəs hˈaʊptmans tsˈaɪçən . 
nˈuːn vˈeːə deːm , dɛɾ ˌiːnən nˈuːɾ aɪn hˈuːn ʃtˈɑːl ! 
viː mˈançɜ fˈuːɾman mˈʊstə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaplˌɛŋkən . 
dˈɑː , dɛɾ ʃvˈeːrə vˈɑːɡən ˈʊmɡəʃmˌɪsən fˌɔɾ ˈɛm dˈɔɾf , das diː rˈɛːdɜ knˈaktən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˈɛk vɑːɾ ɛs . 
ʊnt ɛs vˌ??də fɛɾjˈuːbəlt . 
diː bˈankəts , dɑː ɪn dɛɾ hˈaɪdə ! 
ɡˈantsə ˈɔxzən tɾˈiːbən ziː , ɡˈantsə fˈɛsɜ tsˈapftən ziː , ʊnt diː bˈaʊɜn kˈɔntən tsuːlˈaŋən ʊnt tɾˈɪŋkən , als ziː lˈʊst hˌatən . 
deːn ˈeːdəlmˌan zˈɑː man ˌaʊx vˈoːl dˈɑː , vˌɛn ɛs nˈaxt vˌ??də . 
jˈɑː das vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈandərɜ , fˈaɪnɜ mˈan vˌɔɾdən ; 
ɛɾ dɛɾ pfˈaʊ , dɛɾ nˈiː diː mˈyts lˈyftətə ! 
viː ʃmˈiːktə ɛɾ zɪç ʊnt tɾˈɑːt aʊf deːn tsˈeːən ʊnt ʃˈytəltə mɪt deːn hˈaʊptlɔøtən diː hˈɛndə , als vˈɛːɾs iːm ˌaɪnə ˈeːrə . 
ʊnt bˈalt mˈɛɾktən ziː ˈɛs fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn , vˈas dɑː tsuː fɛɾdˈiːnən ɡˈɑːp . 
dɑː kˌɑːmən diː klˈaɪnən kɾˈɛːmɜ , diː ʃpˈiːlɔøtə , diː zˈɛŋɜ ʊnt pˈɔsənrˌaɪsɜ . 
ˈɔɾdəntlɪç mˈaɾkt vˈaɾt ɡəhˈaltən . 
vˈas vˈaɾt dɑː fɛɾkˈaʊft ʊnt ˈaɪnɡəkˌaʊft . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , diː frˈaɪən bəhˈiːltən nˈɪçts ɪn dɛɾ tˈaʃə , ɛs kˌɑːm ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ; 
mˈançɜ bˈaʊɜsmˌan ɡəvˈan zoː fˈiːlə vˈiːdɜ , das ɛɾ zɪç fˈiːh ˈanʃˌafən kˈɔntə ʊnt zaɪn hˈaʊs vˈiːdɜ rˈɪçtən , zoː ɛs iːm zaɪn jˈʊŋkɜ lˈiːs . 
« 
» ʊnt vˈas vˈaɾt nˈaxmɑːlən dɾˈaʊs , nˈɪklɑːs ? « frˈɑːktə aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈɛmɪɡɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm fɛɾdɾˈiːslɪçən ɡəzˈɪçtə . 
» vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ʃˈʊltsə . 
ɪç tsˈoːk ˈap . 
« 
» als duː dˌaɪnən rˈantsən fˈɔl hˈatəst , ʊnt diː lˈɔøtə ɡəpɾˈɛlt . 
ɪç vˈɪls diːɾ zˈɑːɡən , vˈiːs vˌ??də , vˌoː diː ʃtˈɛlmaɪzɜ ɡəvˈɪɾtʃaftət ʊnt diː bˈaʊɜn hˈiːltən ɛs mɪt ˈiːnən . 
dɛɾ lˈandəshˌaʊptman ʃˈɪktə zˌaɪnə lˈɔøtə , ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈat tˈɑːt zɪç mɪt dɛɾ ˈandɜn tsuːzˈamən , als ziː ɡəʃvˈoːrən zɪnt , ʊnt rˈyktən ˈaʊs , ʊnt vˌoː ziː ˈɔɾdəntlɪçə kɾˈiːksçɑːrən zˈeːən , dɑː hˈaltən diː ʃtˈɛlmaɪzɜ nˈɪçt ˈaʊs . 
ziː fɛɾʃvˈɪndən ˌyːbɜ nˈaxt ʊnt lˈasən diː bˈaʊɜn ɪm ʃtˈɪç . 
ʊnt vˈas vˌɪɾd mɪt deːnən ? 
dɑː vˌɪɾt d??çzˈuːxt ʊnt mˈanʃaft ˈaɪnɡəlˌeːkt ʊnt ɡəpɾˈyːɡəlt ʊnt ɡətsvˈakt . 
ʊnt vˈoːl deːnən , vˈoːs nɔx zoː ˈapɡˌeːt . 
ziː hˌɑːbən mˈançən ˈeːɾlɪçən bˈaʊɜn ɡəʃpˈiːst ʊnt ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɪɡnən tˈɔɾveːk ˈaʊfɡəhˌɛŋt . 
vˈas hˌatə ɛɾ dɑː fɔn deːn ʃtˈɛlmaɪzɜn ? 
« 
dɛɾ hˈaʊsˌiːrɜ bɾˈʊmtə : » ɡəjˈuːbəlt hˌatən ziː ; 
vˈas vɪl dɛɾ mˈɛnʃ mˈeːɾ ɪn deːm hˈʊndəlˌeːbən . 
« 
ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ɪm dˈɔɾfə mˈɔxtən nˈɪçt ˈalə ˌaɪnəs zˈɪnəs zaɪn . 
dɛɾ ʃˈʊltsə zˈɑːɡtə , das zˈaɪ aɪn hˈʊndəlˌeːbən , vˌoː man fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs vˈandərə ʊnt nˈiː vˈɪsə , vˌoː man zaɪn hˈaʊpt nˌiːdɜlˈeːɡən zˌɔlə . 
» ʊnt vˈas vˌɪɾt ɔøç ˈandərəs blˈaɪbən ? « fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊsˌiːrɜ fˈɔɾt . 
» zˈaɪt iːɾ nˈɪçt dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn mɪt ˈɔørɜ ɡənˈɛːdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ? 
hat diː ɔøç diː ʃnˈapfɛːnə fɔm hˈɑːls ˈapɡəhˌaltən . 
ˌoːdɜ ɪst ziː ɔøç mɪt zˈɔlçɜ apzˈɔndɜlˌɪçən lˈiːbə tsˌuːɡeːtˈɑːn , das ziː deːm rˈaʊbɾɪtɜ ʊm deːn hˈɑːls fˈɛlt , vˌoː dɛɾ ɔøç klˈɔpfən vɪl ? 
« 
» das vˈaɪs ɡˈɔt , « rˈiːf aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜ . 
» hat nɔx kˈaɪnəm aɪn tsˈɪnshuːn ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪ hˌɛtə tsʊm bɾˈyːtən . « 
» ziː kˈɛnt kˈaɪnən fɔn ˈʊns , vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛɾ hˈaɪst ʊnt ˈaʊszˌiːt , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» als miːɾ ɡəzˈɑːkt ɪst , « fˈuːɾ dɛɾ haʊzˈiːɾ fˈɔɾt , » kˈɛnt ziː ɔøç ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ iːɾ ɡəfˈalt iːɾ nˈɪçt . 
zˈaɪt iːɾ tsuː tɾˈɔtsɪç , mˈaxt nˈɪçt tˈiːfə rˌeːveːrˈɛnts ɡənˈuːk , vˈɛɾft ɔøç nˈɪçt ɡlˈat aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt ɡɾˈaɪft nɑːx ˌiːrəm rˈɔkzaʊm , als diː vˈɛndɪʃən tˈuːn . 
ziː vɪl ɡəhˈɔɜzˌɑːmə lˈɔøtə hˈɑːbən . 
vˈɪst iːɾ das ˈɛndə fɔm lˈiːdə ? 
ziː nˈɛnən das ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs , diː latˈaɪnɪʃən rˈɪçtɜ , das hˈaɪst aʊf ɡˈuːt dˈɔøtʃ : dɛɾ ʃtˈaɾkə ɡəvˈɪnt , ʊnt dɛɾ ʃvˈaxə fɛɾlˈiːɾt . 
zˈaɪt iːɾ diː ʃtˈaɾkən ? 
kˌan zaɪn , zoː iːɾ ɔøç nɑːx hˈɛlfɜn ˈʊmzˌeːt . 
ziː hat ʃtˈaɾkə frˈɔøndə . 
diː rˈʊpɪnɜ zɪnt ˌiːrə bɾˈyːdɜ . 
dɛɾ hˈoːxmˌɛçtɪɡə ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ɪst ɡˈɑːɾ iːɾ vˈɛtɜ . 
bˈykt ɔøç lˈɔøtə , ˌoːdɜ iːɾ hˈɑːpt tsʊm lˈɛŋstən ɡəzˈɛsən . 
« 
dɛɾ ʃˈʊltsə hˈoːp zɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst : » ʃvˈatst nˈɪçt , als dɛɾ blˈɪndə fɔn dɛɾ fˈaɾbə . 
ˌʊnzɜ hˈɛlfɜ ɪst ˌʊnzɜ rˈɛçt , ʊnt ˌʊnzrə rˈɛçtə , das zɪnt ˌʊnzrə zˈatsʊŋən . 
zɪnt hˈiːɾ nˈɪçt vˈɛndɪʃ ɡəzˈɪndəl als viː diː ʊnt jˈeːnə , diː lˈiːs man ˌaʊs ɡənˈɑːdən zˈɪtsən ˌoːdɜ jˈɑːktə ziː fˈɔɾt , als man lˈʊst hˌatə , ʊnt vˌ??dən lˈaɪbaɪɡnə knˈɛçtə . 
dɛɾ rˈɪtɜ bɾˈaʊxt ziː als ʃˈeːməl , zoː ɛɾ ˈaʊfs rˈoːs ʃtˈaɪkt . 
viːɾ zɪnt frˈaɪə mˈɛnɜ ˌaʊs nˈiːdɜlˌant ʊnt diː ˈaltən fˈyːɾstən hˌɑːbən ʊns ɡərˈuːfən ʊnt ɡəhˈɔlt , ʊnt dɑːrˈʊm hˈaɪsən viːɾ hˈɔlɛndɜ . 
ʊnt zˈɛtstən ʊns aʊf dˌiːzə hˈøːən ʊnt ɪn dˌiːzə bɾˈyçə , das ziː ˌʊnzɜ zaɪn zˌɔltən , ʊnt ɡˈɛːbən nˈuːɾ ʃˈoːs ʊnt bəˈeːdə , ˌɑːbɜ blˈiːbən frˈaɪə mˈɛnɜ , diː vˈɛɾfən zɪç nˈɪçt nˈiːdɜ ʊnt kˈysən nˈɪçt das klˈaɪt ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft ʊnt lˈaseːns dɾˈaʊf ˈankˌɔmən . 
ziː zˈeːən ʃˈeːl aʊf ˈʊns . 
mˈøːɡeːns tˈuːn . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪk ʃrˈɛkən viːɾ nˈɪçt ; 
das ɪst hˈʊndeːˌaɾt . 
ʊnt zoː ziː ʊns vɔlən zˈɔnst vˈas tˈuːn , dɑːfˈyːɾ ɪst dɛɾ lˈandəshˌɛɾ ʊnt diː hˈoːən ɡərˈɪçtə , ʊnt vˌoː diː nˈɪçt , dɑː ɪst dɛɾ kˈaɪzɜ . 
ʊnt tsʊm lˈɛtstən ˈɛnt , dɑː zɪnt viːɾ zˈɛlpst . 
als viːɾ hˌɑːbən dˌiːzə zˈympfə ˈaʊsɡətɾˌɔknət ʊnt dˌiːzə bɾˈyçə ˈʊmɡəlˌeːkt ʊnt diː zˈanthøːən ɡədˈyŋt ʊnt ɡəfˈɛstˌɪçt , das ziː kˈɔɾn tɾˈɑːɡən , zoː zɪnt viːɾ ʊns zˈɛlbɜ nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ˌʊnzərɜ hˈaʊt ʊns tsuː vˈeːrən ʊnt ˌʊnzərəs ˈaltən rˈɛçtəs . 
ʊnt mɪt kˈaɪnən rˈɔøbɜn vɔlən viːɾ ˈɛs hˈaltən , das ziː ʊns hˈɛlfən zˌɔlən , als lˈaŋə ɪç ʃˈʊltsə bɪn . « 
» fˈiːhfɔlk , das bˈaʊɜnfˌɔlk das ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊsˌiːrɜ , als dɛɾ ʃˈʊltsə zɪç ɛntfˈɛɾnt . 
nˈuːɾ dɛɾ ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛl hˈaɪnrɪç ʃtˈant nɔx nˌeːbən ˈiːm , vˌoː ɛɾ zˈɑːs . 
» nˈeːmən nˈiːmɑːls kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈan , ʊnt tsuːmˈɑːl dɛɾ ˈaltə . 
ˌaɪnən ɡɾˈøːbɜn kˈɛɾl zˈuːx diːɾ ɪn ɡˌants bɾˈandənbˌ??k . 
als viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃmˈiːdə hˈaʊt , zoː ʃpɾˈɪçt ɛɾ ; ʊnt jˈɛːtsɔɾnˌɪç ɪst ɛɾ , hˈɛɾ ɡˈɔt , das ɪst dɔx tsuː ˈaɾk . 
ˌɑːbɜ pˈɑːs ˈaxt , vˌɪɾt dɔx bˈalt klaɪnbˈaɪ ɡˈeːbən mˈysən . 
vˈaɪs ɛs , diː ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn lˈaʊɜt iːm aʊf deːn dˈiːnst . 
ɡɾˈʊnt fˈɪndət zɪç , vˌoː man nɑːx ˈanɡˌɛlt . 
ziː tˈuːn fˈɪʃən dɑː ɪm flˈiːs an dɛɾ kˈɑvəlvˌiːzə . 
dɛɾ vˈoːɪçt hˈɑts ˌiːnən fɛɾbˈoːtən : vˈɛːrə dɛɾ fˈɪʃfaŋ dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌiːrɜ alˈaɪn . 
tˈuːn ˈakɜn ˌyːbɜ deːn vˈystənbˌʊʃ : 
dɛɾ ɪst ˌiːrə , zˈɑːkt diː hˈɛɾʃaft . 
dɛɾ vˈoːɪçt hat ˌiːnən deːn pflˈuːk ɡənˈɔmən , ziː hˌɑːbən iːn vˈiːdɜ ɡəhˈɔlt . 
vɔlən zˈeːən , vˈeːɾ deːn lˈɛŋstən ˈatəm hat . 
pˈɔxən aʊf ˌiːrə fɛɾtɾˈɛːɡə ? 
vˈas ɪst das ? 
kɾˌɪtsəlˈaɪ mɪt deːm ɡˈɛnzeːkˌiːl aʊf nˈeːɾ ˈeːzəlshˌaʊt . 
dɑː lˈiːst aɪn mˈœnç zoː ʊnt aɪn mˈœnç zˈoː . 
kˌanst duː lˈeːzən ! 
zˈɑːɡə ˈɔøç , mɪt deːn frˈaɪən bˈaʊɜn vˈɪɾds bˈalt ˌaʊs zaɪn . 
diː rˈɪtɜbˌyɾtɪɡən kˈaʊfən ˌaɪnən ʃˈuːltsˌɛnhoːf nɑːx deːm ˈandɜn , ˌoːdɜ lˈasən iːn zɪç ʃˈɛŋkən . 
vˈas dɛɾ bˈaʊɜ deːm ʃˈʊlts ɡˈeːbən mˈʊstə ˌaʊs deːm fɛɾtɾˈɑːɡə , das fˈɔɾdɜn diː rˈɪtɜ ˌaʊs deːm rˈɛçtə . 
zˈɑːɡən , das ɪst iːɾ ɡəbˈoːrən rˈɛçt , das dɛɾ bˈaʊɜ ɡˈiːpt , ʊnt ziː nˈeːmən . 
vˌɛɾdən ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈeːmən ʊnt nɔx mˈeːɾ fˈɔɾdɜn . 
ˈeːɾst hˌatən ziː frˈaɪə hˈuːfən , nˈuːn vɔlən ziː das ɡˈantsə dˈɔɾf hˈɑːbən . 
vɔlən diː bˈaʊɜn an deːn lˈandəshˌɛɾn ɡˈeːən . 
jˈɑː , vˌoː ɪst dɛɾ ! 
ʊnt vˌɛn mˈɑːl aɪn lˈandəshˌɛɾ ˈiːns lˈant kˈɔmt , dɛɾ hat an ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən , als an diː bˈaʊɜn . 
vˈas aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɔɾdɜn kˌan , das fɛɾɡˈɪst ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnən lˈɔøtə iːɾ rˈɛçt das fɛɾɡˈɪst zɪç . 
zˈɑːɡs ɔøç nˈɔxmɑːls , iːɾ ɡɾˈoːsmɔølɜ , vˈeːɾ aɪn frˈaɪɜ bˈaʊɜ blˈaɪbən vɪl , dɛɾ mˈuːs vˌoː ˈandɜs zˈuːxən . « 
» vˌoː dˈɛn ? « ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , dɛɾ hˈalp fˌɔɾ zɪç hˈɪn tɾˈɔømənt , hˈalp tsuːhˈɔɾçənt dˈastant . 
» vˌoː ɪst dɛn nɔx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈaʊsˌiːrɜ . 
» vˈeːɾ rˈɛçtʃafən dˈɛŋkt , hˈɪlft zɪç zˈɛlbɜ . « 
» das vɔlən ziː jˈɑː tˈuːn . « 
» diː pˈɑːɾ . 
zoː hˈɪlft zɪç kˈaɪnɜ . 
man mˈuːs tsuːzˈamənhˌaltən . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt das lˈɑːmə bˈaɪn , hˈaɪnrɪç , ɪç vˈɛːrə dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪn ˈeːzəl ʊnt plˈaktə mɪç mɪt deːm bˈyndəl aʊf deːm rˈykən , ʊm deːn fɛɾflˈʊxtən bˈaʊɜn tsuːtsuːtɾˈɑːɡən , vˈas ˌiːnən nˈɔt tˈuːt , ʊnt ziː vˈɪsən miːɾ dˈeːs nˈɪçt mˈɑːl dˈaŋk . 
ɪn diː vˈɛldɜ ɡˈɪŋ ɪç ʊnt fˈyːɾtə aɪn lˈʊstɪç lˈeːbən . 
« 
» ɪst das zoː lˈʊstɪç ? « 
» vˈas ? 
das nˈɪçt lˈʊstɪç ? 
aʊf ɡɾˈyːnəm rˈɑːzən lˈiːɡən ˈʊntˌɛɾm bˈʊxənbˌaʊm , dɛɾ diːɾ ʃˈatən ɡˈiːpt , als lˈaŋə ɛs ʃvˈyːl ɪst ? 
fˈɔlaʊf hast duː ˈaləs , vˈɪltpɾət das ʃˈiːst duː diːɾ zˈɛlpst , ʊnt diː bˈaʊɜn tɾˈɑːɡən diːɾ tsˈuː , vˈas duː zˈɔnst bɾˈaʊxst . 
kˈaɪn fˈøːɾstɜ ʊnt hˈeːɡeːrˌaɪtɜ tɾˈɪt diːɾ ɪn deːn vˈeːk , diː hˈyːtən zɪç vˈoːl , ʊnt vˌɛn duː ˈanklˌɔpfst , bɪst duː vɪlkˈɔmən . 
dɑː vˌɪɾd aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃlˈɑːɡən : ˈanɡəʃlˌɛpt , vˈɪɾt ! 
dɑː lˈaʊfən knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə ; 
ˌaʊs kˈɛlɜ ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌamɜ vˌɪɾt ɡəʃˈaft , ʊnt vˌɛn duː dɪç zˈatɡətɾˌʊŋkən ʊnt ɡəɡˈɛsən , lˈeːɡən ziː dɪç ɪn iːɾ bˈɛstəs bˈɛt ɪn diː kˈamɜ ʊnt vˈaxən fyːɾ dˈɪç . 
ʊnt mˈɔɾɡəns nɔx aɪn ɡˈuːt frˈyːʃtyk . 
dˌaɪnə mˈɛːrə vˌɪɾt diːɾ vˈoːlɡəfˌytɜt fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəbɾˈaxt ; 
ziː hˈeːbən dɪç ɪn deːn zˈatəl , zoː dˈuːs mˈɑːkst , ʊnt frˈɑːkst duː nɑːx dɛɾ tsˈɛçə , lˈaxən ziː diːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
zˈɑːɡə dˈiːɾ , kˈaɪn jˈʊŋkɜ ʊnt kˈaɪn ɡɾˈɑːf vˌɪɾt zoː bədˈiːnt . 
fyːɾ diː frˈaɪən mˈɛnɜ hat kˈaɪn vˈɪɾt kˈaɪnə kɾˈaɪdə nˈɪçt . 
ʊnt vˈaɾnən dˈɪç , vˌoː dɛɾ vˈeːk nˈɪçt zˈɪçɜ ɪst . 
ˌaɪnən pfˈafən ʊnt rˈɪtɜ deːn lˈasən ziː tsˈiːən , ʊnt lˈaxən zɪç ˈiːns fˈɔøstçən , vˌoː ziː vˈɪsən , das ˌaɪnɜ iːm ˈaʊflˌaʊɜt . 
« 
» ˈɛs ɪst nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɔmɜ , « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» vˈas ! 
duː jˈʊŋ , frˈɪʃ blˈuːt , frˈiːɾt dɪç ʃˈoːn ! 
dɑːfˈyːɾ ɪst ˌaʊx ɡəzˈɔɾkt . 
vˌɛn dɛɾ vˈalt kˈɑːl vˌɪɾt , diː tsˈiːɡəl fɔn deːn dˈɛçɜn fˈalən nˈɪçt ap fɔm hˈɛɾpstvɪnt . 
ʃtˈɛtə ɡˈiːpts diː mˈɛŋə , diː ɔøç ɡˈɛɾn ˈaʊfnˌeːmən ɪm vˈɪntɜ . 
dɑː vˌɪɾt ɡəʃmˈaʊst ʊnt ɡəpɾˈast ʊnt ɡətˈantst ʊnt ɡəvˈyɾfəlt . 
rˈatmanən dɾˈykən nˈɪçt aɪn ˈaʊɡə , bˈaɪdə ˈaʊɡən dɾˈykən ziː tsˈuː . 
vˈɛːrən jˈɑː ˈeːzəl . 
vˈas bɾˈɪŋts deːn ʃtˈɛtən nˈɑːrʊŋ ! 
dɑː kˈɔmən diː hˈandəlslˌɔøtə fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn , dɑː ʃpˈiːlən diː pfˈaɪfɜ ʊnt ɡˈaɪɡɜ ˈaʊf , dɑː bˈaʊən diː ɡˈaʊklɜ ˌiːrə bˈuːdən , ʊnt mˈanç ʃmˈʊkəs bˈyɾɡɜmˌɛːdəl , ɡlˈaʊpts nˈuːɾ , diː dɾˈeːt zɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn am ˈaɾm fɔn zˈɔlçəm ɡəzˈɛlən , deːm diː tˈaʃən fɔm ɡˈɛldə klˈɪmpɜn ʊnt hat zˈɪlbɜ an zˌaɪnəm vˈɑːms . 
frˈɑːkt nˈɪçt ˈeːɾst : vˌoː bɪst duː hˈeːɾ ʊnt vˈeːɾ zɪnt dˌaɪnə ˈɛltɜn ? « 
hˈaɪnrɪç zˈɔøftstə . 
» fˈyɾçtəst dɪç dɑːfˈoːɾ , bˈ??ʃ ? hˈœɾtəst duː nˈɪçt fɔn zˈɔltveːdəl ɪn dɛɾ ˈaltmaɾk , vˌoː dɛɾ ˈoːbɜstə fɔn deːn ʃtˈɛlmaɪzɜn zaɪn vˈaɾm nˈɛst hat ? 
nˈɛnən iːn dɾˈʊm deːn tˈɔøfəl fɔn zˈɔltveːdəl . 
jˈɑː , ɡˌeːɡən diː bˈyɾɡɜ ɪst ɛɾ kˈaɪn tˈɔøfəl . 
dɑː dˈaɾf nˈɪçt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən vˌɛɾdən . 
nˈɪçt nˈeː ʃtˈɛknadəl rˈyːrən ziː ˈan . 
diː bˈyɾɡɜ kˌœnən baɪ ˈɔfnən tˈyːrən ʃlˈɑːfən , als lˈaŋ dɛɾ tˈɔøfəl ɪn dɛɾ mˈaʊɜ lˈiːkt . 
dɑː hˌɑːbən diː rˈatmanən iːm aɪn ˈaɪɡən hˈaʊs ˌyːbɜmˈaxt , das hat bˈ??kfraɪhˌaɪt ; 
dˈaɾf kˈaɪn bˈytəl hɪnˈaɪn , ʊnt dɾˈɪnən ʃmˈaʊzən ʊnt pɾˈasən diː fɔn dɛɾ bˈandə mɪt fˈeːdɜn aʊf deːm hˈuːt , als jˈʊŋkɜ ʊnt ɡɾˈɑːfən . 
hat diː ʃtˈat ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl fɔn deːn ʃtˈɛlmaɪzɜn . « 
» ɪst dɔx fɛɾvˈʊndɜlˌɪç , vˈiːs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsˈuːɡeːt , « ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç . 
» ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾvˈʊndɜlˌɪç . 
ɪst nˈuːɾ das fɛɾvˈʊndɜlˌɪç , das nˈɪçt nɔx mˈeːɾ lˈɔøtə ɪn diː vˈɛldɜ ɡˈeːn . 
mɪt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈɪsts ˈaʊs , das zˈiːst duː dɔx ˈaɪn , hˈaɪnrɪç ? 
vˌoː kɾˈiːkt aɪn bˈaʊɜ rˈɛçt ? 
aɪn lˈandəshˌɛɾ ɪst nˈɪçt dˈɑː , ʊnt ɪst ɛɾ dˈɑː , hat ɛɾ ˈandɜs tsuː tˈuːn . 
diː hˈaʊptlɔøtə , diː ɛɾ ɡəzˈɛtst , diː zɪnt frˈoː , das man ˌiːnən nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ʃlˈɛːkt . 
ɪn deːn ʃtˈɛtən hˌɑːbən ziː ʃˈœpənʃtˌyːlə ; 
jˈɑː , dɑː ʃpɾˈɛçən ziː rˈɛçt . 
fyːɾ vˈeːn ? 
fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ . 
zˌɔl mˈɑːl aɪn frˈɛmdɜ kˈɔmən ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜn . 
zˈiːst duː , ˈɪsts dɑː nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , dˈas , vˈeːɾ kˌan , zɪç zˈɛlpst rˈɛçt ʃˈaft ? 
diː rˈɪtɜslˌɔøtə lˈɑːɡən ˈeːeːdəm ˌaʊx nˈɪçt an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , als diː ˈaltən fˈyːɾstən ɪm lˈant vɑːrən ʊnt dɾˈaʊf zˈɑːən , das jˈeːdɜ zˌaɪnəs hˌatə . 
diː ʃtˈɛtə lˈasən ˌiːnən jˈɑː nˈɪçts ; 
nˈuːn zɪnt ziː ˈaɾm vˌɔɾdən , ʊnt jˈeːdɜ zˈuːxt zɪç ʊnt ʃˈaft zɪç , vˌoː ɛɾ vˈas fˈɪndət . 
ˈax , ɛs zɪnt fˈiːlə ɪn deːn vˈɛldɜn , diː zɪnt ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt . 
diː ʃtˈɛlmaɪzɜ hˈaltən aʊf ˈɔɾdnʊŋ , diː hˌɑːbən ɡərˈɪçtə ˌʊntɜ zɪç ʊnt ɡˈuːtə bɾˈyːdɜʃˌaft . 
vˈeːɾ ˌaɪnəm fɔn ˌiːnən nˈuːɾ deːn fˈɪŋɜ kɾˈymt , dɛɾ hˈɑts mɪt ˈalən tsuː tˈuːn . 
vˈɛːɾst duː dˈɑː , hˈaɪnrɪç , duː fˈɛndəst aɪn ɡərˈɪçt . 
vˌoː hast duː tsuːlˈɛtst ɡəklˈɑːkt ? « 
» rˈeːt miːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn ! « ʃpɾˈɑːx fɛɾdɾˈiːslɪç dɛɾ ɡəzˈɛlə . 
» duː tˈʊst miːɾ lˈaɪt « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ vˈiːdɜ . 
» vˈas kˌanst duː dɑːfˈyːɾ , das duː nˈɪçt vˈaɪst , vˈeːɾ daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ . « 
» hˈalt
daɪn mˈaʊl ! « rˈiːf dɛɾ bˈ??ʃ . 
» vˈas hˈɪlft diːɾ das , zoː ɪç ʃvˈaɪɡə ! 
vˈaɪzən dɾˈʊm diː ˈandɜn nˈɪçt mɪt fˈɪŋɜn aʊf dˈɪç ? « 
» vˈeːɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf mɪç vˈaɪst , deːn « 
» blˈɔøst duː mɪt dɛɾ fˈɔlən hˈant ˈaʊs , ʊnt dˌaɪnə hˈant ɪst ʃvˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ mˈaxst duː dɑːmˈɪt , das ziː hˈɪntɜm rˈykən nˈɪçt dɔx tˈuːn , ʊnt kˈɪçɜn ʊnt zɪç ˈiːns ˈoːɾ ʃpɾˈɛçən , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən vˈas ? 
ɛsɪst ʃlˈɛçt fɔn ˈiːnən , dˈɔpəlt ʃlˈɛçt , dɾˈaɪmɑːl ʃlˈɛçt . 
dɛn vˈas kˌanst duː dɑːfˈyːɾ , das diː lˈɪttaʊɜ diː kˈɪɾçə fɛɾbɾˈantən ʊnt diː skɾɪptˈuːrən , ʊnt deːm pfˈafən diː hˈɪɾnʃɑːlə ˈaɪnʃlˌuːɡən , das ɛɾ nˈiːt zˈɑːɡən kˌan , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs ɛs , ˌɔp duː ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən fˈɑːtɜ hast . 
vˈɛːrə nˈuːɾ vˈas fɔn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt baɪ deːn mˈɛnʃən , dˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ dɔx kˈaɪn ʃlˈɛçtəs vˈaɪp , ʊnt diː dɾˈaɪ hˈuːfən ziː mˈystən dɔx daɪn zaɪn . 
duː bɪst jˈɑː fɔn ɡˈɔt iːɾ ˈɛɾbə . 
« 
» diː hˈuːfən vɔltə ɪç ˌiːnən ʃˈɛŋkən « 
» man mˈuːs deːn lˈɔøtən nˈɪçts ʃˈɛŋkən . « 
» vˌɛn ziː mɪç nˈuːɾ tsuːlˈiːsən tsʊm ɡəvˈɛɾk . « 
» ˌaʊs dɾˈaɪ ʃtˈɛtən vˈiːzən ziː dɪç rˈaʊs , diː mˈaɪstɜ . 
zˈankt pˈeːtɜ ʊnt pˈaʊl ! 
ʊnt duː bɪst dɔx ɡəbˈoːrən , vˈas bɾˈaxt ˌaɪnɜ das tsuː bəvˈaɪzən . 
zˈiː 
dɪç fˈyːɾ . 
ziː nˈɑːmən dɪç hˈiːɾ ˈan , vˌaɪl ɛs aʊf deːm lˈandə ɪst . 
dɛɾ tˈɔøfəl , vˈeːɾ vˌɪɾt zˈoːlçən kˈɛɾl fɔn dɛɾ ʃmˈiːdə vˈaɪzən ! 
ˌɑːbɜ ɡˈiːp ˈaxtʊŋ , ziː ʃpɾˈɛçən dɪç ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt lˈoːs . 
ˈaɾbaɪtən zˌɔlst duː fyːɾ ziː als aɪn ˈɔxs , ˌɑːbɜ deːn lˈoːn ! 
kˈɛnə das flˈɛːmɪʃə fˈɔlk . 
bˈɪldən zɪç vˈʊndɜ vˈas ˈaɪn , das ˌiːrən fˈɛːtɜn mˈɑːl das vˈasɜ dˈadɾyːbən , vˈaɪs nˈiːt vˌoː , iːɾ lˈant fˈɔɾtspyltə , ʊnt diː ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən ɡˈɑːbən ˌiːnən dɑːfˈyːɾ fɔn ˌʊnzɜm . 
zɪnt tsˈɛː viː lˈeːdɜ ʊnt tsˈɔɾnɪç ʊnt ʃtˈɔlts . 
mˈax das duː fɔn ˌiːnən lˈoːs kˈɔmst . 
aɪn ɡəzˈɛl viː duː , dɛɾ vˈafən ʃmˈiːdən kˌan , deːn bɾˈaʊxt man ˈalɜvˌeːɡən . 
dɑː ɪm vˈaldə zɪnt ˌiːrɜ , diː bɾˈaʊxən bˈalt ʃpˈiːsə ʊnt mˈɔɾɡənstɜnə . 
« 
» vˈoːtsuː ? « 
» ˈɛs vˌɪɾt nˈuːn lˈɔsɡeːən . « 
» vˈas ? « 
» nˈuː vˈas dˈɛn ! 
diː ɡəʃˈɪçtə . 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf ɪst dˈɑː . 
ɛɾ lˈeːpt , lˈeːpt als viː duː ʊnt ɪç . 
ɛɾ zˈɛlpst , lˈaɪphaftˌɪç . 
ɪst kˈaɪn mˈɛːɾlaɪn . 
« 
» dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
ɪm vˈaldə baɪ deːn frˈaɪən . 
« 
» fɔn ʃtˈʊnt ˈap , vˌoː ɛɾ ʃtˈaɾp , hat ɛɾ zɪç fɛɾʃtˈɛkt ɪn dɛɾ hˈaɪdə . 
« 
» ˌʊntɜ deːn rˈɔøbɜn , nˈɪklɑːs ? « 
» ˈaɪ , ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈʊntɜ , ɪst ˌyːbɜ deːn rˈɔøbɜn . 
vˈaɾt aɪn mˈɛçtɪɡɜ hˈɛɾ dˈɔɾt ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪm , ʊnt vˈaɾp zˌaɪnə lˈɔøtə , aʊf diː ɛɾ tɾˈaʊən kˌan , ʊnt nˈuːn hˈaɪsts , vˌɪɾd ɛɾ diː kˈapə ˈaptˌuːn ʊnt zɪç tsˈaɪɡən , ʊnt lˈɔsbɾɛçən aʊf diː ˈʊnɡərˌɛçtən ʊnt ʃˈ??kən . 
dɑː vˌɪɾt mˈançɜ , dɛɾ ˈɪtst ʃtˈɔlts ɪst , blˈɑːs vˌɛɾdən , mˈançɜ dɛɾ fˈɔl ɪst , vˌɪɾt das ˈʊnrˌɛçt ɡˈuːt , das ɛɾ fɛɾʃlˈʊkt , ˈaʊsʃpˌaɪən . 
vˈas tsuː ˈʊntˌeːɾst ɪst , tsuː ˈoːbɜst kˈɔmt ɛs jˈɑː , hˈaɪnrɪç , zoː ˈɪsts . « 
» ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɛɾ lˈeːpt , vˈas kˌɔnt ɛɾ zoː lˈaŋə das vˈeːzən rˈuːɪç mɪt ˈanzˌeːən ? « 
» ˈeːɾst vˈɛns tsʊm ˈɛɾɡstən ɡˈeːt , ʃlˈɛːkt dɛɾ hˈɛɾ ɡˈɔt mɪt zˌaɪnɜ tsuːçtɾˈʊtə dɾˈaɪn , zˈɑːkt dɛɾ pfˈaf . 
ziː mˌaɪnən ˌaʊx , ɛɾ hˌɛtə aɪn ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə vˈɔlə ɛɾ diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən ʊnt tsuːʃˈaʊən deːm bˈøːzən dˈɪŋə . 
« 
» ˈɛs ɪst dɔx ʃˈiːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç . « 
» vˈas diː ʃtˈɛlmaɪzɜ fyːɾ ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt . ˈɛs vˈɛːɾ ˌaʊx ˈʊnɡlˌaʊplɪç , zoː nˈɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ baɪ ˌiːnən vɑːɾ . 
das vˈʊstən ˌɑːbɜ fˈiːlə klˈuːɡə lˈɔøtə ʃˌoːn lˈaŋə , zoː iːn ʃˌoːn kˈaɪnɜ mɪt ˈaʊɡən zˈɑː . 
dɛn bˈalt vɑːɾ ɛɾ hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , hˈaɪst bˈalt zˈoː , bˈalt zˈoː , kˈɔmt hˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ kˈɑpuːts , dˈɔɾt ɪm jˈɛːɡɜrˌɔk , dˈɔɾt viː aɪn rˈɪtɜ mɪt ˈeːlɛntskˌɔlɜ ʊnt hˈaɾnɪʃ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʊnt vˈɛns ɡətˈɑːn ɪst , dɑː ɪst ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
das hat dɛɾ zˈaxə ˈeːɾst aɪn ɡɾˈoːs ʃrˈɛkhaft ˈanzˌeːən ɡˈeːbən . 
zˈɑːɡən ˌaʊx ˈaɪnɪɡə , dɛɾ tˈɔøfəl fɔn zˈɔltveːdəl , das zˈaɪ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
vˈeːɾ hat deːm ˈiːns ˈaʊɡə ɡəʃˈaʊt ? 
ɪn zˈɔltveːdəl rˈaɪtət ɛɾ nˈuːɾ baɪ nˈaxts ˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ diː rˈatmanən fɛɾlˈɛst , ˈɪsts ɪm tsvˈiːlɪçt ʊnt bɾˈɛnt nˈuːɾ ˌaɪnə fˈakəl ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈalə . 
dɑː bəʃrˈaɪp 
ˌaɪnɜ viː ɛɾ ˈaʊszˌiːt ʊnt kˈɛnə iːn vˈiːdɜ . 
ˌaʊx zˌɔl ɛɾ ˌaɪnən fˈalʃən bˈaɾt tɾˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnə nˈɑːs fɔn pˌɛɾɡamˈɛnt . 
ˈalzoː das ˌaɪnɪɡə mˈaɪnən , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt ˈɪmɜ dˈiːzəlbˌɪɡə pɛɾzˈoːn , ʊnt zoː ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən , kˈɛːmə aɪn ˈandərɜ dɑːfˈyːɾ . 
das mˈɑːk man nˈuːn hˈaltən als man vɪl . « 
dɛɾ ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛl ʃˈaʊtə fˌɔɾ zɪç tsuː bˈoːdən , dɛɾ mˈʊnt ʃtˈant iːm fˈast ˈɔfən : vˈʊndɜbˌɑːrə ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən ɪn iːm ˈʊm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant nˈɪçt lˈaŋə zˈoː . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌɔɾdən ɪm dˈɔɾfə . 
aɪn dˈɛɾbɜ fˈaʊstʃlɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ vˈɛktə ˈiːn , ʊnt aɪn tsˈɔɾnɪɡɜ flˈʊx zˌaɪnəs hˈɛɾn rˈiːf iːm ɪn zˈɪn , das ɛɾ nˈɪçt ɪm ɡɾˈyːnən vˈaldə vɑːɾ , ˌʊntɜ deːn frˈaɪən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɛdlə mˈaɾkɡɾɑːf hˈiːlt dˈɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə . 
ˌaʊs deːm fˈoːɾstə vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪtərˌɪn ˈiːns dˈɔɾf ɡəʃpɾˈɛŋt , aʊf ˌaɪnəm ˈɛdlən , ʃˈøːnən rˈoːs ; ʊnt ˈeːdəl ʊnt ʃˈøːn zˈɑː ˌaʊx das frˈɔølaɪn ˈaʊs . 
ˌaɪnə kˈapə mɪt fˈeːdɜn aʊf ˌiːrəm blˈɔndən lˈɔkənkˌɔpf , ʊnt aɪn rˈaɪçəs , ɡɾˈyːnəs jˈɑːktklaɪt vˈaltə ʊm ˌiːrə ɡlˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ alˈaɪn ʊnt das rˈoːs kˈɔøçtə ʊnt hˈɪŋktə . 
ɪn ˌiːrəm blˈaʊən ˈaʊɡə vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˈaŋst , das dɔx nˈaxliːs , als ziː diː hˈytən ʊmhˈɛɾ ˈanzˌɑː , diː ziː kˈɛnən mˈʊstə , ʊnt diː lˈɔøtə , diː zɪç ˈeːɾf??çtsfˌɔl ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ʊm ziː dɾˈɛŋtən . 
dɑː hˈaɪtɜtə zɪç diː bˈaŋə mˈiːnə ˈaʊf , ziː fˈuːɾ mɪt dɛɾ ʃnˈeːvaɪsən hˈant ˌyːbɜ diː ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾn ʊnt ʃˈaʊtə mɪt hˈoːaɪt ʊm zɪç . 
diː lˈɔøtə vˈaɾtətən ʃtˈʊm ʊnt ʃˈɔø , vˈas diː ˈɛdlə rˈaɪtərˌɪn ɡəbˈiːtən vˈyɾdə . 
ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ jˈɑːkt ˈapɡəkˌɔmən ʊnt mˈeːrə ʃtˈʊndən ʃˌoːn ɪm vˈaldə ɡˈaɪɾt , ˈoːnə diː rˈɪçtə tsuː fˈɪndən ˌoːdɜ aʊf mˈɛnʃənvˌoːnʊŋən tsuː ʃtˈoːsən . 
als ziː diː dˈɛçɜ fɔm dˈɔɾf ˈanʃˌaʊtə , hˌatə iːɾ hˈɛɾts ˌaʊx ɡəpˈɔxt , bɪs ziː hɪnˈaɪn rˈɪt . 
vˈeːɾ , dɛɾ alˈaɪn ɪst , rˈaɪtət ɡˈɛɾn ɪn aɪn ˈapɡəlˌeːɡən dˈɔɾf , das ɛɾ nˈɪçt kˈɛnt , ʊnt tsuːmˈɑːl aɪn ˈeːdəl ʊnt jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
dɛɾ ʃˈʊltsə zˈɑː , vˈas deːm tˈiːɾ fˈeːltə ʊnt zaɪn fˈuːs vɑːɾ blˈuːtɪç . 
» zˈankt mˈaɾtɪn ! 
ɡənˈɛːdɪç frˈɔølaɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˈɔørəm tˈiːɾ hˈɛŋt das ˈaɪzən fɔm hˈuːf lˈoːs . 
dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , das iːɾ vˈaɪtɜ rˈaɪtət , bɪs deːm ɡəhˈɔlfən . 
das rˈoːs vˈyɾdə ʃˈɔø ɪm ʃtˈaɪnveːk ʊnt ʃlˈɔødɜt ɔøç ˈap . 
« 
ziː zˈɑː ɛs ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt , das ɛɾ ziː ˌʊntɜ ɡˈuːtə lˈɔøtə ɡəfˈyːɾt , ʊnt vˌoː ˌaɪnə ʃmˈiːdə vɑːɾ , das das ˈaɪzən vˈiːdɜ fˈɛst ɡəmˈaxt vˈyɾdə . 
ʊm dˈɛsvɪlən vɑːɾ dɛɾ ʃˈʊltsə tsuː hˈaɪnrɪç ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə iːm zoː dˈɛɾp aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəʃlˈɑːɡən , als ɡˈɛltə ɛs ˌaɪnən lˈɛtstən ʃlˈɑːk aʊf ɡlˈyːənt ˈaɪzən , dɑː man ɛs fɔm ˈamboːs nˈeːmən vɪl . 
» tˈɑɡeːdˌiːp ! 
frˈɪst ɛɾ maɪn bɾˈoːt , ʊm mɪt ɡəzˈɪndəl tsuː ʃvˈatsən ? 
dɑː ɪst diː ʃmˈiːdə , ʊnt dɑː diː ˈaɾbaɪt ! 
« 
hˈaɪnrɪç , dɛɾ vˈʊstə nɔx kˈaʊm , vˈas ɛɾ tˈɑːt , dɑː ɛɾ deːn fˈuːs dɛs rˈɔsəs dɔx ʃˌoːn ˈaʊfhˌuːp ʊnt deːn hˈamɜ hˈiːlt , ʊm das ˈaɪzən fˈɛst tsuː ʃlˈɑːɡən . 
tɾˈɔømtə fɔn deːm fˈyːɾstən ˌʊntɜ deːn rˈɔøbɜn ; 
diː zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ zɪç , ˌoːdɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas . 
» hˈaɪnrɪç , duː zˈiːst nˈɪçt fˌɔɾ dˈɪç ! « tsˈɪʃəltə iːm ˌaɪnɜ tsˈuː , ɛs vɑːɾ iːm fɔn zˌaɪnəm kɾˈaʊzən hˈɑːɾ aɪn ʃtɾˈaɪf ˈyːbeːɾs ˈaʊk ɡəfˈalən . 
nˈuːn vˈɪʃtə ɛɾ ˈɛs tsuːrˈyk mɪt deːm ˈaɾm ʊnt ʃˈaʊtə ˈaʊf . 
dɑː ʃtˈant das frˈɔølaɪn fˌɔɾ iːm ʊnt ʃˈaʊtə iːn ˌaʊx ˈan . 
vˈas vˈɑɾs vˈaɪtɜ ! 
ziː vɔltə zˈeːən , das ɛɾ iːɾ tˈiːɾ nˈɪçt ʃˈɛːdɪçtə , ʊnt das rˈoːs vɑːɾ iːɾ lˈiːp . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn blˈɪk deːm ɡəzˈɛlən , als vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈyːɾst , fɔn deːm ɛɾ tɾˈɔømtə , iːm ɪn diː tˈiːfstə bɾˈʊst ʃˈaʊtə , ʊnt dɑː ʃˈaʊtə ɛɾ ˈɛtvɑːs , vˈas hˈaɪnrɪç kˈaɪnəm mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊən vɔltə , fɪlˈaɪçt vˈas ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə . 
das hˈɛɾts ʃlˈuːk iːm vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɛs tɾˈiːp das hˈaɪsə blˈuːt ˈiːns ɡəzˈɪçt ʊnt fˌɔɾ ˈɛm ˈaʊɡə flˈɪmɜtə ˈiːm . 
» duː ʃlˈɛːkst das pfˈeːɾt ʊnt nˈɪçt das ˈaɪzən « , ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt ziː ʃˈaʊtə fˈast zoː fɛɾvˈʊndɜt aʊf ˈiːn , als ɛɾ aʊf ziː . 
jˈɑː ɛɾ ʃlˈuːk , dɛɾ tˈøːrɪçtə ɡəzˈɛlə , ʊnt zˈɑː nˈɪçt voːhˈiːn . 
dɑː rˈiːs das tˈiːɾ , das zaɪn hˈamɜ fɛɾvˈʊndət , zɪç lˈoːs ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɾm , bˈɔømtə zɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt fˈuːɾ d??ç diː lˈɔøtə , diː dˈeːs nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç vɑːrən . 
das frˈɔølaɪn zˈɑː deːn bˈ??ʃən hˈalp tsˈɔɾnɪç , hˈalp vˈɑɾs viː mˈɪtlˌaɪt , ˈan . 
zˌaɪnə hˈant blˈuːtətə , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə lˈaɪçənblˌɑːs , ʊnt zoː ʃtˈant ɛɾ , als vˈɛːrə ɛɾ fɔn ʃtˈaɪn . 
tsʊm ɡlˈyk , das flˈɪŋkə bˈ??ʃə tsuːɾ hˈant vɑːrən , diː fˈɪŋən das vˈɪldə tˈiːɾ aɪn ʊnt bɾˈaxtən ɛs tsʊm mˈaɪstɜ . 
dɛɾ rˈiːs deːm ɡəzˈɛlən mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ fˈiːl ʃlˈɪməs zˈɑːɡtə , deːn hˈamɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt tˈɑts fyːɾ ˈiːn . 
mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛːɡən vˈɑɾs ɡətˈɑːn , dɛɾ ʃˈʊlts vɑːɾ aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈan . 
das frˈɔølaɪn zˈɑːs vˈiːdɜ ɪm zˈatəl . 
diː lˈɔøtə ʃtˈɛltən iːɾ fˈɔɾ , das dɛɾ vˈeːk vˈaɪt zˈaɪ , ʊnt fˌɔɾ nˈaxt kˈɛːmə ziː nˈɪçt tsʊm ʃlˈoːs , ʊnt dɛɾ vˈalt vˈɛːrə ˈʊnzˌɪçɜ . 
ziː ˈaxtətə ɛs nˈɪçt vˈas zoː ɡərˈɪŋə lˈɔøtə iːɾ zˈɑːɡtən , ʊnt vɔltə ˌaʊx fɔn ˌiːnən kˈaɪnən ɡəlˈaɪt ˈaneːmən , nˈɪktə nˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt ɡˈɑːp deːm tˈiːrə ˌaɪnən ʃlˈɑːk . 
dɑː ʃpɾˈɑːxən diː ˈaltən vˈaɪbɜ : » diː rˈaɪtət ɪn iːɾ ˈʊnɡlˌyk . 
zoː diː rˈɔøbɜ ziː fˈasən . 
« 
aɪn bˈaʊɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » an ʊns hˈɑts diː hˈɛɾʃaft nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
lˈɑːs ziː ˈɛs ˈaʊsmˌaxən , als ziː lˈʊst hat . 
ʊnt ɡəʃˈeːə ˌiːnən rˈɛçt . 
ɪst aɪn hˈoːxmˌytɪç ɡəʃlˈɛçt , ʊnt ziː hˌɑːbən kˈaɪn hˈɛɾts fyːɾ ˈʊns . 
« 
hˈaɪnrɪç hˈœɾtə das , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ iːm ˈaləs rˈʊnt ˈʊm , als ˌaɪnəm tɾˈʊnkənən . 
dˈɑː , als ziː nˈɔx nˈɪçt am ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs vɑːɾ , lˈɛŋktə diː rˈaɪtərˌɪn tsuːrˈyk . 
hˌatə ziː zɪç ˈandɜs bəzˈɔnən , ˌoːdɜ vɔltə deːn lˈɔøtən dˈaŋkən ? 
ziː ʃpɾˈɑːx , ziː zˌɔltən iːɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈasɜs rˈaɪçən . 
lˈiːfən fˈiːɾ ʊnt fˈynf tsˈuːɡlaɪç nɑːx deːm bɾˈʊnən mɪt vˈas ɡəfˈɛːsə ˌiːnən tsuːɾ hˈant vɑːrən . 
ʊnt hˈaɪnrɪç ˌaʊx . 
ʊnt ˌɔp nˈuːn ʃˌoːn ˈandərə fˈast frˈyːɜ dɑː vɑːrən , ziː nˈɑːm zˌaɪnən bˈɛçɜ . 
dɑːrˈan klˈeːptə blˈuːt fɔn zˌaɪnɜ hˈant ʊnt ˌiːrə vˈaɪsə vˈaɾt ˌaʊx rˈɔt dɑːfˈɔn ; 
ziː ˈaxtətə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , fˈiːlmˌeːɾ tɾˈaŋk ziː deːn bˈɛçɜ bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ʊnt rˈaɪçtə iːn iːm dan tsuːrˈyk . 
als zˈaɪ ɛɾ zˈɛlpst zˈeːɾ dˈ??stɪç ɡəvˈeːzən , nˈɪçt ziː , ʊnt ɛɾ hɑːbə deːn tɾˈʊŋk ɡəlˈeːɾt , zoː kˈyːl ʊnt mˈʊtɪç vɑːɾ iːm dɑː tsuː zˈɪnə , viː ziː mɪt ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪçəm blˈɪk iːm tsuːnˈɪktə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » tɾˈɑːk zˈɔɾɡə ʊm dˌaɪnə hˈant , ɡəzˈɛl , duː hast dɪç ɡəʃˈɛːdɪçt . 
« 
vˈaɪtɜ hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçts ˌɔp ziː nɔx vˈas ʃpɾˈɑːx ʊnt zˈɑː ˌaʊx nˈɪçts . 
ɛɾ ʃtˈant nɔx zˈoː , als ziː ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , ʊnt dɛɾ ʃˈʊltsə ʃtˈant jˌɛtst fˌɔɾ ˈiːm , mɪt kˈɪɾʃbɾaʊnəm ɡəzˈɪçt , ʊnt diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən iːm hɛrˈaʊs ʊnt diː tsˈɛːnə ˌaʊs deːm mˈʊndə . 
» duː tˈaʊɡeːnˌɪçts , das zˌɔlst duː miːɾ bˈyːsən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt hˈoːp ˌaɪnən knˈytəl , dɛɾ vɑːɾ ˈaɾmɛsdˌɪk . 
» hˈɑːp ɪç dɪç dɑːrˈʊm ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ˈaʊfnˌɔmən ʊnt ɡˈɑːp diːɾ tsuː ˈɛsən ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , das duː ʃvˈɛtsəst , ʊnt vˌoː duː zˌɔlst dˌaɪnəm mˈaɪstɜ ˈeːrə bɾˈɪŋən , hantˈiːɾst duː als aɪn fˈylən , das man ɪn deːn pflˈuːk ʃpˈant ! « 
» mˈaɪstɜ ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç , als dɛɾ knˈytəl iːm ˌyːbɜ ˈɛm kˈɔpfə ʃvˈeːptə , » mˈaɪstɜ , tˈuːts nˈiːt , baɪ ɡˈɔt , tˈuːts nˈiːt , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ zˈiːt nˈiːt leːbˈɛndɪç ˌaʊs fɔn ʊns tsvˈaɪən ! « 
diː lˈɔøtə kˈantən ˈiːn , dɛɾ ʃˈʊltsə ˌaʊx . 
dɛɾ bˈ??ʃ hˌatə ˌaɪnən rˈaɪtɜsmˌan nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ˌaɪnən kˈɔpf vɑːɾ ɛɾ ɡɾˈøːsɜ als ɛɾ ʊnt ʃtˈɑːk ɪn ˈaɪzən , bɾˈʊst ʊnt ʃˈʊltɜ , ʊnt hˈaɪnrɪç hˌatə kˈaɪnə vˈafə als zˌaɪnə ˈaɾmə . 
dɛɾ rˈaɪtɜsmˌan hˌatə iːn baɪm tɾˈʊŋk ɡəʃˈɪmpft , ʊnt zoː tsˈɔɾnrɔt ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç als dˈɑmɑːls ʃˈaʊtə ɛɾ hˈɔøt . 
» ʃlˈɑːɡən vɪl ɪç dɪç nˈiːt . 
ɪst mˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈuːt fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ fɔn dɛɾ bˈaŋk fˈiːl . 
« 
» mˈaɪstɜ ! « dɛɾ bˈ??ʃə tsˈɪtɜtə ʊnt diː tsˈɛːnə klˈaptən ˈiːm , » mˈaɪstɜ ! 
iːɾ zˈɔlt miːɾ das nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɪç bɪn nˈɪçt hˈøːrɪç , nˈiːmandəm , bɪn frˈaɪ ʊnt ɡˈuːt ; 
mɪç dˈaɾf nˈiːmant ʃˈɛltən , mɪç ! « 
» dɪç nˈɪçt ʃˈɛltən ! 
ɪç ʃˈɛltə dˈɪç ! 
das dˈuːs vˈaɪst . 
ˌaʊs ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt nˈɑːm ɪç dɪç ˈaʊf . 
nˈuːn vɪl ɪç dɪç nˈiːt mˈeːɾ ˌaʊs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
nˈiːt hˈøːrɪç vɪlst duː zaɪn ? 
duː bɪst hˈøːrɪç jˈeːdəm , dɛɾ zˈɑːɡən kˌan , vˈeːɾ zaɪn fˈɑːtɜ ɪst , ʊnt duː vˈaɪst kˈaɪnən . 
ʊnt das dˈuːs vˈaɪst , dɛɾ hˈamɜ zˌɔl fɛɾflˈʊxt zaɪn , deːn duː ɪn mˌaɪnɜ ʃmˈiːdə rˈyːɾst , deːn ˈamboːs vɪl ɪç ɪn ʃtˈykə ʃlˈɑːɡən , aʊf deːn duː pˈɔxst , das ˈaɪzən , das duː ɡlˈyːst , vɪl ɪç diːɾ an deːn kˈɔpf vˈɛɾfən . 
duː ʃlˈɛçtɜ bˈ??ʃ , dɪç ʃpɾˈɪçt kˈaɪnɜ ˈeːɾlɪçɜ ˈɛltɜn kˈɪnt lˈoːs , dɛɾ duː dˌaɪnəm mˈaɪstɜ , zˈoːs nˈiːt ʊm dɪç fɛɾdˈiːnt , hast fɛɾdɾˈuːs ɡəmˈaxt , tsvˈiːfaxən , dɛn ɛs kˈɔmt ˌyːbɜ iːn ʊnt diː dˈɔɾfʃaft , das duː ɛs vɑːɾst mɪt dˌaɪnɜ ˈʊnˌeːɾlɪçən hˈant , zoː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn deːn bˈɛçɜ rˈaɪçtəst . 
das ɪst ʃˈɪmpf ˌyːbɜ ʊns ˈalə . 
ʃlˈɑːɡən vɪl ɪç dɪç nˈiːt ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeː dˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
fˈɔɾt ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , ˈeːə diː zˈɔnə tsuːɾ rˈystə ɡˈeːt , ˌoːdɜ ɪç lˈasə dɪç fˈɑːən ʊnt vˈɛɾfən . 
fˈɔɾt , pˈak daɪn bˈyndəl , lˈaʊf aʊf diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt zˈuːx diːɾ baɪm bˈɛtəlvˌoːɪçt , vˌoː dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zɪnt . 
hˈiːɾ zɪnt ɡˈuːtə lˈɔøtə ʊnt ˌiːrə ˈɛltɜn ʃtˈeːən ɪm kˈɪɾçənbˌʊx . « 
dɑː vˈantə iːm dɛɾ ʃˈʊltsə deːn rˈykən . 
fɔn deːn vˈaɪpzən hˌatə mˈançə ɡəfˈyɾçtət , dɛɾ ɡəzˈɛlə vˌɛɾdə aʊf iːn lˈɔsfɑːrən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp rˈuːɪç ʃtˈeːən , ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ʊm iːn fˈoːɾɡˌɪŋ . 
aɪn bˈøːzɜ rˈɑːbə kɾˈɛçtstə iːm ˈiːns ˈoːɾ : » dˌaɪnəs vˈaɪləns ɪst nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈiːɾ . 
nˈɪm ɡˈuːtən rˈat an ʊnt ɡˈeː baɪ tsˈaɪtən . 
duː vˈaɪst voːhˈiːn . « 
dɛɾ hˈaʊsˌiːrɜ ʃlˈɪç zɪç ɪn ˌaɪnən hˈoːf , zaɪn hˈʊnt hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt lˈiːs zɪç hˈɔøt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
diː ɡɾˈyːnə vˈaldlʊst . 
dɑː diː ˈandɜn ɡəɡˈaŋən ʊnt ɛs ʃtˈɪl vˈaɾt ɪm dˈɔɾf , hˈiːlt hˈaɪnrɪç bˈaɪdə hˈɛndə vˈoːɾs ɡəzˈɪçt , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn diː zˈɔnə ɡəzˈeːən ʊnt kˌan diː bˈɪldɜ nˈɪçt fˈɔɾtjɑːɡən , diː tsˈʊkənt ʊnt kɾˈaɪzənt iːm fˌɔɾ ˈɛm ɡəzˈɪçt vˈɪɾbəln . 
» ɛs mˈuːs zoː zaɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn deːn ʃˈʊpən , dɑːrˈɪn zˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə , rˈiːs deːn rˈɔk fɔn dɛɾ vˈant , ʃnˈyɾtə zaɪn klˈaɪn bˈyndəl , das ɛɾ lˈaɪçt ʊm deːn nˈakən vˈaɾf ʊnt ɛɾɡɾˈɪf deːn ˈaɪçənstˌɔk , deːn ɛɾ zˈɛlpst ɪm vˈaldə ɡəʃnˈɪtən . 
mɪt dɛɾ lˈaŋən ˈaɪzənʃpˌɪtsə , diː ɛɾ dɑːrˈan ɡəʃmˈiːdət , vˈɑɾs ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈafə , zoː aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ziː fˈyːɾtə . 
zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ˌyːbɜ diː hˈɛkən . 
am zˈaʊm dɛs vˈaldəs ʃtˈant ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl ʊnt ʃˈaʊtə tsuːrˈyk . 
diː nˈaxmɪtˌaksɔnə fˈɪŋ zɪç aʊf deːn ˈʊnɡəʃtˌaltən , fɔm vˈɛtɜ ɡəvˈɔɾfənən ʃˈɪlfdɛçɜn ; 
ˈalə ɡˈɑːɾ ˈanmˌʊtɪç als viː mɪt ɡɾˈyːnəm zˈamət ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
ʃˈiːns als vˈiːɡə zɪç ɡˈɛɾn das vˈaɾmə lˈɪçt aʊf deːm ɡɾˈyːnən bˈɛtə , ʊnt zˈaʊɡə zɪç aɪn ɪn das ʃvˈɛləndə mˈoːs . 
diː ʃtˈœɾçə zˈɑːsən aʊf ˌiːrən nˈɛstɜn , hˈoːx aʊf deːn fˈiːɾstən ʊnt ʃˈaʊtən ˌiːrən vˈaɪbçən ɛntɡˈeːɡən , diː ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːrən ʊnt hˈaɪmkeːɾtən mɪt ˈatsʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
ʊnt diː hˈaɪmçən tsˈɪɾptən ʊnt diː bˈaxstɛltsən hˈypftən ˌyːbɜ diː rˈaɪnə , ʊnt diː fˈiːl tˈaʊzənt fˈɛːzɜçən vˈɪɾbəltən ʊnt tˈantstən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn . 
dɑː hˌɛtə mˈançəm das hˈɛɾts ˌaʊx ɡətˈantst fˌɔɾ ʃtˈɪlɜ vˈɔnə , ʊnt ɛs hˌɛtə iːn ɡəlˈɔkt , dɑː tsuː vˌaɪlən , vˌoː zoː fˈiːlə frˈɔødə ʃˈiːn . 
dɛɾ bˈ??ʃ ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɾˈaʊf hˈɪn . 
nˈuːɾ viː ˌaɪnɜ ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾk vˈɑːlət zˈɑːkt , dɑːrˈɪn ɛɾ ˌyːbɜ nˈaxt ʃlˈiːf , ʊnt ɛɾ hat dɑː nˈɪçts lˈiːbəs ɡəlˈasən ʊnt nˈɪçts lˈiːbəs ɡətɾˈɔømt . 
ɛɾ zˈiːts nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , das ɛɾ vˈaɪs , viː das hˈaʊs ˈaʊsʃˌaʊtə , ʊnt tsˈiːt fˈyɾdɜ zˌaɪnəs vˈeːɡəs . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt viːdɜkˈeːrən , ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ vɔltə , das vˈʊst ɛɾ nˈɪçt . 
ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪç ˈʊmʃˌaʊən , vˌoː ˈɛs tsuː tˈuːn ɡˈɑːp . 
ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst vɔltə ɛɾ nˈaxaɪlən dɛɾ ʃˈøːnən rˈaɪtərˌɪn . 
dɑː ʃlˈuːk iːm das hˈɛɾts , vˈɑɾs lˈʊst ˌoːdɜ ʃmˈɛɾts ? 
fˌɔɾ lˈʊst , das ɛɾ ziː vˈiːdɜ zˈɛːə , fˌɔɾ ʃmˈɛɾts baɪm ɡədˈaŋkən , das iːɾ vˈas vˈiːdɜfˌyːrə . 
viː ˈɪŋɡɾɪmˌɪç ʃvˈaŋ ɛɾ deːn ʃtˈɔk ɪn dɛɾ lˈʊst , als vˈɛːɾs aɪn ʃlˈaxtʃveːɾt . 
zoː ʃtˈaɾk fˈyːltə ɛɾ zɪç , ɛɾ hˌɛtə ɛs mɪt dɾˈaɪən ˈaʊfɡənˌɔmən , ɪn hˈaɾnɪʃ fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ mɪt zoː mˈʊtɪɡən ɡədˈaŋkən lˈɔøft ʊnt zoː fˈiːl bˈɪldɜn ɪm kˈɔpf , fɛɾfˈeːlt lˈaɪçt deːn vˈeːk . 
vˈas mˈeːɾ , vˌɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈeːk dɑː ɪst ! 
ɛɾ fˈɔlktə deːn hʊfspˈuːrən dɛs pfˈeːɾdəs , ʊnt diː mˈʊst ɛɾ frˈaɪlɪç kˈɛnən , dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ das ˈaɪzən ɡəʃmˈiːdət . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˌɑːm tˈiːfɜ , lˈaɪçtɜ zˈant , dɛɾ tsuːzˈamən ʃlˈɛːkt , vˌɛn dɛɾ fˈuːs hɛrˈaʊs ɪst , ʊnt dan fˈɛstɜ rˈɑːzən , dɑː man ˌaʊx nˈɪçts zˈiːt , ʊnt aɪn vˈasɜ , dɑːrˈɪn zɪç diː fˈyːsə vˈaʃən ! 
ʊnt zˈuːxə duː dɾˈyːbən , vˌɛn ɛs bɾˈaɪt ʊnt lˈaŋ ɪst , vˌoː das rˈoːs vˈiːdɜ deːn bˈoːdən ɡəvˈan ! 
zoː vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡərˈant ʊnt hˌatə mˈançəs fˈɔlk rˈɛphyːnɜ ˈaʊfɡəjˌɑːkt , mˈançən ˈeːdəlhˌɪɾʃ ɡəʃˈɔøçt , ˌɑːbɜ kˈaɪn rˈoːs ɡəzˈeːən ʊnt nˈɪçt diː vˈaɪsən fˈeːdɜn aʊf deːm hˈuːt dɛɾ rˈaɪtərˌɪn . 
d??ç vˈiːzənvˌaxs ʊnt ˈɛlzənbˌyʃə , d??ç bɾˈaʊnəs hˈaɪdəlˌant mɪt kˈiːfɜɡˌɛstɾyp vɑːɾ ɛɾ ɪn deːn hˈoːxvˌalt ɡəkˈɔmən ; 
ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk , hˌɛtə ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈɑːkt . 
das vɑːɾ deːm bˈ??ʃən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt iːm vˈaɾt hˈiːɾ ˈeːɾst vˈoːl ˌʊntɜ deːn hˈoːən ˈaɪçən ʊnt bˈuːxən , diː bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl bəʃtˈandən . 
diː kɾˈɛftɪɡən bˈɔømə , mɪt ˌiːrən vˈɪpfəln hˌɪməlˈɑːn ʃˈiːsənt , lˈiːsən kˈaɪn bˈʊʃveːɾk tsvˈɪʃən zɪç ˈaʊfkˌɔmən . 
dɑː blˈɪktə diː ˈɑːbəndzˌɔnə nˈiːdɜ , d??ç das lˈaʊpɡəɡˈɪtɜ ɪn tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ɡˈɔldnən vˈyɾfəln aʊf deːn ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç . 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt rˈaʊʃtə ɪn deːn vˈɪpfəln ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx ʃtˈɪl . 
nˈuːɾ diː ʃpˈɛçtə hˈɛmɜtən ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛmə ʊnt diː ˈaɪçhœɾnçən ʃvˈaŋən zɪç fɔn ˈast tsuː ˈast , ʊnt diː dˈyrən ˈɛstə , diː ziː ˈapbɾˌaxən , fˈiːlən rˈaʃəlnd tsuː bˈoːdən . 
dɛɾ bˈ??ʃ blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt iːm vɑːɾ vˈoːl tsuː mˈʊtə , viː ˌaɪnəm ɪst , vˌɛn ɛɾ nɑːx lˈaŋɜ ˈaɾbaɪt , diː iːn nˈiːdɜdɾˌyktə , zɪç das blˈuːt d??ç ˌaɪnən lˈaʊf ɪm frˈaɪən ɡərˈytəlt ʊnt ɡəʃˈytəlt , ʊnt nˈuːn fˈɛçəlt iːn diː kˈyːlə ˈɑːbəndlˌʊft ˈan . 
iːm vɑːɾ vˈoːl , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈeː , das iːm kˈaɪnɜ bəɡˈeːɡnətə . 
ɛɾ hˌɛtə ɛs mˈøːɡən ˈaʊfnˌeːmən mɪt rˈiːzən , ʊnt dɑː kˈaɪnə rˈiːzən dɑː vɑːrən , ʃlˈuːk ɛɾ mɪt deːm ʃtˈɔkə ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛmə , das ɛs vˈaɪt hˈɪn hˈaltə . 
diː ʃˈøːnə rˈaɪtərˌɪn ɛɾˈaɪltə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , das zˈɑː ɛɾ nˈuːn vˈoːl ˈaɪn , ˌɑːbɜ iːm vˈɑɾs , als mˈysə ɛɾ iːɾ aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt iːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːn . 
dɑː pfˈɪf ɛɾ ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ; 
vˌɛn ziː ˈɛs nˈɪçt hˈœɾtə , mˈʊsteːns dɔx diː rˈɔøbɜ hˈøːrən , ʊnt zaɪn hˈɛɾts lˈɛçtstə ˈeːbən zoː nɑːx deːnən , zˈaɪs ʊm zˌaɪnə kɾˈɛftə mɪt ˌiːnən tsuː mˈɛsən , ˌoːdɜ bɾˈyːdɜʃˌaft mɪt ˌiːnən tsuː mˈaxən . 
dɑː pfˈɪf ɛs vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ zɪç ˌaʊx ˈʊmʃˌaʊtə , ɛɾ zˈɑː kˈaɪn lˈeːbənt vˈeːzən . 
nˈuːn pfˈɪf ɛɾ nɔx mˈɑːl , ʊnt ɛs ˈantvɔɾtətə ˈiːm , ʊnt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl , dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuː vˈɪsən , fɔn vˌoː ɛs kˌɑːm . 
ʊnt als ɛɾ tsˈuːɡɪŋ , rˈeːktə ɛs zɪç am bˈoːdən . 
diː hˈɛlə zˈɔnə , diː aʊf deːn flˈɛk fˈiːl , mˈʊstə iːn ɡəblˈɛndət hˈɑːbən , das ɛɾ deːn mˈan nˈɪçt frˈyːɜ zˈɑː , dɛɾ dˈɔɾt ɪn zˌaɪnən ˌɛlənbˈoːɡən ɡəʃtˈytst aʊf ˌaɪnəm vˈaɪçən moːsbˈɛt lˈɑːk . 
» hˈɔlɑː , ɡəzˈɛl , vˈeːn rˈuːfst duː ? « rˈiːf iːm dɛɾ ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn jˈʊŋ blˈuːt , zoː fɔn deːn jˈɑːrən , als ɛɾ zˈɛlbɜ , ʊnt nɔx mˈɪndɜ ; ʊnt dɛɾ bˈaɾt , dɛɾ iːm ʊm kˈɪn ʊnt mˈʊnt ʃpɾˈɔstə , ɡˈɑːp deːm frˈɪʃən ˈantlˌɪts nˈɔx nˈɪçt fˈiːl ʃˈatən . 
diː zˈɔnə ʃpˈiːltə aʊf deːn rˈɔtən vˈaŋən ʊnt ʊm diː blˈaʊən ˈaʊɡən , das man zˈɑː , viː fˈaɪn ʊnt hˈypʃ ɛɾ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ ˌaʊx lˈaxtə , ɛɾ ʃˈaʊtə dɔx tsˈuːɡlaɪç tɾˈɔtsɪç dɾˈaɪn . 
zaɪn vˈams vɑːɾ ɡɾˈyːn , aɪn vˈeːnɪç fɛɾʃˈɔsən . 
aɪn hˈɪftɔɾn hˈɪŋ iːm ʊm diː ʃˈʊltɜ , tsvˈeːən mˈɛsɜ an dɛɾ zˈaɪtə , aɪn lˈaŋəs ʊnt aɪn kˈ??tsəs , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant ʃpˈiːltə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾmbɾʊst . 
am nˈɛçstən bˈaʊm ɡəlˈeːnt ʃtˈant aɪn kˈ??tsɜ ʃpˈiːs , viː ɛɾ ɪm dˈɪkɪçt ɡˈuːt ɪst . 
diː frˈɑːɡə klˈaŋ zoː tɾˈɔtsɪç , ʊnt dɛɾ mˈan rˈeːktə zɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt aɪn vˈeːnɪç fɔm flˈɛk . 
dɑːrˈʊm fˈant zɪç dɛɾ ɡəzˈɛl ˌaʊx nˈɪçt ɡəmˈyːsɪçt , das ɛɾ iːm bəʃˈaɪdən ɡəˈantvɔɾtət . 
fˈiːlmˌeːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ : » hˈɔlɑː duː dˈɑː , ɪç rˈuːf miːɾ zˈoː , vˈeːn ɪç lˈʊst hˈɑːp . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈeːntə ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔk mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt ʃˈaʊtə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈeːɡən dɾˈaɪn . 
» das ɪst aɪn ɡɾˈoːbɜ bəʃˈaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fɔm vˈaldə . 
» diː frˈɑːɡə klˈaŋ ˌaʊx nˈiːt fˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fɔn dɛɾ ʃmˈiːdə . 
» duː bɪst dɔx nˈiːt aɪn ɡˈɔltʃmiːt ! 
aʊf ɡɾˈoːp ˈaɪzən ʃlˈɛːkt man mɪt ɡɾˈoːbən hˈamɜ . 
« 
dɑː ˌyːbɜfˈuːɾs deːn bˈ??ʃən , ʊnt ɛɾ ʃtˈampftə hˈɛftɪç mɪt deːm ʃtˈɔkə ɪn deːn rˈɑːzən : » duː hˈøːɾ mˈɑːl , vˈeːɾ duː ˌaʊx bɪst , dɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç nˈɪçt ɪn deːn vˈalt , das ɪç ˌaɪnən fˈɪndə , dɛɾ aʊf diː ʃmˈiːdə ʃˈɪmpft . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , « lˈaxtə dɛɾ ˈandɾə . 
» ɡlˈaʊptə ˈeːɾst , duː zˈaɪst aɪn kˈøːlɜ . 
vˈas hat aɪn ɡɾˈɔpʃmiːt ɪm vˈalt tsuː zˈuːxən ? 
« 
» dɛɾ vˈalt ɪst jˈeːdɜmˌans , « ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç . 
» dɛɾ vˈalt ɪst mˈaɪn , ɡəzˈɛl ! « rˈiːf dɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən vˈams . 
» bɪst duː aɪn hˈeːɡeːrˌaɪtɜ ? « 
nˈuːn flˈoːk ˈɛtvɑːs viː tsˈɔɾn ˌyːbɜ dɛs ˈandɜn ʃtˈɪɾn , ʊnt ɛɾ ʃpˈantə diː ˈaɾmbɾʊst : » das bɪn ɪç , ʊnt nˈuːn lˈaʊf , vˈas duː lˈaʊfən kˌanst . 
vˈas ɪn deːn vˈalt kˈɔmt , ɪst mˈaɪn , ʊnt ɪç ʃˈiːs ɛs . « 
zoː dɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən vˈams mˈaɪntə , dɛɾ bˈ??ʃ vˌɛɾdə lˈaʊfən , hˌatə ɛɾ fˈeːl ɡəʃˈɔsən . 
ʃpɾˈɑːx ˈoːnə nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː blˈɪŋkən , ˌɔp dɛɾ ˈandɾə dɔx tˈɑːt , als lˈeːktə ɛɾ ˈan : 
» zoː duː aɪn hˈeːɡeːrˌaɪtɜ bɪst , zoː bɪn ɪç aɪn pfˈaf , ʊnt viː dɛɾ vˈalt daɪn ɪst , zoː ɡəhˈœɾt miːɾ diː zˈɔnə tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ʊnt dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ dɑː ˈoːbən an dɛɾ kˈiːfɜ fˈoːɾblˌɪŋkt . 
lˈɑːs das dˈɪŋ zaɪn , dɛɾ bˈɔltsən ʃtˈɛkt ʃˈiːf , ʊnt ʃˈiːsəst dɔx fˈeːl , zoː duː dˈɛŋkst mɪç tsuː tɾˈɛfən . « 
» mˈaɪnst duː , « zˈɑːɡtə rˈuːɪç dɛɾ ˈandərə ʊnt lˈiːs diː ˈaɾmbɾʊst zˈɪŋkən . 
» hast rˈɛçt , tsʊm ʃˈiːsən ʃtˈeːst duː miːɾ tsuː nˈɑː . 
ˌɑːbɜ ʃˈaʊ . 
diːs hˈɔɾn rˈʊft ɡˈuːtə lˈɔøtə , ʊnt hˈiːɾ diː pfˈaɪfə . 
dɾˈaʊf kˈɔmt ˌaɪnə mˈɔøtə hˈʊndə , diː diːɾ das fˈɛɾzənɡˌɛlt fˈɔɾdɜn , zoː duː nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛl dɪç ˈʊmdɾˌeːst ʊnt rˈaɪsaʊs nˈɪmst . 
« 
» ʃpˈyːɾ dˈeːs kˈaɪnə lˈʊst , hˈɛɾ hˈeːɡeːrˌaɪtɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈ??ʃ . 
» 
zoː iːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡəzˈɛl zˈaɪt , dɛɾ nˈɪçt ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ʊm zɪç lˈiːpt , dɑː nˈeːmt ˈɔørən bɾˈatspiːs , ʊnt ˈɔøɜ mˈɛsɜ dɑːtsˈuː ʊnt kˈɔmt hˈeːɾ . 
vˈɔleːns mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊsmˌaxən , vˈeːs dɛɾ vˈalt ɪst , hˈɛɾ ! « 
» baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən rˈɪtɜn , dɛɾ bˈ??ʃ ɪst frˈɛç ! « rˈiːf dɛɾ fɔm vˈaldə ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈats ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ʃpˈiːs vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
nˈuːn vɑːrən ziː bˈaɪt aʊf mˈanɛslˌɛŋə an aɪnˈandɜ ɡətɾˈeːtən , ʊnt mˈɑːsən zɪç mɪt deːn ˈaʊɡən . 
dɛɾ fɔm vˈaldə vɑːɾ klˈaɪn ʊnt fɔn tsˈaɾtəm bˈaʊ ; 
fˈast tsˈiːɾlɪç hˌɛtə man iːn hˈaɪsən mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ an kˈɛkəm blˈɪk ɡˈɑːp ɛɾ deːm ˈandɜn nˈɪçt nˈɑːx . 
» ˈalzoː aʊf ʃˈɪmpf ʊnt ɡlˈɪmpf , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ɡəhˈœɾt ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˈɔlçəm ˈaɪntsˌɛlkampf , das diː ɡˈeːɡnɜ foːɾhˈeːɾ zɪç mˈɛsən , zoː an ʃtˈant ʊnt vˈafən . 
duː bɪst aɪn ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛl . 
« 
» vˈɑɾs , « rˈiːf hˈaɪnrɪç . 
» vɪl jˌɛtst aɪn frˈaɪɜ mˈan zaɪn . 
iːɾ zˈaɪds dɔx ˌaʊx ? 
ˈalzoː zɪnt viːɾ ɡlˈaɪç . « 
» dɑː hast duː rˈɛçt , dɑːrˈɪn zɪnt viːɾ ɡlˈaɪç . 
nˈuːn mˈuːs man frˈɑːɡən , vˈɛshalp viːɾ ʊns ʃlˈɑːɡən ? « 
» tˈuːt das nˈɔt , vˌoː tsvˈaɪ ˌan1aɪnˈandɜ vɔlən ? « 
» das ɪst ɡˈuːtə zˈɪtə . « 
» zˈoː. 
nˈuːn das ɪst jˈɑː lˈaɪçt . 
diːɾ bəhˈakts nˈiːt , das ɪç diːɾ ɪn deːn vˈeːk lˈiːf , ʊnt miːɾ bəhˈakts nˈiːt , das duː miːɾ dˈɛɾkvɜ kˌɑːmst , vˌoː ɪç hˈɪn vɪl . « 
» vˌoː vɪlst duː dɛn hˈɪn ? « 
» das kˌanst duː frˈɑːɡən , vˌɛn duː mɪç ˌʊntɜ hast , ˈeːɜ nˈɪçt ; vˈaɪs ˌaʊx , vˈas zˈɪtə ɪst . « 
» nˈuːn ɡˈɪlts nɔx diː vˈafən mˈɛsən . 
ˈaɪ zˈiː , ɪç hɑːbə ˌaɪnən ʃpˈiːs mɪt vˈiːdɜhˌɑːkən , ʊnt duː nˈuːɾ ˌaɪnən ɡlˈatən ʃtˈaxəl an dˌaɪnɜ bˈoːnənstˌaŋə . 
das ɡˈeːt nˈɪçt nɑːx ɡˈuːtən zˈɪtən , dɑː duː zoː dɾˈaʊf hˈɛltst . 
« 
» dˈeːs kˈymɜt ɔøç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» mɪt dɛɾ bˈoːnənstˌaŋə hˈɑːp ɪç ʃˌoːn mˈançən ɡəʃtˈaxəlt , dɛɾ tsˈeːn vˈiːdɜhˌɑːkən hˌatə ʊnt ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als iːɾ . « 
» bɪst duː aɪn zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ kˈɛmpə , dɑː vɪl ɪç diːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tˈuːn . 
vˈɪɾf duː dˌaɪnən ʃpˈiːs fˈɔɾt , ʊnt ɪç vˈɛɾfə mˌaɪnən fˈɔɾt . 
dˈɔɾt hˈɪntɜm bˈaʊm hˈɛŋt aɪn ˈandɾɜ ʃpˈiːs , dɛɾ vˌɪɾd fyːɾ ˈʊns 
bˈaɪdə rˈɛçt zaɪn , ʊnt vˈas vˈaɪtɜ nˈɔt tˈuːt , das mˈaxən viːɾ nˈaxhɜ ˈaʊs . 
« 
dɛɾ ʃmˈiːt fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas dɛɾ ˈandɾə vɔltə ; 
als dɛɾ ˌɑːbɜ vˈoːlɡəmˌʊt zˌaɪnə vˈafə fɔn zɪç vˈaɾf , mˈʊstə ɛɾ dɔx ˌaʊx zoː tˈuːn , ʊnt dan fˈɔlktə ɛɾ iːm zoː ˈʊnbəkˌymɜt , als dɛɾ ˈandərə ˈʊnbəkˌymɜt fˌɔɾ iːm hˈɛɾɡɪŋ ; 
ɡˌɑːɾnˈɪçt , als vˌɛn ˌaɪnɜ hˈɪntɜ iːm vˈɛːrə , mɪt deːm ɛɾ ˈɛs ˈeːbən aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ˈaʊfnˌeːmən vɔltə . 
aɪn dˈɪkɜ ˈaɪçbaʊm , das iːn dɾˈaɪ mˈɛnʃən nˈɪçt ˈʊmʃpˌantən , ʃtˈant aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt als ziː dɑːrˈʊm vɑːrən , zˈɑː ɛɾ an zˌaɪnɜ hˈoːlən zˈaɪtə aɪn fˈɔøɜ ʃvˈeːlən , ʊnt ˌyːbɜ deːm fˈɔøɜ ʃtˈɑːk aʊf tsvˈeːən ɡˈɑːbəln fɔn hˈɔlts aɪn ʃpˈiːs , ʊnt an deːm ʃpˈiːsə rˈœstətə aɪn fˈɛtɜ rˈeːbɔk . 
» zˈankt hˈuːbɜtˌʊs ! « rˈiːf dɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən vˈams ʊnt ʃpɾˈaŋ hˈastɪç aʊf das fˈɔøɜ lˈoːs . 
» dɑː vɑːɾ bˈalt ʊm das dˈʊmə tsˈɔøk dɛɾ ʃˈøːnstə bɾˈɑːtən tsuː kˈoːlə vˌɔɾdən . « 
ɛɾ dɾˈeːtə iːn ˈʊm , ʊnt ʃtˈiːs diː bɾˈɛndə tsuːrˈɛçt ʊnt dan vˈɪŋktə ɛɾ deːm ɡəzˈɛlən , das ɛɾ iːn ˈaplˌøːzə , ʊnt vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ , als zˈaɪ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , dɑːnˈeːbən hˈɪn : » nˈɪçt vˈɑːɾ , kʊmpˈɑːn , ˌʊnzrə zˈaxə hat tsˈaɪt bɪs dɛɾ bɾˈɑːtən fˈɛɾtɪç ɪst . 
iːɾ zˈaɪt dɔx ˌaʊx hˈʊŋɡɾɪç ? 
« 
hˈaɪnrɪç kˈɔntə das nˈɪçt apstɾˈaɪtən ; 
zaɪn mˈɑːɡən ʃpɾˈɑːx lˈaʊt , ʊnt dɛɾ bɾˈɑːtən am ʃpˈiːs dˈʊftətə ɡˈɑːɾ tsuː lˈiːplɪç . 
» tsuːdˈeːm , vˌɛn man zˈat ɪst , ʃlˈɛːkt zˈɪçs bˈɛsɜ , « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
» ˌɑːbɜ dan ˈɪsts dˈʊnkəl , « mˈaɪntə dɛɾ ɡəzˈɛl ʊnt hˈiːlts fyːɾ ɡˈuːtə zˈɪtə , das ɛɾ ˈɛs zˈɑːɡtə . 
» ˈaɪ vˈas , mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx aɪn tˈɑːk , ʊnt vˈeːɾ ɡəʃlˈɑːfən hat , ʃlˈɛːkt nɔx bˈɛsɜ . 
dɛɾ vˈalt ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɛt ˈʊnt , zoː dˈuːs nˈɔx nˈɪçt vˈaɪst , dɑː ʃlˈɛft zˈɪçs fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
« 
dɛɾ ɡəzˈɛl vˈʊstə daɡˈeːɡən nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən , fˈiːlmˌeːɾ hˈiːlt ɛɾ ˈɛs fyːɾ pflˈɪçt , nˈuːn ˌaʊx tsuː tˈuːn , vˈas an iːm vɑːɾ , das dɛɾ bɾˈɑːtən fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡˈuːt ɡərˈœstət vˈyɾdə . 
das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn , dˈaxtə ɛɾ , vˌɪɾt nˈuːn vˈoːl ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zaɪn . 
dɑːrˈʊm blˈiːs ɛɾ diː kˈoːlən ˌaʊs fˈɔlɜ lˈʊŋə ˈan , bɪs dɛɾ ˈandərə , zaɪn jˈɑːkdmɛsɜ rˈaʊstsiːənt , ɪn deːn bɾˈɑːtən ʃtˈax ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , nˈuːn zˈaɪ ɛɾ ɡˈuːt . 
dɑːrˈaʊf kˈeːɾtən ziː , vˈas fɔn kˈoːlən ʊnt ˈaʃə dɑː vɑːɾ , vˈɛk , lˈeːktən rˈɑːzən ʊnt ɡɾˈyːnə tsvˈaɪɡə aʊf diː hˈaɪsə ʃtˈɛlə ʊnt zˈɛtstən zɪç tsuːɾ mˈɑːltsaɪt dɑːrˈʊm . 
dɛn dɑː tˈɛlɜ ʊnt ʃˈysəl fˈeːltən , kˈɔntə dɛɾ bɾˈɑːtən nˈɪçt bˈɛsɜ blˈaɪbən als am ʃpˈiːs ; 
ʊnt ˈɔpʃoːn bˈaɪdə tˈyçtɪç ˈaɪnʃnˌɪtən , zˈɑː dɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən vˈams dɔx mɪt bəzˈɔndərə vˈoːlɡəfˌalən , viː dɛɾ ˈandərə ˈɪmɜ hˈɛɾtshaftɜ mɪt deːm mˈɛsɜ ɪn das flˈaɪʃ ɡˈɪŋ . 
dˈaxtə fɪlˈaɪçt , vˈeːɾ zoː dɾˈaʊf lˈɔsɡeːt , mɪt deːm mˈuːs lˈʊst zaɪn ˌaʊx lˈɔstsuːɡˌeːn . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈɑːktaʃə bɾˈaxtə ɛɾ fˌɔɾ bɾˈoːt , zˈalts ʊnt vˈas diː mˈɑːltsaɪt vˈyɾtst , ʊnt ɡɾˈɪf dan ɪn deːn hˈoːlən bˈaʊm . 
das mˈaxtə ziː ˈeːɾst fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt kˈœstlɪç . 
aɪn ʃvˈeːrɜ hˈɛnkəlkɾˌuːk vˈɑɾs mɪt vˈaɪn , dɑːfˈɔn ɛɾ ɪn ˌaɪnən bˈɛçɜ ɡˈoːs ʊnt ɛs deːm ɡəzˈɛlən aʊf dˈɛsən vˌoːlzˌaɪn kɾeːdˈɛntstə . 
dɛɾ bəzˈan zɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə ʊnt lˈeːɾtə deːn bˈɛçɜ vˈiːdɜ aʊf das vˌoːlzˌaɪn dɛs ˈandɜn . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən , dɾˈɪtən ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː fˈiːl mˈeːɾ . 
deːm ɡəzˈɛlən , dɛɾ lˈaŋ nˈɪçt vˈaɪn ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəbɾˈaxt , dˈyŋktə ɛs aɪn hˈɛɾlɪç ɡətɾˈɛŋk , ʊnt tsuːmˈɑːl ɪm vˈalt . 
dɛɾ ʃˈiːn iːm nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡɾˈyːn ʊnt ɛɾ ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt tɾˈaŋk jˈeːdəm bˈaʊm ʊnt bˈʊʃ , d??ç deːn diː zˈɔnə ɡlˈɪtsɜtə , aɪn vˈɪlkɔm tsˈuː . 
nˈuːn vˌ??dən diː ʃˈatən ˈɪmɜ lˈɛŋɜ , ʊnt ˈɪmɜ fˈɔørɪɡɜ ɡlˈyːtən diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən ˈoːbən ɪn deːn dˈɪçtən kɾˈoːnən bəɡˈanən ˌiːrən vˈɔlystˌɪɡən zˈaŋ . 
deːm ɡəzˈɛlən vɑːɾ lˈaŋ nˈɪçt zoː vˈoːl tsuː mˈʊt ɡəvˈeːzən . 
dɑː vɑːrən ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɡərˈatən . 
ɛs klˈaŋ nˈɪçt , als ˈoːbs tsvˈaɪ fˈaɪndə fˈyːɾtən , zoː frˈoː vˈɑɾs . 
dɛn das hat dɛɾ vˈaɪn an zɪç , ɪm vˈaldə , viː ɪn fˈiːɾ vˈɛndən , ɛɾ mˈaxt das hˈɛɾts lˈʊstɪç , ʊnt vˈas dɾˈɪnən ʃlˈʊmɜt , das vˈaxt aʊf ʊnt vɪl hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ɡəzˈɛl mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ hˈiːɾ ˈaləs fɔn zˈɛlbɜ vˈoːlɡəmˌʊt , zoː ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ , diː dɑː kɾˈiːçt ʊnt flˈiːkt ʊnt lˈɔøft , als viː dɛɾ bˈaʊm , dɛɾ dɑː vˈɛkst , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , das ɛs ˈandɜs zaɪn kˈœntə . 
ʊnt fˈyːlə zɪç hˈiːɾ nˈɪçts fɔn deːm jˈamɜ ʊnt dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ dɾˈaʊsən , als viː dɛɾ ʃtˈaʊp fɔn deːn ʃtɾˈɑːsən hˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçt hˈɛɾkɔmt . 
mɪt lˈʊst hˈœɾtə iːm dɛɾ ˈandɾə tsˈuː ! 
» nˈuːn ɡəzˈɛl ˈɪsts ˈɪtsoː an dɛɾ zˈɪt , das ɪç dɪç frˈɑːɡə , voːhˈiːn duː vɪlst ? « 
hˈaɪnrɪç fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt zˈɑː deːn ˈandɜn ʃˈaɾf , ˌɑːbɜ dɔx ɡˈuːt ˈan : 
» duː bɪst kˈaɪn hˈeːɡeːrˌaɪtɜ nˈɪçt . « 
dɛɾ lˈɛçəltə : » zoː ɪç ˈɛs bɪn , zoː bɪn ɪç ˈɛs aʊf ˈaɪɡnə hˈant . « 
» ʃˈaʊtə dˈiːɾs zˈɔɡlaɪç ˈan , das ˈandɜs hˈɪntɜ diːɾ ʃtˈɛkt , als duː fˈyɾɡiːpst . « 
dɛɾ ˈandərə lˈaxtə nˈuːn nɔx hˈɛɾtslɪçɜ : » bɪst duː zoː ɡəʃˈɔøt ? 
zoː klˈuːɡə kˈɪndɜ mˈøːɡən viːɾ baɪ ʊns bɾˈaʊxən . 
zˈiː , ʊnt ɪç ʃˈaʊs diːɾ ˌaʊx ˈan ; 
duː kˈɔmst ɪn deːn vˈalt ʊnt vɪlst nˈɪçt tsuːrˈyk . 
« 
dɛɾ bˈ??ʃ ʃnˈɛltə diː fˈɪŋɜ tsuːzˈamən : 
» ˈɛs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑː dɾˈaʊsən . 
« 
» miːɾ ˌaʊx nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈyːnə . 
» aʊf diː vˈaɪs fˈɪndən zɪç ɡˈɑːɾ mˈançə hˈiːɾ tsuːzˈamən , deːnən ˈɛs dɑː tsuː ˈɛŋ ʊnt tsuː vˈyst . 
« 
ʊnt dɑː fɛɾʃtˈandən zɪç bˈaɪdə zˈɔndɜ fˈiːl vˈɔɾtə , ʊnt ʃpɾˈɑːxən nɔx ˈeːtlɪçəs dɑːfˈɔn , viː ɛs ɪn deːm lˈandə ʃlˈɛçt hˈɛɾɡeːə , das dɛɾ mˈɛnʃ ˈaɾbaɪtən mˈysə als aɪn ˈɔxs , ʊnt zoː ɛɾ vˈas mˌaɪnə tsuː hˈɑːbən , nˈɪmts iːm aɪn ˈandərɜ , ʊnt das kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈaɪ ʊnt kˈaɪn ɡlˈyk , als lˈɛːɡə ɡˈɔtəs flˈʊx aʊf dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k , ʊnt hˈaɪnrɪç frˈɑːktə , ˈoːbs dɛn vˈoːl ˈɪmɜ zoː ʃlˈɛçt ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
dɛɾ ˈandɾə hˌatə zɪç an deːn ˈaɪkstam ɡəlˈeːnt ʊnt ʃˈaʊtə , diː ˈaɾmə ˌʊntɜʃlˈɑːɡən , ɪn deːn vˈɪpfəl , als lˈaʊʃə ɛɾ aʊf deːn fˈoːɡəlzˌaŋ : 
» ˈaɪ nˈɪçt dˈɔx , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪl . 
» zoː ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als ɛsɪst , viː vˈystən viːɾ dˈɛn , das ɛs bˈɛsɜ zaɪn kˌan . 
viːɾ mˈaɪntən dan vˈoːl , ɛs zˈaɪ zoː fɔn ˈanbəɡˌɪn , ʊnt ʃtɾˈeːptən nˈɪçt nɑːx ˈandɜm . 
zˈiː , ɡəzˈɛl , ˈeːeːdəm ɪn dˌiːzən lˈandən vɑːɾ fˈiːlə lˈʊst . 
dɑː zˈaŋ dɛɾ bˈaʊɜ , vˌɛn ɛɾ am pflˈuːɡə ɡˈɪŋ , ʊnt dɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ das ˈaɪzən hˈɛmɜtə . 
das zˈɪŋən hast duː nˈuːn fɛɾlˈɛɾnt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt das vɑːrən ˈandərə tsˈaɪtən , ʊnt ˈandərə fˈyːɾstən , diː ˈaltən ! 
ʃtˈɔltsərə zˈɑː man nˈɪçt ɪm ɡˈantsən dˈɔøtʃən lˈandə . 
diː bɾˈaxən lˈantsən , vˌoː vˈas tsuː kˈɛmpfən vɑːɾ , ɪn ʃˈɪmpf ʊnt ɡlˈɪmpf ! 
hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
vˈas hˌɑːbən diː fɔn ˈanhˌalt aʊf diː vˈɛlʃən lˈɔsɡeːˌaʊən ! 
ʊnt vˈas vɑːrən rˈɪtɜ an ˌiːrən hˈøːfən ʊnt ʃˈøːnə frˈaʊən ! 
dɑː ɡˈɑbs bˈankɛtə ʊnt rˈɪŋəlrˌɛnən , ʊnt diː vˈɛldɜ hˈaltən fɔm jˈɑːkdlɛɾm vˈiːdɜ . 
zˈɔlçə vˈaldlʊst , ɡəzˈɛl , diː ɡˈiːpts nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˌɛn diː bˈaʊɜn mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn ʊnt ʃˈɛlən d??ç diː bˈyʃə tɾˈiːbən ; 
ˌʊntɜ deːm vˈɪldə vɑːɾ vˈalp??ɡˌɪsnaxt , diː hˈɪɾʃə vˈʊstən nˈɪçt voːhˈiːn , ʊnt diː rˈeːə lˈiːfən deːn jˈɛːɡɜn ɪn diː hˈɛndə . 
ʊnt dɑː dɛɾ ʃtˈɑːl blˈɪŋktə ɪn dɛs rˈɪtɜs fˈaʊst , bˈɑːt ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ , das ɛɾ dɛs tˈiːrəs ʃˈoːnə . 
ˌaɪnɜ frˈaʊən bˈɪtə ʃlˈuːk kˈaɪn rˈɪtɜ ˈap . 
das vɑːɾ mˈaɪənlˌʊst , vˌɛn das tˈɑɡeːvˌɛɾk foːɾbˈaɪ , ʊnt ziː lˈɑɡɜtən ɪm kɾˈaɪs aʊf ɡɾˈyːnəm rˈɑːzən . 
dɑː vɑːrən tsˈɛltə ʊmhˈɛɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən mɪt bˈʊntən vˈɪmpəln ʊnt fˈɑːnən , ʊnt fˈɔøɜ bɾˈantə an fˈɔøɜ , das ziː das jˈɑːkdmɑːl dɾˈɑːn bərˈaɪtətən . 
ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃˈatɪɡən bˈɔømən zˈɑːsən diː ʃˈøːnən frˈaʊən ʊnt frˈɔølaɪn , ʊnt diː poːkˈɑːlə mɪt kˈœstlɪçəm vˈaɪn kɾˈaɪstən ʊnt klˈaŋən aʊf iːɾ vˌoːlzˌaɪn , ʊnt mɪt ˌiːrən rˈoːzɪɡən lˈɪpən tɾˈaŋkən ziː vˈiːdɜ aʊf das vˈoːl dɛɾ kˈyːnən jˈɛːɡɜ . 
ʊnt vˌɛn diː ʃvˈyːlə dɛs tˈɑːɡəs nˈaxliːs , dan blˈiːzən diː hˈœɾnɜ aʊf tsʊm tˈants , ʊnt aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən ʃvˈɛŋktən ziː ʊnt lˈaxtən ʊnt hˌɑːbən ˌaʊx ɡəkˈyst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ 
ɡəzˈɛl , das vɑːɾ aɪn lˈʊstɪç lˈeːbən ? 
« 
» jˈɑː , vˈeːɾ dɑː mˈɪtantsən kˈɔntə ʊnt kˈysən ! « zˈɔøftstə dɛɾ ɡəzˈɛl . 
» ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ , « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » dɑː fˈyːɾtən ziː diː frˈaʊən zˈɪtɪç ɪn diː tsˈɛltə , ʊnt diː pfˈaɪfɜ ʊnt ɡˈaɪɡɜ mˈʊstən zˈyːsə vˈaɪzən ʃpˈiːlən , das ziː zˈanft ˈaɪnʃlˌiːfən . 
ʊnt diː rˈɪtɜ fˈandən ˌyːbɜˈal aɪn zoː ʃˈøːn vˈaɪç bˈɛt als duː ʊnt ɪç hˈɔøt . 
« 
» ɛs mˈɑːk ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» ʊnt duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , ɡəzˈɛl , viː zˈɪçs ˈʊntˌɛɾm ɡɾˈyːnən bˈaʊmə tɾˈɔømt nɑːx zˈɔlçɜ vˈaɪdlʊst , dɛɾ ʃˈøːnə frˈaʊən tsuːzˈɑːən , ʊnt diː ˈɛlfən tɾˈɑːɡən diːɾ ˌiːrə ɡəhˈaɪmən zˈɔøftsɜ tsˈuː . 
dɑː ɡˈaʊkəln diːɾ diː lˈiːdɜ ʊm diː ˈoːrən , diː duː nˈiː ɡəhˈœɾt , ʊnt vˌɛn duː ˈaʊfvˌaxst , zˈɪŋst duː ziː , als mˈyst ɛs zoː zaɪn . 
jˈɑː lˈiːdɜ vˌ??dən ɡəzˈʊŋən , zoː zˈyːsə lˈiːdɜ , das dɛɾ vˈɪnt ʃvˈiːk , ʊnt das lˈaʊp nˈɪçt rˈaʃəltə , ʊm ziː tsuː hˈøːrən . 
das mˈaxtə diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən tsuː dˈɪçtɜn . 
dɑː ɡɾˈɪfən ziː baɪm frˈyːən mˈɔɾɡənʃˌaɪn ɪn diː tsˈɪtɜ ʊnt bəzˈaŋən deːn kˈøːnɪç mˈaɪ , dɛɾ ˈaləs bətsvˈɪŋt ʊnt blˈʊmən ˈaʊsʃtɾˌɔøt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ; 
ʊnt diː bˈɛçlaɪn , diː ɪm vˈaldə rˈaʊʃən , bəzˈaŋən ziː ʊnt diː lˈyftə , zoː mɪt deːn lˈɔkən dɛɾ ˈɛdlən frˈaʊən ʃpˈiːltən . 
fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ , ʊnt dɑː klˈaŋ ˈeːɾst hˈoːx iːɾ lˈiːt , das lˈoːp dɛɾ ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
diː fˈʊŋkəltən hˈɛɾlɪçɜ , dɛn ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəl ɡəʃmˈaɪt , ʊnt aɪn blˈɪk dɑːrˈaʊs zˈaɪ deːm rˈɪtɜ als aɪn tɾˈʊŋk am valtkvˈɛl ˌaɪnəm dˈyɾstɪɡən , dɛɾ ʃˌoːn fɛɾʃmˈaxtət . « 
dɛɾ ɡəzˈɛl hˌatə ʃtˈʊm fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəzˌeːən ɪn das vˈaldɡɾyːn , vˌoː dɛɾ ɡˈɔldanhˌaʊx ʃˌoːn rˈɔt vˌɔɾdən , ʊnt das rˈɔt vˈaɾt ˌaʊx ʃˌoːn blˈɑːs : 
» ˈax das zɪnt vˈoːl zˈeːɾ ˈaltə vˈʊndɜtsˌaɪtən , dɑːfˈɔn iːɾ ʃpɾˈɛçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈaɪ nˈɪçt tsuː ˈalt , das nˈɪçt ˈaltə lˈɔøtə ˌiːrɜ nɔx ɡədˈɛçtən . « 
» fˈyːɾstən hˌɑːbən zˈɛlbɜ ɡəzˈʊŋən ! 
das ɪst dɔx nˈɪçt zˈɪtə , als ɪç vˈaɪs , das fˈyːɾstən ʃpˈiːlɔøtə zɪnt . « 
dɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən vˈams ʃˈaʊtə ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » diː zˈɪtə ɪst ˈɪtsʊnt aɪn ˈalt vˈaɪp vˌɔɾdən . 
das hˈylt zɪç ɪn zˈiːbən rˈœkə ʊnt ʃtˈɛlt zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːfən . 
fˈyɾçtət jˈeːdən rˈaʊən vˈɪnt , das ɛs zɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛltə . 
als diː ˈaltə jˈʊŋ vɑːɾ , dɑː vɑːɾ ziː aɪn ʃˈøːn vˈaɪp , das mɪt deːm jˈʊŋən fˈɔlk ʃpˈiːltə ʊnt hˌatə kˈaɪn ˈaɾk . 
dɑː kɾˈɛŋkt ɛs ˌaʊx diː fˈyːɾstən nˈɪçt , das ziː ʃpˈiːlɔøtə vɑːrən ʊnt ɪm tsvˈiːlɪçt zˈaŋən ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn ˌiːrɜ ʃˈøːnən . 
hˈœɾtəst 
duː nˈiː fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən ˈɔtoː mɪt deːm pfˈaɪl ? 
das vɑːɾ diː blˈʊmə dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft , ɛɾ bɾˈax lˈantsən mɪt deːm ʃtˈɛɾkstən ʊnt vɑːɾ bˈaɪm ʃtˈ??mə dɛɾ ˈeːɾstə aʊf deːn mˈaʊɜn ; 
ˌɑːbɜ mˈɪnəlˌiːdɜ hat ɛɾ ɡəzˈʊŋən mɪt dɛɾ lˈɛɾçə ʊm diː vˈɛtə . 
« 
dˈʊnkəl ɛntzˈan zɪç dɛɾ ɡəzˈɛl , das ɛɾ dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . 
deːm ˈandɜn ˌɑːbɜ vɑːɾ das hˈɛɾts zoː fˈɔl , das dɛɾ mˈʊnt nˈɪçt ˈɛndən kˈɔntə fɔn deːn ɡɾˈoːsən fˈyːɾstən dɛɾ ˈanhˌaltɪnɜ ʊnt askˈɑːniːɜ , deːn ˈalbɾɛçts , deːn joːhˈanəs ʊnt ˈɔtoːs ʊnt dˌeːrən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ; 
viː ziː ɡˈeːɜʃt mɪt ɡɾˈoːsɜ kɾˈaft ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪçəm zˈɪnə , ʊnt ˌyːbɜ vˈaɪtə lˈɛndɜ , diː ziː mɪt ʃtˈaɾkəm ˈaɾm tsuːzˈamən hˈiːltən , ʊnt jˌɛtst zɪnt ziː tsɛɾʃplˈɪtɜt ʊnt ɡəhˈøːrən hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn . 
diː vˈɔɾtə tsˈʊktən viː blˈɪtsə ; 
zoː fˈɔlktə ɛɾ ˌiːnən ɪn jˈuːɡəndlˌʊst , hɪnˈaʊf aʊf diː tˈyɾmə , vˌoː ziː ˌiːrə fˈɑːnən ˈaʊfpflˌantstən , ʊnt ɪn diː dˈʊŋklən fɛɾlˈiːsə , dɑːrˈɪn ziː ɡəfˈaŋən zˈɑːsən , ˌɑːbɜ iːɾ zˈɪn vɑːɾ frˈaɪ ; 
aʊf ʃˈɔøməndəm rˈapən viː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ɪn diː bɾˈaʊzəndə ʃlˈaxt ʊnt tsuː mˈançəm kˈyːnən ʊnt ʃtˈɪlən ˈɑbəntˌɔøɜ , vˌoː man kˈaɪnə bəɡlˈaɪtɜ mˈɪtnˌɪmt . 
» diː rˈɪtɜtsˌaɪt ɪst nˈuːn foːɾbˈaɪ ! « 
dɛɾ ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛl mˈaɪntə , zˈɔlçə hˈaɾnɪʃə , als ziː dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡəʃmˈiːdət , kˈœntən diː fˈyːɾstən hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːɡən . 
» ziː ʃmˈiːdən zˈɛlbɜ , « fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə ˈaʊf . 
» nˈɪçt lˈantsənspˌɪtsən , zˈɔndɜn rˈɛŋkə . 
ɛɾbfˈɛɾtɾɛːɡə ʊnt bˈyndnɪsə , diː dˈaʊɜn ɡɾˈɑːt zoː lˈaŋ , bɪs ziː zɪç tsˈaŋkən . 
diː frˈɔøndʃaft vˌɪɾt ˈapɡəvˌoːɡən , viː diː jˈuːdən diː ɡˈɔldɡyldən vˈiːɡən . 
diː fˈyːɾstən ʊnt ˈeːdəln fɛɾkˈaʊfən diː kˌaɪzɜkɾˈoːnə an deːn , dɛɾ tsʊm mˈaɪstən bˈiːtət , das nˈɛnən ziː vˈɛːlən . 
ʊnt hˈɪntɜm ˈoːfən ɡəʃˈiːts am ʃraɪbˈeːtɪʃ , ˌaɪnə kˈaɾtə fˌɔɾ zɪç , dɑː mˈɛsən ziː zɪç lˈandəs tsˈuː , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ʃtˈɛkt ɪm dˈɪnteːfˌɑːs , ʊnt aɪn pfˈaf ɪn jˈeːdəm ɡˈɛnzeːkˌiːl . 
dɑːhˈɛɾ ɪst kˈaɪnə rˈɛçtə ˈaɪntɾˌaxt mˈeːɾ ʊnt kˈaɪnə rˈɛçtə fˈaɪndʃaft . 
vˌoː ziː aʊf aɪnˈandɜ lˈɔsɡeːn , dˈɛŋkən ziː dɾˈɑːn , das ziː zɪç vˈiːdɜ fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt vˌoː ziː zɪç vˈiːdɜ fɛɾtɾˈɑːɡən , das ɛs vˈiːdɜ lˈɔsɡeːt . 
hˌɑːbən ˌaɪnən vˈɛlʃən nˈɑːmən fyːɾ diː klˈʊkhaɪt , dɛɾ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm klˈɪŋt ; 
ˈɪmɜ bˈɛsɜ , als das ziː ˌaɪnən dˈɔøtʃən dɑːfˈyːɾ hˌɛtən . 
« 
» iːɾ ʃpɾˈɛçt jˈɑː zˈeːɾ ɡəlˈeːɾt . 
hˈɑːpt iːɾ das ɪm vˈaldə ɡəlˈɛɾnt ? « 
» das ɪç ˈɛs fɛɾɡəsˈeː , dɑːrˈʊm bɪn ɪç hˈiːɾ . 
tɾˈɪŋk nɔx ˈaɪns , ɡəzˈɛl . 
hˈøːɾst duː diː nˈaxtɪɡˌal ˌyːbɜ ˈʊns ? 
das ɪst aɪn lˈiːt ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə . 
ɪst dɛs mˈɛnʃən kˈeːlə nˈɪçt fˈɔlɜ ? 
ɡˈɔt ɡˈɑːp ziː ˈʊns , dɑːmˈɪt viːɾ lˈiːdɜ zˈɪŋən zˌɔlən . 
ˈɑːbɜ , vˌoː zˌɔl man zˈɪŋən , vˌoː ʊns diː fɛɾdˈamtə klˈʊkhaɪt ɪn deːn ɡlˈiːdɜn ʃtˈɛkt . 
ziː tˈuːn das mˈaʊl nˈɪçt aʊf ˌaʊs fˈ??çt , das ɛs ˌiːrə ɡədˈaŋkən fɛɾrˈɛt . 
« 
dɛɾ fɔm vˈaldə fˈɔɾdɜtə nˈuːn deːn ˈandɜn aʊf tsuː zˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə kˈaɪn lˈiːt . 
nˈuːn zˈaŋ ɛɾ zˈɛlbɜ ˈaɪns , vˈas dɛɾ bˈ??ʃ mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊst ˈanhˌœɾtə , ʊnt nɔx aɪn tsvˈaɪtəs ʊnt dɾˈɪtəs , ʊnt dɑː bɾˈax ɛs viː ˈaɪs , das zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪm frˈyːlɪŋ lˈœst . 
ɛs zˈaŋ ɪn iːm ʊnt nˈuːn vˈ??deːns lˈaʊtə ʊnt vˈɔɾtə . 
aɪn lˈiːt kˌɑːm rˈaʊs , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt ɡəvˈʊst ʊnt hˌatə ɛs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt vˌoː diː vˈɔɾtə iːm fˈeːltən ʊnt ɛɾ ʃtˈɔktə , hˈalf dɛɾ ˈandərə ˈaʊs . 
nˈuːn zˈaŋən ziː bˈaɪdə , ʊnt lˈeːɾtən dɑːtsˈuː deːn kɾˈuːk ʊnt vɑːrən zˈeːɾ frˈoː . 
dɑː vɑːɾ ɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ɪn deːn bˈyʃən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf zˌaɪnə zˈɪlbɜfˌʊŋkən d??ç das jˈʊŋə ˈaɪçənlˌaʊp nˈiːdɜ , ʊnt tˈaʊzənt vˈoːlrˌyçə dˈʊftətən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt zˈʊməndə kˈɛːfɜ ʊnt ɪnzˈɛktən ʃtˈɪmtən aɪn ʃlˈʊmɜlˌiːt ˈan , ʊnt ziː hˈɔɾçtən dɑːrˈaʊf . 
ziː hˌatən zɪç bˈaɪdə ˈanɡəfˌast , ˌɑːbɜ ˈeːə ziː zˈɪçs fɛɾzˈɑːən , vɑːrən bˈaɪdə , deːn kˈɔpf aʊf deːm pfˈyːl fɔn mˈoːs zˈanft ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
das lˈɛtstə , vˈas hˈaɪnrɪç hˈœɾtə , vɑːɾ aɪn kˈuːkuːk ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vɑːrˈʊm dɛɾ zoː ʃpˈɛːt zˈaŋ . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn , viː lˈaŋ ɛɾ nɔx lˈeːbən vˌɛɾdə , ʊnt vɔltə tsˈɛːlən , viː ˈɔft dɛɾ kˈuːkuːk ˈantvɔɾtən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn , ʊnt dɛɾ kˈuːkuːk rˈiːf nɔx ˈɪmɜ . 
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
das ɡərˈɪçt dɛɾ frˈaɪən . 
als dɛs kˈuːkuːks ʃtˈɪmə fɛɾhˈaltə , rˈiːfən iːn ˈandərə ʃtˈɪmən . 
ziː mˈʊstən ɡˈɑːɾ hˈɔlt ʊnt lˈiːplɪç tˈøːnən , dɛn als diː mˈɔɾɡənzˌɔnə aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt fˈiːl , hˌatə ziː kˈaʊm aɪn frˈøːlɪçərəs ɡəʃˈaʊt . 
ʊnt vˈas hˌatən diː ˈɛlfən fyːɾ tˈɛntsə ʊm iːn ɡəfˈyːɾt ʊnt iːn ɪn diː ˈaltə ɡˈuːtə tsˈaɪt ɛntɾˈykt , das ɛɾ deːn ˈaɾm hˈoːp ʊnt ˈaʊfʃrˌiː , als ɡˈɪŋs ɪn diː ʃlˈaxt . 
das vˈɛktə deːn kʊmpˈɑːn , ʊnt dɛɾ lˈaxtə ʊnt lˈeːktə zɪç vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuː . 
dɛn ɡˈuːtə tɾˈɔømə mˈuːs man nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɛltə ɛs iːm ˈiːns ˈoːɾ . 
das vɑːɾ nˈɪçt ˈɛlfənmˌuːziːkˌɑː . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˌaŋaʊshˈoːləndɜ tˈoːn , aɪn hˈɔɾnstoːs , viː diː dɾˈɔmətə fɛɾʃpɾˈɛŋtə rˈaɪtɜ ˌaʊs deːm ɡəfˈɛçt tsuːrˈykɾˌʊft , ʊnt das hˈɪftɔɾn diː jˈɛːɡɜ lˈɔkt tsʊm zˈaməlplˌats . 
ʊnt als ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , tˈœntə ɛs nɔx fˈɔɾt , jˌɛtst viː vˌɛn dɛɾ hˈɪɾt diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈanblˌɛst , ʊnt diː hˈeːɾdən rˈʊft . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç diː ˈaʊɡən , ʃˈytəltə zɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
fɔn hˈɪntɜ deːm bˈaʊmə kˌɑːm ɛs , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən , ʊnt ɛs tˈœntə nˈuːn vˈiːdɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː ɛɾ hˈɛɾkɑːm ; 
ʊnt als ɛɾ dɑː vɑːɾ , vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn , bɪs iːn aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːk dɛs ˈandɜn ɡəzˈɛlən aʊf diː ʃˈʊltɜ tɾˈɑːf . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « lˈaxtə ɛɾ . 
» bɪst dˈuːs ˈalzoː vˈɪɾklɪç ? 
« ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç . 
» duː hast ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ʊnt nɔx bˈɛsɜ ɡətɾˈɔømt . « 
» ˈalzoː ɪm vˈaldə bɪn ɪç dˈɔx , das ɪst vˈɑːɾ ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ nˈaxzɪnənt . 
» ɪç mˈaɪntə ˈeːɾst , das zˈaɪ ˌaʊx tɾˈaʊm , ʊnt ɪç ɛɾvˈaxtə vˈiːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ ʃmˈiːdə . 
viːɾ tɾˈɑːfən ʊns ɡˈɛstɜn « 
» ʊnt vɔltən ʊns ʃlˈɑːɡən , dan ʃpˈaɪstən viːɾ das rˈeː ˈaʊf , dɑːfˈɔn duː diː knˈɔxən nɔx dˈɔɾt zˈiːst , plˈaʊdɜtən ʊnt zˈʊŋən ʊnt ʃlˈiːfən ˈaɪn . 
nˈuːn ɪst diː frˈɑːk , voːmˈɪt viːɾ hˈɔøt ˈanfˌaŋən ? 
vɪlst duː mɪt miːɾ fˈɛçtən , hˈiːɾ ɪst maɪn ʃpˈiːs ʊnt dˈɔɾt daɪn ˈaɪzənʃtˌɔk . 
« 
» ʊm vˈas fˈɛçtən ! « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ˈaɪ , vˈeːm dɛɾ vˈalt ɡəhˈœɾt . « 
» dɛɾ ɪst jˈɑː ɡɾˈoːs , ʊnt diːɾ kˌan ɛɾ ɡəhˈøːrən ʊnt miːɾ ˌaʊx . « 
mɪt frˈoːɜ mˈiːnə blˈɪktə iːm dɛɾ ˈandərə ˌaɪnə vˌaɪlə ˈiːns ɡəzˈɪçt : » ɡəzˈɛl , das maɪn ɪç ˌaʊx . 
dɛɾ vˈalt hat kvaɾtˈiːɾ fyːɾ fˈiːl ɡˈuːtə lˈɔøtə , zoː diː frˈaɪhaɪt lˈiːbən . 
ʊnt lˈiːpst duː ziː dɛn fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ? « zˈɛtstə ɛɾ , ɡˈɑːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç aʊf deːn ʃmˈiːt ʃˈaʊənt , hɪntsˈuː . 
» das vɪl ɪç mˈaɪnən . « 
» zoː viː ɪç ɛs mˈaɪnə ? zoː ɪç diːɾ rˈɛçt vˈɑːɾhaft tɾˈaʊən zˌɔl , mˈʊst duː miːɾ ˌaʊx vˈɑːɾhaft ˈantvɔɾtən , vˈas dɪç hˈɛɾtɾaɪpt . « 
» vˈaɪls miːɾ dɾˈaʊsən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛlt . 
ˈʊnds ɪst aɪn lˈʊstɪç lˈeːbən . 
« 
» kˌan ˌaʊx rˈɛçt ˈɛɾnstaft vˌɛɾdən . 
jˈɑːɡən ɪst lˈʊstɪç dˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ deːn jˈɛːɡɜ tsuːmˈaɪst . 
dɛɾ hˈɑːs hˈɑts nɔx kˈaɪnəm fɛɾtɾˈaʊt , ˈoːbs iːm ʃpˈɑːs mˈaxt . 
ʃpˈiːlən bˈɪsvaɪlən ˌaʊx hˈɑːzən ʊnt hˈɪɾʃə , ʊnt ziː hˈɛtsən ˈʊns , vˌaɪl ziː ʊns diː frˈaɪhaɪt nˈɪçt ɡˈœnən . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk fɔn hˈanf tsˈiːən ziː nˈeː ʃlˈɪŋə ʊnt vˈɛɾfən ziː nɑːx ˌʊnzɜm hˈɑːls . 
vˌɪɾt diːɾ das ˌaʊx ɡəfˈalən ? 
« 
» ˈaɪ zˈankt kɾˈɪstɔfəl ! 
vˈeːɾ zɪç diː lˈɛst ʊm deːn hˈɑːls tˈuːn ! 
zoː vˈaɪt ˈɪsts nˈɔx nˈɪçt tsʊm ˈɑːbənt . 
ʃˈaʊ , dɛɾ ˈaɾm hˈiːɾ , dɛɾ aʊf deːn ˈamboːs ʃlˈuːk , aʊf dɪç vɔlt ɪç iːn nˈɪçt pɾoːbˈiːrən , viː hˈaɾt ɛɾ vˌ??də ; 
lˈɑːs ziː kˈɔmən . 
ʊnt dan , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » tsʊm ʃlˈɪmstən , ʃtˈɛɾbən mˈuːs tsuːlˈɛtst jˈeːdə kɾˌeːatˈuːɾ . 
ʊnt blˈaʊəs ˌyːbɜ ˈʊns , ʊnt ɡɾˈyːnəs ˌʊntɜ ˈʊns , dˈɑː , maɪn ɪç , ʃtˈɪɾpt zˈɪçs bˈɛsɜ als aʊf fˈaʊləm ʃtɾˈoː . 
« 
» ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , vˈas ziː ɪn deːn ʃtˈɛtən ʃpɾˈɛçən , ʊnt viː diː pfˈafən fɔn dɛɾ kˈantsəl hɛrˈab aʊf ʊns flˈʊxən ? « 
» das ɪst miːɾ ɡɾˈɑːt rˈɛçt . 
das ɪç das nˈiːt hˈøːrə ʊnt das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʊnt deːn hˈoːxmˌʊt ʊnt diː hˈɔfɑːɾt , ˈoː iːɾ lˈiːbən hˈaɪlɪɡən fˈyɾbɪtɜ , ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː fˌɔɾ deːn ˈaɾmən nˈɪmɜ tsuː hˈaʊs ɪst , ʊnt vˈeːɾ ziː kˈaʊft , dɛɾ hat ziː . 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt kˈaʊfən , ʊnt dɑːrˈʊm bɪn ɪç ɪm vˈalt . 
« 
» vɪlst ziː diːɾ zˈɛlpst ʃˈafən ? « 
» ˈaɪ , das ˈɪsts . « 
» 
dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ bɾˈaʊxts frˈɔøndə , diː diːɾ hˈɛlfən . 
dɛɾ ʃtˈɛɾkstə mˈan alˈaɪn ɪst ʃvˈax . 
« 
» nˈuːn , diː vˈeːɾt ɪç dɔx fˈɪndən ! « 
» ɡəvˈiːs . 
nˈuːɾ mˈʊst duː ˌiːnən vˈiːdɜ hˈɛlfən . « 
» das fɛɾʃtˈeːt zɪç . « 
» nˈuːn mˈœçt ɛs ˌɑːbɜ zaɪn , das ˌiːrə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt diːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt , ˌoːdɜ dˌaɪnə ɡəfˈɛlt ˌiːnən nˈɪçt . 
ɛs zɪnt ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəzˈɛlən hˈiːɾ bˈaɪnandɜ . 
ˌaɪnɜ mˈaɪnt , vˌaɪl ziː iːm ˌaɪnə kˈuː , diː zaɪn vɑːɾ , nˈɑːmən , ɛɾ kˈœnə diː ɡˈantsə hˈeːɾdə viːdɜnˈeːmən . 
ˈoːdɜ , vˌaɪl ziː iːm zˌaɪnə klˈaɪnə hˈytə ˈanʃtˌɛktən , das ɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat fɛɾbɾˈɛnən dˈyɾfə . 
dɑː fˈɑːrən diː kˈœpfə vˈoːl hˈaɪs ˌan1aɪnˈandɜ . 
« 
» nˈuːn , duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! « fˈuːɾ dɛɾ ɡəzˈɛl ˈaʊf , » vˌoː zˌɔl dɛn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zaɪn , zoː ziː nˈɪçt baɪ deːn frˈaɪən ɪst , vˌoː kˈaɪn pfˈaf mˈɪtʃpɾˌɪçt ʊnt rˈɪçtɜ , ʊnt jˈɛdveːdɜ zaɪn frˈaɪ vˈɔɾt rˈeːdət , als iːm dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən ɪst . 
ʊnt zoː ɪç ˈɛs nˈɔx nˈɪçt vˈystə , viː ɛs hˈiːɾ ˈaʊszˌiːt , ʊnt ˌɔp zˈɪçs fyːɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən kˈɛɾl ʃˈɪkt , tsuː ɡˈeːən tsuː deːn frˈaɪən , nˈuːn fˈɪnt ɪç dɪç jˈɑː hˈiːɾ . 
ʊnt als duː hˈiːɾ bɪst , ʊnt mˈaɪnst , ɛs zˈaɪ rˈɛçt ɡətˈɑːn , zoː vɪl ɪç ɛs ˌaʊx vˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn ziː mɪç nˈeːmən vɔlən , zoː blˈaɪp ɪç , ʊnt vɪl deːn hˈantʃlˌɑːk deːm hˈaʊptman ɡˈeːbən , viː duː iːm ɡˈɑːpst , ʊnt deːm hˈaʊptman ɡəhˈoːɾçən ; 
ʊnt als lˈaŋə duː baɪ ˌiːnən ˈaʊshˌɛltst , zoː lˈaŋə hˈaltə ɪç ˌaʊx ˈaʊs . 
« 
diː rˈeːdə ɡəfˈiːl deːm ˈandɜn . 
ɛɾ rˈaɪçtə iːm diː hˈant : 
» vˈoːlˌan , kʊmpˈɑːn . 
dˌaɪnə rˈeːdə ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . 
ʃlˈɑːk ˈaɪn , aʊf ɡˈuːtə kˌʊmpanˈaɪ . 
diː tˈuːn ˌalɜvˌeːɡən nˈɔt , vˌoː ɛs ʃˈ??kən ɡˈiːpt , ʊnt ɡˈuːtə lˈɔøtə tsuːzˈamən ʃtˈeːən . 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
« 
» das vɪl ɪç dɪç ˌaʊx nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈɛl ʊnt ʃlˈuːk kɾˈɛftɪç ˈaɪn . 
dɑː tɾˈaŋkən ziː zɪç ˌaʊx tsuː ʊnt ʃˈaʊtən zɪç lˈaŋ frˈɔødɪç ˈiːns ˈantlˌɪts ʊnt nˈantən ˌiːrə nˈɑːmən . 
dɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən vˈams zˈɑːɡtə , ɛɾ hˈaɪsə vˈɔldeːmˌɑːɾ , vˈoːryːbɜ zɪç dɛɾ ˈandərə tsuː fɛɾvˈʊndɜn ʃˈiːn . 
» aʊf nˈɑːmən , hˈaɪnrɪç , kˈɔmt ɛs baɪ ʊns nˈɪçt ˈan , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» viːɾ ɡˈeːbən ʊns nˈɑːmən , als ziː ʊns ɡəfˈalən ; 
ʊnt mˈançɜ ɪst frˈoː , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ˈaltən fɛɾɡˈɛsən kˌan , ʊnt diː ˈandɜn iːn fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ viːɾ dˈɛŋkən dˈɛstoː mˈeːɾ dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , dɛɾ ˈaltən ɡˈuːtən . 
ʊnt vˈas an ˈʊns , viːɾ tˈuːn , das ziː vˈiːdɜ kˈɔmt . 
dɛɾ vˈalt ɪst hˈɔøt zoː ɡɾˈyːn , viː dˈɑmɑːls , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ˈeːbən zoː hˈɛl , vˈas zˌɔl ˌʊnzɜ zˈɪn nˈɪçt ˌaʊx zoː hˈɛl zaɪn ! 
ʊnt ɪç vˈaɪs , vˈas nɔx hˈɛlɜ blˈɪŋkt . 
das ɪst dɛɾ frˈaʊən ˈaʊk. 
ʊnt das lˈaxt hˈɔøt zoː ʃˈøːn , als fɔm ˈanbəɡˌɪn « 
ɛɾ zˈɑːə , viː hˈaɪnrɪks ˈantlˌɪts zɪç fɛɾfˈɛɾptə , ʊnt ɛs vˈaɾt blˈʊtɾɔt , ʊnt dan ʃlˈuːk ɛɾ zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» ˈɪsts das , vˈas dɪç plˈɑːkt ? « lˈaxtə ɛɾ ˈaʊf . 
» hˈɑts aɪn blˈaʊ ˈaʊk diːɾ ˈanɡətˌɑːn , ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːfst duː ɪn deːn ɡɾˈyːnən vˈalt ? 
ˈaɪ zˈiː , ɡɾˈyːn ɪst diː fˈaɾbə dɛɾ hˈɔfnʊŋ . 
ɛs blˈɪtst ʊnt flˈɪmɜt ˈaləs ɡɾˈyːn ʊm dˈɪç , ʊnt duː bɪst jˈʊŋ ʊnt frˈɪʃ . 
ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt ! hˈaɪst ˌʊnzɜ lˈoːzeːvˌɔɾt . 
ʃˈaʊ ˈaʊf , ʊnt hɑːbə mˈʊt . 
nˈɪçts ɪst tsuː hˈoːx ʊnt fˈɛɾn fyːɾ ˌaɪnən rˈɪtɜzˌɪn . 
« 
» bɪn kˈaɪn rˈɪtɜ , « zˈɔøftstə hˈaɪnrɪç . 
» dˌaɪnə hˈant , « rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ , » zˈiː , nˈuːn ʃlˈɑːk ɪç dɪç dɑːtsˈuː . 
ɪç bɪn ˌaɪnɜ , ʊnt vˌoː aɪn rˈɪtɜ ˌaɪnən ˈandɜn ʃlˈɛːkt , zoː ɡˈeːt ɛs ˈyːbɜ , als viː pɾˈiːstɜvˌaɪə , zoː ɛs nˈuːɾ ˈʊntˌɑdəlˌɪç blˈuːt ɪst . « 
» ɪç bɪn tsuː nˈiːdɾɪç ɡəbˈoːrən . « 
» zoː zˌɔlst duː hˈoːx dˈɛŋkən ʊnt ˈɑdəlˌɪç tˈuːn . 
ɪm vˈaldə zɪnt viːɾ ˈalə ɡlˈaɪç , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾɡˌeːt . 
mˈɛnʃən , rˈaɪç ʊnt kˈaɪzɜ hˌɑːbən diːs lˈant fɛɾlˈasən , ʊnt zaɪn ˈaɪɡənɜ fˈyːɾst ˌaʊx . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas fyːɾ aɪn fˈyːɾst ˌaʊs deːn vˈɛldɜn kˈɔmt ! « 
dɑː vˈaɾt iːɾ ɡəʃpɾˈɛç d??ç ˌaɪnən fˈɛɾnən hˈɔɾntoːn ˌʊntɜbɾˈɔxən , aʊf deːn vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈaɪfrɪç hˈɔɾçtə . 
» das ɪst das tsˈaɪçən tsuːɾ fɛɾzˈamlʊŋ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ɪç mˈuːs dɑːhˈɪn , ʊnt duː kˌanst mɪç ɡəlˈaɪtən , das ɪç dɪç dɛɾ ɡənˈɔsənʃˌaft fˈoːɾʃtˌɛlə . 
ɪç vɪl fyːɾ dɪç ɡˈuːt zˈɑːɡən , vˌɛn das nˈɔt tˈɛːtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən bˈ??ʃən viː duː nˈɪmt man ˌaʊx ˈoːnə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən . 
mˈøːklɪç , das duː ɡˈɑːɾ bˈalt daɪn pɾˈoːbəʃtˌyk ˈaplˌeːɡən mˈɑːkst , dɛn ɛs zɪnt ˈɛɾnstaftə dˈɪŋə fˈɔɾ . 
diː frˈaɪən hˌɑːbən ˌaɪnən dɾˈyːbən am ɡlˈiːn ɡəʃtɾˈaft , ʊnt zˌaɪnən hˈoːf nˈiːdɜɡˌɛbɾant , vˌaɪl ɛɾ tsvˈaɪ fɔn deːn ɡənˈɔsən deːn ʃpˈandoːvɜn fɛɾrˈiːt , diː ziː fˈɪŋən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tɾˈɪft zˈɪçs , das dɛɾ mˈan aɪn dˈiːnstman dɛɾ rˈʊpɪnɜ ɡɾˈɑːfən ɪst , ʊnt diː vɔlən ʊns dɑːrˈʊm ˈɑns tsˈɔøk . 
als ɪç hˈœɾtə , ɪst ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ ˈoːbɜstən fˈast ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈalən ʊnt ɛntkˌɑːm mɪt mˈyːə ʊnt nˈɔt . 
dɑː vˌɪɾt nˈuːn aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈuːk ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɑːfən lˈɔsɡeːən , ʊnt das ɪst ɡˈuːt , vˌɛn hˈɛlə vˈafən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ klˈɪŋən . 
dɑː mˈɑːkst duː tsˈaɪɡən , vˈas duː vˈɛɾt bɪst . « 
zoː mˈaxtən ziː zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
ˌiːnən bəɡˈeːɡnətən fˈiːlə ɪm vˈaldə , fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks kˌɑːmən ziː , zoː jˈʊŋə ʊnt ˈaltə , ʊnt ʃˈaʊtən ziː bˈalt fˈiːnstɜ , bˈalt frˈɔøntlɪç ˈan . 
dɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən vˈams ɡɾˈystə ziː vˈiːdɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈoːɾneːmə ˈɑːɾt dɑːrˈɪn , viː ɛɾ ɡɾˈystə . 
diː ˌaɪnən nˈɑːmən das ɡˈuːt ˈaʊf , als vˈɛːrə ɛɾ mˈeːɾ als ziː ; 
diː ˈandɜn zˈɑːən ʃˈeːl ʊnt ɛɾviːdɜtˈeːns kˈaʊm . 
» ɛs ɡˈiːpt ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə hˈiːɾ « , flˈystɜtə vˈɔldeːmˌɑːɾ deːm ʃmˈiːt tsˈuː . 
» fˈiːlə zɪnt ˈeːɾlɪçə , mˈʊntərə bˈ??ʃə , ˈandərə tˈaʊɡən ˌaʊx ɪm vˈaldə nˈɪçts , ʊnt man mˈuːs zɪç fˌɔɾ ˌiːnən hˈyːtən . 
dɾˈʊm frˈɔøts mɪç , zoː aɪn frˈɪʃəs blˈuːt tsuː miːɾ kˈɔmt . 
« 
d??ç hˈoːə , dˈɪçtə kˈiːfɜn , diː nˈɔx nˈɪçt iːɾ frˈɪʃəs lˈɛntsklaɪt ˈanɡəlˌeːkt , kˌɑːmən ziː an diː ʃtˈɛlə , vˌoː diː frˈaɪən fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈɛɾɡapfˌal , ʊnt diː zˈant ʊnt lˈeːmvɛndə , ʃpˈɛːɾlɪç mɪt ɡˈiːnstɜ ʊnt bɾˈɔmbeːrən bəvˈaxzən , vɑːrən nˈɪçt frˈɔøntlɪç ˈantsuːʃˌaʊən . 
das nˈɑdəlhˌɔlts rˈɑːktə fɔn ˈoːbən als ˌaɪnə dˈɪçtə vˈant hɛrˈab ʊnt mˈaxtə deːn ˈɔɾt fˈiːnstɜ . 
hˈɪnviːdˌeːrʊm vɑːɾ ɛɾ hˈɛl fɔn deːm zˈandə , ɡˌeːɡən deːn diː ɡəzˈɛlən dˈʊnkəl ˈapʃtˌaxən . 
aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə , dɛɾ fˌɔɾ ˈaltɜs baɪm bˈɛɾkst??ts tsuː tˈɑːɡə ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾvˈɪtɜt ʊnt mɪt blˈɛtɜmˌoːs ˌyːbɜtsˈoːɡən , zˈɑːs , dɛɾ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ zaɪn mˈʊstə , dɛn diː ˈandɜn ʃtˈandən ʊm ˈiːn , nˈɪçt ɡɾˈɑːt ˈeːrɜbˌiːtɪç , ˌɑːbɜ dɔx zˈoː , als nˈiːdɾɪɡə ʊm ˌaɪnən hˈøːərən ʃtˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan ʊnt hˈystəltə . 
nˈuːɾ bˈɪsvaɪlən ʃˈiːltə ɛɾ aʊf diː mˈɛnɜ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt als aɪn lˈøːvə , fˈiːlmˌeːɾ als aɪn tˈiːɡɜ , dɛɾ ɪm bˈʊʃ lˈiːkt . 
ɛɾ tɾˈuːk zɪç zˈɛltzɑːm . 
aɪn mˈantəl fɔn tsˈiːɡɛnfˌɛlən ʃlˈuːk ʊm zaɪn ɡɾˈoːp vˈams , ʊnt ˌaɪnə kˈɔølə mɪt ʃtˈaxəln hˈiːlt ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
rˈɔtə , ʃtɾˈʊpɪɡə flˈɛçtən hˈɪŋən iːm ˈuːms ɡəzˈɪçt , das mˈɑns nˈuːɾ hˈalp zˈeːən mˈɔxtə . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊɡənfˌɛlɪç , das ɛs nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡən hˈɑːɾ vɑːɾ , als viː zˈɔlçə tˈuːn , dˌeːrən ɡəʃˈɛft ɪn dɛɾ nˈaxt ɪst , ʊnt vˌɛn ziː zɪç baɪ tˈɑːɡə tsˈaɪɡən , fɛɾkˈapən ziː zɪç , das man zɪç ɪn ˌiːnən ˈɪrə ʊnt ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnə . 
jeː ʃrˈɛklɪçɜ ɛs ˈaʊszˌiːt , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs zˈɑːə ˈaʊs , als zˈɪtsə ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs kˈɔmt , aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːnə , ʊm ɡərˈɪçt tsuː hˈaltən ˌyːbɜ diː ˈuːeːbˌɛltɛːtɜ . 
ˈuːeːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ʃpˈiːltən diː vˈ??tsəln dɛɾ kˈiːfɜn , diː ɪn knˈɔrɪɡən fˈɛːdən ˈoːbən fɔm ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈaldɾandə hɛrˈabhˌɪŋən , ʊnt zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft ʃˈaʊkəltən , als vˈɛːreːns bˈøːzə ɡˈaɪstɜ , diː ˌyːbɜ iːm vˈaxə hˈiːltən . 
dɑː vˈɔldeːmˌɑːɾ iːn zˈɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪs tsuː hˈaɪnrɪç : » ˈoː vˈeːə , das ɪst dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlbɜ . 
deːn ɡəvˈɛɾtɪçtə ɪç nˈɪçt hˈiːɾ . 
ɛs hat bˈɛsərə hˈaʊptlɔøtə , als ɛɾ . 
ʊnt daɪn pɾˈoːbəʃtˌyk vˌɪɾt ʃvˈeːɾ zaɪn . 
ˌɑːbɜ blˈaɪbə duː mˈʊtɪç . 
man mˈuːs iːm dɾˈaɪst ˈiːns ˈaʊk ʃˈaʊən ʊnt kˈɛk ˈantvɔɾtən . « 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ ɡəzˈɛl , deːn duː mˈɪtbɾˌɪŋst ? « rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜstə , als hˈaɪnrɪç an vˈɔldeːmˌɑːɾs hˈant ˌaʊs deːn kˈiːfɜn fˈoːɾtɾˌɑːt . 
ziː mˈaɪntən , ɛɾ kˈœnə ziː kˈaʊm bəmˈɛɾkt hˈɑːbən . 
zaɪn kˈɔpf vɑːɾ ˈapɡəvˌant ; 
zoː ʃˈiːltən zˌaɪnə ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ zˈaɪtə . 
» ˈoːbɜst , aɪn frˈɔønt « , ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːn frˈaɪən . 
vˈɛlçɜ ˈʊnfrˌaɪə ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn bˈan tɾˈɪt , ɪst dɛs tˈoːdəs , als duː vˈaɪst . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl aɪn frˈaɪɜ vˌɛɾdən , dɑːrˈʊm fˈyːɾ ɪç iːn ɪn deːn bˈan zˈɔndɜ ˈanfrˌɑːɡə , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das iːɾ iːn nˈɪçt frˈaɪ mˈaxən vɔlt , ʊnt ɛɾ mˈuːs ʃtˈɛɾbən . 
dɑːrˈan iːɾ zˈeːt , vˈas hˈɛɾts ɪn deːm bˈ??ʃən ʃlˈɛːkt , als viːɾ ˈɛs bɾˈaʊxən . « 
dɑː ʃˈaʊtən ˈalə aʊf hˈaɪnrɪç , ʊnt viː bəhˈɛɾtst ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , ɛs rˈiːzəltə iːm dɔx aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː hˈaʊt . 
ɛs vɑːrən ʃrˈɛklɪçə ɡəzˈɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt ʃˈaʊtə ziː vˈiːdɜ ˈeːbən zoː frˈɛç ˈan . 
das ɡəfˈiːl ˈiːnən . 
dɛɾ ˈoːbɜstə zˈɑːs , als zˈɛːə ɛɾ ɛs nˈɪçt . 
dɑːrˈaʊf tɾˈɑːtən diː hˈaʊptlɔøtə tsuːzˈamən ʊnt bəʃpɾˈɑːxən zɪç hˈaɪmlɪç . 
ʊnt nˈuːn fˈyːɾtən tsvˈeːən deːn hˈaɪnrɪç ˈapzaɪts ɪn deːn vˈalt ʊnt zˈɛtstən iːm ˌaɪnə kˈapə ˈaʊf , das ɛɾ nˈɪçts zˈeːə ʊnt hˈøːrə , vˈas ziː ˌyːbɜ iːn rˈatʃlɑːktən ʊnt zaɪn frˈɔønt fyːɾ iːn fˈoːɾbɾˌaxtə . 
das dˈaʊɜtə nˈuːɾ kˈ??tsə vˌaɪl , dɑː vˈaɾt ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəfˌyːɾt ʊnt ziː nˈɑːmən iːm diː kˈapə ˈap . 
an deːm ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs frˈɔøndəs zˈɑː ɛɾ ˈɛs ɡlˈaɪç , vˈas ziː bəʃlˈɔsən , ʊnt das ɛs ɡˈuːtəs vɑːɾ . 
dɛɾ ˈoːbɜstə rˈɪçtətə nɔx ˈeːtlɪçə frˈɑːɡən an ˈiːn , vˈas ɛɾ ɡəlˈɛɾnt ʊnt fɛɾʃtˈeːə , ʊnt vˈas frˈɔøndʃaft ɛɾ dɾˈaʊsən hɑːbə , ʊnt ˌɔb ɛɾ diː lˈasən vˈɔlə ʊm dɛɾ frˈɔøndʃaft vˈɪlən dɛɾ frˈaɪən lˈɔøtə ? 
aʊf ˈaləs das ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç kˈ??ts ʊnt dˈɔøtlɪç , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ɡəfˈiːl ˈalən , ʊnt ziː nˈɪktən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈanfˌyːrɜ : 
» nˈuːn vˈoːlˌan , duː zˌɔlst als aɪn frˈaɪɜ mˈan ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən ˌʊntɜ deːn frˈaɪən . 
ʊnt tsɛɾrˈɪsən zˈaɪən ˈalə diː bˈandə , zoː dɪç hˈiːltən an diː dɾˈaʊsən , diː hˈiːɾ zɪnt fɔɾtˈɑːn dˌaɪnə blˈʊtsfrɔøndə ʊnt dˌaɪnə zˈɪpʃaft . 
duː hast nˈɪçt ʃvˈɛstɜ ʊnt bɾˈuːdɜ , nˈɪçt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ mˈeːɾ dɾˈaʊsən , diː zɪnt hˈiːɾ ; 
ʊnt bɪst kˈaɪn bˈankɜt mˈeːɾ , dɛn jˈeːdɜ ɪst daɪn bɾˈuːdɜ . 
zoː duː ˌaɪnən ʃˈɪltst , zoː ʃˈɪltst duː ˈalə , ʊnt zoː dɪç ˌaɪnɜ ʃˈɪlt , zoː zɪnt ˈalə ɡəʃˈɔltən , ʊnt vˈeːə deːm , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː bɾˈyːdɜʃˌaft fɛɾɡˈeːt . « 
viː mˈʊstə dɛɾ frˈɔønt fyːɾ iːn ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , das ziː ˈɛs zoː lˈaɪçt mɪt iːm mˈaxtən ! 
vˈas ˌɑːbɜ ɪn deːm kɾˈaɪzə fˈoːɾɡˌɪŋ , deːn diː hˈaʊptlɔøtə dˈɪçt ʊm iːn ʃlˈɔsən , ʊnt diː ˈandɜn kˈeːɾtən diː rˈykən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɡəlˈoːbən tɾˈɔøə ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt voːrˈaʊf , ʊnt ziː ɡˈɑːbən iːm diː tsˈaɪçən ʊnt deːn ʃlˈɑːk : 
dɑːfˈɔn ɛɾfˈɛːɾt kˈaɪnɜ vˈas ʊnt kˈaɪnɜ hˈɑts ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt . 
ˌaʊx hˈɑts kˈaɪnə kɾˈoːnɪk ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪnən , dɛɾ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , mˈʊstə diː hˈant tsvˈɪʃən diː ɡɾˈɪnzəndən tsˈɛːnə ˌaɪnəs tˈɔtənkˌɔpfs lˈeːɡən ; 
ˈandərə ɡˈɑːɾ , ziː hˌɛtən iːm mˈɛnʃənblˌuːt ˌaʊs ˌaɪnəm flˈɛʃlaɪn tsuː tɾˈɪŋkən ɡərˈaɪçt : ˈalzoː zˌɔlə dɛɾ nˈɛçstə tɾˈɪŋkən fɔn zˌaɪnəm blˈuːtə , vˌɛn ɛɾ ziː fɛɾrˈiːtə . 
nˈuːɾ das hat hˈaɪnrɪç vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlt . 
als ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , aʊf viː lˈaŋə ɛɾ tsuːɾ ɡənˈɔsənʃˌaft ʃvˈøːrən vˈɔlə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , als lˈaŋə zaɪn frˈɔønt ɡəʃvˈoːrən ʊnt dɑːtsˈuː hˈaltə . 
das dˈyŋktə ˈaɪnɪɡən nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːbɜstə hˈiːs ɛs ɡˈuːt , dɛn iːm ɡˈɪŋ ˈandərəs ɪm kˈɔpf ˈʊm , vˈas vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ , ʊnt ɛs dˈ??ftə nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən . 
ʊnt vɑːɾ vˈoːl dɛɾ hˈaʊptɡɾʊnt , das ziː ˈɛs zoː ʃnˈɛl ˈalmaxtən , dɛɾ , das hˈaɪnrɪç aɪn ɡəzˈɛl vɑːɾ , als iːn jˈeːdə bˈandə ɡˈɛɾn nˈɪmt , ʊnt dɑːtsˈuː aɪn ʃmˈiːt , dɛɾ ˌiːnən vˈafən fˈɛɾtɪɡən kˈɔntə . 
» ˌɑːbɜ zaɪn mˈaɪstɜʃtˌyk , vˈas ˈɪsts ? « ʃpɾˈɑːxən ˈeːtlɪçə . 
dɛɾ ˈoːbɜstə vˈɪŋktə ˌiːnən rˈuːə . 
ɛs vˌɛɾdə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃˌoːn kˈɔmən , dɑː ɛs dɛɾ pɾˈoːbən fˈiːl ɡˈeːbə , tsuː tsˈaɪɡən , das ˌaɪnɜ vˈɛɾt zˈaɪ , aɪn frˈaɪɜ tsuː hˈaɪsən . 
ʊnt ˈeːbən dˈɛsɡlaɪçən ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf , als ziː fɔn deːm ɡəlˈɑːk ʃpɾˈɑːxən , das dɛɾ nˈɔø ˈaʊfɡənˌɔmənə deːn bɾˈyːdɜn ɡˈeːbən mˈysə . 
» ɛsɪst nˈɪçt tsˈaɪt tsuː ɡəlˈɑːɡən , ɛsɪst tsˈaɪt tsuːɾ rˈaxə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪm tsˈɔɾn . 
» ʊnt dɑːrˈʊm rˈiːf ɪç ˈɔøç , ʊnt nˈuːn hˈœɾt . « 
diː mˈaɪstən vˈʊstən ɛs ʃˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈuːɡs ˌiːnən fˈɔɾ , vˈas ɛs ɡˈalt . 
fɔn deːn ʃpˈandoːvɜn , diː tsvˈeːən frˈaɪə ɡəfˈaŋən ʊnt ɡərˈɪçtət , vˈoːfyːɾ diː ʃtɾˈɑːfə ziː tɾˈɛfən zˌɔlə , dɔx das hɑːbə nɔx vˌaɪlə . 
dan fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , zoː ziː ˌyːbɜ deːn mˈan fɛɾhˈɛŋt , dɛɾ diː tsvˈeːən deːn ʃpˈandoːvɜn fɛɾrˈiːt . 
ʊnt dan zˈɑːɡtə ɛɾ , viː diː rˈʊpɪnɜ ɡɾˈɑːfən ɛs aʊf zɪç ɡənˈɔmən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɡətˈoːpt . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf vˈɪŋktə ɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn , das dɛɾ fˈoːɾtɾˌyːɡə , vˈas zɪç fˈɛɾnɜ ɛɾˈaɪɡnət ; 
dɛn ɛs bətɾˈɑːf ˈiːn , deːn ˈoːbɜstən zˈɛlpst , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ ʃˈɪklɪç , das ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlpst deːn ɡənˈɔsən fˈoːɾtɾˌɑːɡə , zˈɔndɜn aɪn ˈandərɜ fyːɾ iːn ʃpɾˈɛçə . 
dɛɾ ʃpɾˈɑːx : ˈalsbalt diː hˈaʊptlɔøtə ɛɾfˈuːrən , das dɛɾ ɡəʃtɾˈaftə mˈan aɪn lˈeːnsman zˈaɪ dɛɾ rˈʊpɪnɜ ɡɾˈɑːfən , diː ɛs ˈyːbəl fɛɾmˈɛɾkt , hˌɛtən ziː bəʃlˈɔsən , ɛs ɡˈyːtlɪç ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən mɪt ˈiːnən , als vˈoːtsuː ziː nɑːx deːm fɛɾtɾˈɑːɡə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɡəbˈʊndən zˈaɪən . 
dˈɛn , als ˈalə vˈystən , hˌɛtən ziː zɪç nˈɔølɪç am tˈɑːɡə ˈalɜ zˈeːlɪɡən aʊf deːm fˈɛldə an deːn rˈaʊhənʃtˌaɪnən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡəlˈoːpt mɪt hˈantʃlˌɑːk , das kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn ʃˈɛːdɪɡən zˌɔlə aʊf dɾˈaɪ jˈɑːrə , bɪs vˈiːdɜ ˈalɜ zˈeːlɪɡən tˈɑːk . 
dɑːrˈʊm zˈaɪ dɛɾ ˈoːbɜstə zˈɛlbɜ ɡərˈɪtən aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx lˈɪndaʊ , vˌoː dɛɾ rˈʊpɪnɜ ʃlˈoːs ɪst am zˈeː , ʊm ˌiːnən blˈʊtɡɛlt tsuː bˈiːtən , ʊnt hɑːbə ɛs mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
an dɛɾ bˈɪɾkənʃˌɛŋkə zˈaɪ dɛɾ ˈoːbɜstə fɛɾblˈiːbən ʊnt hɑːbə ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ hˈaɪst rˈʊpɾɛçt , foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt ˈiːns ʃlˈoːs , ʊm deːn ɡɾˈɑːfən tsuː fɛɾmˈɛldən , das ɛɾ kˈɔmə ʊnt vˈɛshalp , ʊnt ʊm frˈaɪ ɡəlˈaɪt ɡəbˈeːtən . 
ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈaɾtət , zˈaɪ dɛɾ ˈandərə bɾˈuːdɜ , dɛɾ dɾˈaʊsən vˈaxə ʃtˈant , vˈɪlkɪn , ˈatɛmlˌoːs hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst ʊnt hɑːbə ɡərˈuːfən : » ziː kˈɔmən ! « 
ʊnt kˈaʊm , das dɛɾ ɔpɾˈɪst zaɪn rˈoːs , das ɪm hˈoːfə ʃtˈant , fɔn deːm pfˈɑːl lˈɔsbɪndən ʊnt zɪç dɾˈaʊf hat ʃvˈɪŋən kˈœnən , zoː zˈaɪən ziː tsuː fˈynftsɪɡən ˌaʊs deːm vˈaɪdənɡˌaŋə am zˈeː lˈɔsɡɛʃpɾˌɛŋt , dɑː hɑːbə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊstsuːrˌaɪtən , zˈɔndɜn mˈʊstə d??ç diː ɡˈɛɾtən ˌyːbɜ diː hˈɛkən zˈɛtsən . 
vˈɪlkɪn kˌɑːm iːm nˈɑːx , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nɔx zˈɛkstsˌiːk ʃrˈɪt hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt zaɪn pfˈeːɾt blˈiːp ɪm mˈoːɾ ʃtˈɛkən , als diː rˈaɪtɜ iːn ɛɾrˈaɪçtən ʊnt mɪt vˈɪldəm ɡəʃrˈaɪ iːn nˈiːdɜmˌaxtən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst mˈʊstə ɛs mɪt ˈanzˌeːən , dɛn zoː ɛɾ ˌaʊx ˈʊmkˌeːrən vɔltə , ʊnt iːm bˈaɪʃpɾɪŋən , ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən fˈynftsɪç , ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt vˌeːɡən dɛs zˈʊmpfəs , ʊnt bɪs ɛɾ dɑː vɑːɾ , hˌɛtən ziː iːn dɔx ˌaʊx tˈɔt ɡəmˈaxt . 
ˈalzoː ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm rˈoːs , dɑː ɛɾ fˈɛstən bˈoːdən ˌʊntɜ zɪç hˌatə , diː ʃpˈoːrən ʊnt vˈaɾt fɔn deːn rˈaɪtɜn fˈiːɾ mˈaɪlən ʊnt dɾˈyːbɜ fɛɾfˈɔlkt . 
ɛɾ hˌatə mˈysən deːn ɡˈɛldzɛkəl , deːn ɛɾ ʊm deːn lˈaɪp tɾˈuːk , fˈɔɾtvɜfən , das ɛɾ lˈaɪçtɜ vˌ??də , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈɛːɾlɪçkˌaɪt ʊnt nˈɔt zˌaɪnən fˈaɪndən ɛntvˈɪʃt . 
hˈaɪnrɪç , deːm kˈaɪn vˈɔɾt ɛntɡˈaŋən , vˈʊstə nˈuːn vˈoːl , vˈeːɾ dɛɾ rˈaɪtɜ vɑːɾ , dɛɾ fˈast ˈɑtɛmlˌoːs ɡˈɛstɜn ˈiːns dˈɔɾf kˌɑːm , ʊnt ɡlˈaʊptə iːn vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn ɡˌants ˈandɜs ˈaʊszˌɑː , vˈas tɾˈaxt , bˈaɾt ʊnt hˈɑːɾ vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zaɪn pfˈeːɾt ɡˈɛstɜn ɡˈuːt ɡəʃtɾˈiːɡəlt ʊnt nˈuːn vˈɑɾs iːm klˈɑːɾ , vɑːrˈʊm dɛɾ ɔpɾˈɪstə ɛs zoː lˈaɪçt mɪt iːm ɡənˈɔmən . 
dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ˈatəm ɡəʃˈœpft , zˈɑːɡtə nˈuːn : » ˈalzoː iːɾ bɾˈyːdɜ ɪst ʊns ɡəʃˈeːən : 
ˈeːɾstəns zɪnt viːɾ ɡəʃmˈɛːt , dɑː viːɾ ɪn ɡˈuːtɜ zˈɪtə lˈøːzʊŋ ʊnt blˈʊtɡɛlt bɾˈaxtən ; 
ˈʊnsrə bˈoːtʃaft ɪst fɛɾrˈatən ; 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡəfˈaŋən ʊnt vˌɛɾdən iːn rˈɪçtən , ˌaɪnən ˈandɜn hˌɑːbən ziː nˈiːdɜɡəmˌaxt als blˈʊtʊndə ɪm mˈoːɾ ; 
ˌʊnzɜ ɡˈɛlt , das viːɾ ˌiːnən zˈantən ʊm frˈiːdən , hˌɑːbən ziː ɡənˈɔmən ˈoːnə frˈiːdən , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊptman ɡˈeːɛtst , ɡəʃˈɛːdɪçt ʊnt ɡəʃˈɔltən . 
dɑːmˈɪt ɪst dɛɾ bˈʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt ʊns ɡəbɾˈɔxən ʊnt diː ɡənˈɔsənʃˌaft ɡəkɾˈɛŋkt . 
vˈas zˈɔls , bɾˈyːdɜ ? 
« 
man hˌatə ʃˌoːn das dˈʊmpfə mˈʊrən ɡəhˈœɾt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə klˈaŋ ɛs : » rˈaxə ! 
rˈaxə an deːn rˈʊpiːnɜn ! 
« 
» zoː zˈaɪ ɛs ! « rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪstə ʊnt lˈiːs zˌaɪnə kˈɔølə ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪn fˈalən . 
» hat ˌaɪnɜ vˈas davˈiːdɜ ? 
« 
dɑː tɾˈɑːt vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das zˈaɪ fˈɛɾnə fɔn mˈiːɾ , das ɪç das lˈoːbə , nɔx ɡˈuːt hˈiːsə , vˈas diː tˈɑːtən . 
diː ˌyːbɜtɾˈeːtɜ mˈysən ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈɪsən viːɾ , ˌɔp ɛs diː ɡɾˈɑːfən zˈɛlbɜ ɡəhˈaɪsən ? 
dɛn ziː hˌɑːbən tɾˈɔtsɪɡə dˈiːnstlɔøtə . 
ʊnt als ˌʊnzɜ bˈʊnt mɪt ˌiːnən ɪst , ʃˈɪkt zˈɪçs , das viːɾ ˈeːɾst tsuː ˌiːnən zˈɛndən ʊnt ziː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː ˈɛs aʊf zɪç nˈeːmən ˌoːdɜ ʊns blˈʊtɡɛlt ɡˈeːbən vɔlən . 
« 
diː rˈeːdə ɡəfˈiːl kˈaɪnəm . 
» das ziː ˌʊnzrə ˈapɡəzˌantən vˈiːdɜ fˈaŋən ʊnt tˈɔtʃlɑːɡən ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ . 
aɪn ˈandərɜ ʃpɾˈɑːx : » vˈeːɾ ʃˈɛːdɪçt , dɛɾ mˈuːs ɡəzˈantə ʃˈɪkən , nˈɪçt dɛɾ ɡəʃˈɛːdɪçt ɪst . 
an deːm ˈɪsts , ˌɔb ɛɾ diː bˈoːtən tsuːlˈɛst ˌoːdɜ fˈɔɾtʃɪkt . 
« 
dɛɾ ˈoːbɜst ʃpɾˈɑːx : » ɪç zˈɑː deːn ɡɾˈɑːfən ˈʊlrɪç ˌʊntɜ deːn fɛɾfˈɔlɡɜn . 
mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈant tˈɑːt ɛɾ deːm vˈɪlkɪn deːn tsvˈaɪtən ʃlˈɑːk . 
« 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛs ˈapɡəmˌaxt ; 
ˈalə , ˌaɪnə ʃtˈɪmə , bɾˈyltən : » blˈuːt ʊnt rˈaxə ! « 
diː hˈaʊptlɔøtə tɾˈɑːtən tsuːzˈamən ʊnt bəʃpɾˈɑːxən ɛs ˌʊntɜ zɪç ; 
dɛn das vɑːɾ an ˈiːnən , ˈaʊstsuːmˌaxən , nˈɪçt an dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt , viː ˌaɪnə tˈɑːt , zoː diː ɡəmˈaɪnhaɪt bəʃlˈoːs , zˌɔltə ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
ʊnt dɑːrˈaʊf tˈɑːt ˌaɪnɜ ɛs ˈalən kˈʊnt . 
diː tsvˈeːən ɡɾˈɑːfən , als man vˈʊstə , zˌɔltən hˈɔøtə ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə hˈaɪmzuːxən . 
ziː vɔltən nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡəm ɡəfˈɔlɡə rˈaɪtən , ʊnt dɛɾ vˈeːk vɑːɾ ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət , deːn ziː nˈeːmən vˈyɾdən . 
dˈɔɾt zˌɔltə ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈɑːɾ ɪm bˈʊʃə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ zɪç fɛɾʃtˈɛkən ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , vˌoː ziː fˈoːɾkˌɛːmən , ˌyːbɜ ziː fˈalən ʊnt diː rˈaxə dɛɾ frˈaɪən an ˌiːnən nˈeːmən . 
» zoː zˈaɪ ɛs ! « rˈiːfən ˈalə . 
nˈuːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃpɾˈɑːx daɡˈeːɡən : 
» iːɾ frˈaɪən mˈɛnɜ ʊnt bɾˈyːdɜ , diː viːɾ mˈançə ɡˈuːtə tˈɑːt mɪt aɪnˈandɜ ɡətˈɑːn , ʊnt viːɾ hˌɑːbən mˈançən ˌyːbɜmˈytɪɡən rˈɪtɜ ɡətsˈyçtɪçt , mˈançəs ˈʊnrˌɛçt ɡəʃtɾˈaft , ʊnt diː rˈaɪçən kˈaʊflɔøtə ʊnt pɾɛːlˈɑːtən , diː vˈʊxɜtən ʊnt dɾˈyktən , ɡətsˈyçtɪçt , ʊnt vˈiːdɜ ɡəpɾˈɛst , das ziː iːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡˈuːt hɛrˈaʊsɡˌɑːbən . 
ˌɑːbɜ diː tˈɑːt ʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt ɡˈuːt . 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , das viːɾ deːn ɡɾˈɑːfən aʊf ˈɔfnəm fˈɛldə bəɡˈeːɡnən ? 
mˈøːɡən viːɾ nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrə ʃlˈœsɜ rˈykən ʊnt ˌiːrə mˈaʊɜn bɾˈɛçən ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt lˈɛndɜ ʊnt fˈɛldɜ ʊnt dˈœɾfɜ , diː viːɾ ˌyːbɜtsˈiːən ʊnt ˈaɪnlˌeːɡən , bɪs ziː zɪç ɡˈeːbən ʊnt ʊm frˈiːdən bˈɪtən ? 
dan ˈɪsts an ˈʊns , ˌiːnən fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən , vˈas das blˈuːt ˌaɪnəs frˈaɪən mˈanəs ɡˈɪlt . « 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃrˈiːs : » nˈaɪn , nˈaɪn ! 
blˈuːt vɪl blˈuːt . 
« 
dɑː mˈʊstə ɛɾ ʃvˈaɪɡən , ʊnt vˈantə zɪç , nˈɪçt ɡɾˈɑːt fɛɾɡənˈyːktən blˈɪkəs , ˈap . 
diː ˈandɜn tɾˈɑːtən ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt ʃˈaʊtən zˈaɪtvɛɾts aʊf ˈiːn . 
baɪ iːm ʃtˈant kˈaɪnɜ als hˈaɪnrɪç . 
nˈuːn rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst plˈœtslɪç mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə vˈɔldeːmˌɑːɾs nˈɑːmən . 
» vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
dɛɾ rˈat dɛɾ hˈaʊptlɔøtə hat deːn ˈanfˌyːrɜ ɡəvˈɛːlt , dɛɾ diː ɡɾˈɑːfən tsˈyçtɪɡən zˌɔl . 
aʊf dɪç fˈiːl diː vˈɑːl . 
das frˈɔøt mɪç bɾˈuːdɜ ; 
dɛn dɪç lˈɛçtstə , als ɪç vˈaɪs , lˈaŋə nɑːx ˌaɪnɜ vˈakɜn tˈɑːt , mɪt hˈɛlən vˈafən ɪn dɛɾ hˈant . 
« 
» aʊf mɪç ! « rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» ɪç zˌɔl « 
» vˈɛːlə diːɾ fˈynftsɪç dɛɾ bˈɛstən , ˌoːdɜ zoː ɛs diːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk dˈyŋkt , zˈɛkstsˌiːk . 
diːɾ zˈaɪ diː ˈeːrə , duː zˌɔlst diː rˈɛçtə dɛɾ frˈaɪən mˈɛnɜ rˈɛçən . 
« 
dˈʊnkəlrˌɔt flˈamtə ɛs iːm ɪm ɡəzˈɪçt . 
» ɪç ˈaʊflˌaʊɜn , ɪç ɪm hˈoːlveːk lˈiːɡən , 
ɪç mˈɔøçlɪŋs mˈɔɾdən , fˈaɪndə , deːnən ɪç nˈɪçt ˈapɡəzˌɑːkt , ˈɛdlə rˈɪtɜ , ɡɾˈɑːfən dɛs lˈandəs ! 
ɡˈeːpt miːɾ ˈaʊf , mɪt fˈynftsɪɡən , mɪt tsvˈantsɪɡən , ɪç zˌɔl iːɾ ʃlˈoːs lˈɪndaʊ ʃtˈyɾmən , ɪç tˈuːs . 
ziː ˈanfˌalən , ɪn dɛɾ nˈaxt , als dɛɾ fˈʊxs diː hˈɛnə , das ɪst nˈɪçt an mˈiːɾ . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt an dˈiːɾ ? « rˈiːf aɪn vˈɪldɜ , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ kˈɛɾl , ʊm ˌaɪnən ʊnt ˌaɪnən hˈalbən kˈɔpf ɡɾˈøːsɜ als vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊnt dɛɾ bˈaɾt hˈɪŋ iːm tsˈɔtɪç ʊm zaɪn rˈʊsɪçt ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ ʃtˈɛɾkstə vˈɛːɾ iːm nˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnət . 
» vˌaɪl das ɡˈ??ɡəlˌapʃnaɪdən daɪn ɡəʃˈɛft ɪst . 
maɪns ɪst mɪt mˈɛnɜn zɪç ʃlˈɑːɡən . 
« 
» nˈiːt dˈɔx « , ʃrˈiː hˈøːnɪʃ dɛɾ ˈandərə , » daɪns ɪst ɪm zˈɔnənʃˌaɪn lˈiːɡən , deːn vˈøːɡəln pfˈaɪfən ʊnt lˈiːdɜ zˈɪŋən . 
rˈeːə tˈʊst 
duː ʃˈiːsən ʊnt deːn mˈɛːdəln nˈaxjɑːɡən . 
ɡɾˈoːsə vˈɔɾtə mˈaxən , hast duː ɡəlˈɛɾnt , fɔn ɡɾˈoːsən tˈɑːtən zˈɑː ɪç nɔx vˈeːnɪç . 
« 
» hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! 
das zˌɔlst duː bˈyːsən . « 
ʊnt das jˈɑːkdmɛsɜ tsˈʊktə iːm hˈalp ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , hˈalp ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ ˈɛs ʃtˈɛkən , zoː ʃrˈiːən ziː iːm fɔn ˈalən zˈaɪtən » tsuːrˈyk ! 
« 
baɪm tˈɪŋ , das diː ʃtˈɛlmaɪzɜ hˈiːltən , dˈ??ftə kˈaɪnɜ ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn das ʃvˈeːɾt tsˈiːən , ˈaʊsɜ diː hˈaʊptlɔøtə hˈiːsən ɛs iːm nɑːx ɡˈuːtəm bəʃlˈuːs . 
dan vˈɑɾs aɪn ɡˈɔteːzˌ??taɪl , zˈɔnst bɾˈax ɛɾ deːn bˈʊnt ʊnt vˈaɾt ɡəʃtɾˈaft . 
ɛs kˈɔntə iːm ˈɑns lˈeːbən ɡˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈɛmɪɡə kˈɛɾl , aʊf ˌaɪnə kˈɔølə ɡəʃtˈytst , diː vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ ˈaɪçbaʊm , ɡɾˈiːnstə iːn hˈøːnɪʃ ˈan , ʊnt viː ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈyːɾtə , als kˈœnə iːn das ʃvˈeːɾt dɛs fˈiːl klˈaɪnɜn ʊnt ʃvˈɛçɜn vˈɔldeːmˌɑːɾ nˈɪçt rˈɪtsən , mˈʊstə ɛs iːn nɔx ʃvˈeːrɜ kɾˈɛŋkən . 
» zˈɑːkt ɪç ˈɛs ɔøç dˈɔx , bɾˈyːdɜ , ˈɪmɜ ʃˈoːn « , lˈaxtə dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɛɾl , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ nɔx rˈaʊɜ ʊnt hˈɛːslɪçɜ als ɛɾ ˈaʊszˌɑː : » dɛɾ dɑː ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː ˈʊns . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn ˈɛçtɜ ʃtˈɛlmaɪzɜ nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs , vˈeːɾ ɛɾ ɪst . « 
» vˈeːɾ bɪn ɪç ? « rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt , das fˈoːɾhˌɪn rˈɔt vɑːɾ , jˌɛtst vɑːɾ ɛs vˈaɪs . 
ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈɔɾn alˈaɪn , ɛs vɑːɾ ˌaʊx fɔn ʃrˈɛk dɑːrˈɪn . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən , diː vɔltən deːn ˈandɜn d??çbˈoːrən . 
» fɔn jˈʊnkɜblˌuːt bɪst duː ʊnt kˈaɪn fˈœɾstɜzˌoːn ; 
das hast duː ɡəlˈoːɡən . 
zˈɑː diːɾ vˈoːl aʊf diː fˈɪŋɜ . 
vˈas duː baɪ ʊns vɪlst , das vˈaɪs ɪç nˈiːt . 
lˈiːfst fɪlˈaɪçt fɔn hˈaʊs fˈɔɾt , vˌaɪl diːɾ lˈiːp mˈʊtɜ ʊm diː ˈoːrən ʃlˈuːk . 
mˈʊtɜzˌøːnlaɪn bɾˈaʊxən viːɾ nˈiːt . 
bɪst fˈiːl tsuː fˈaɪn ɡəbˈakən ; 
das bɾˈaʊxən viːɾ nˈiːt . 
vɪlst ˈaʊsʃˌaʊn als aɪn jˈʊŋkɜ . 
bɾˈaʊxən kˈaɪnə jˈʊŋkɜ nˈiːt . « 
dɑː ɡɾˈiːnstən diː vˈɪldən ɡəzˈɛlən . 
» vɪlst diːɾ hˈakən ˌʊntɜ diː ʃˈuː bˈɪndən ʊnt ɡɾˈoːs tˈuːn , ʊnt bɪst nˈuːɾ aɪn mˈɛnlaɪn . 
vɪlst mˈeːɾ zaɪn als viːɾ ʊnt bɪst vˈeːnɪɡɜ . 
vɪlst das mˈaʊl ˈaʊftˌuːn baɪ ˈalən dˈɪŋən , ʊnt vˌoː duː mˈɪtʃpɾˌɪkst , das tˈaʊkt nˈiː vˈas . 
als ɛɾ nˈɪçt baɪ ʊns vɑːɾ , dɑː vˈaɾt nˈɪçt fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən , viːɾ ʃlˈuːɡən lˈoːs . 
miːɾ ɡəfˈɛlts nˈɪçt , bɾˈyːdɜ , zoː viːɾ ʊns mɪt deːm ʊnt jˈeːnəm ʊnt ˈalən fɛɾtɾˈɑːɡən . 
jeː mˈeːɾ fˈaɪndə dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ hat , zoː frˈaɪɜ ɪst ɛɾ . 
« 
das ɡəfˈiːl deːn mˈaɪstən ! 
» hˌyndeːmˈɪt fɛɾʃtˈeːts ! « 
dɛɾ ˈoːbɜstə zˈɑː ʃtˈʊm ʊnt fˈɔɾʃənt aʊf deːn lˈaŋən ʃpɾˈɛçɜ , dɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : 
» ɪç hˈɑbs ɡəzˈɑːɡt ʊnt zˈɑːks : zˈeːt ɔøç fˈyːɾ . 
vˈɪst iːɾ , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ʊnt vˈas ɛɾ ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾt ? 
vˈoːtsuː ɛɾ ʊns bɾˈaʊxən mˈœçtə , ʊnt vˈɛlçəm ɡɾˈoːsən hˈɛɾn fɛɾkˈaʊfən ? 
viːɾ zɪnt nˈɪçt hˈiːɾ ʊm hˈɛrəndˌiːnstə ; 
ʊm frˈaɪ tsuː zaɪn , zɪnt viːɾ ɪm vˈalt . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡs ˈɔøç , ʊnt ʃvˈøːɾs ˈɔøç : tɾˈaʊt iːm nˈɪçt , ɛɾ ɪst kˈaɪn ˈɛçtɜ ʃtˈɛlmaɪzɜ nˈɪçt ; 
ɛɾ ɪst aɪn fˈalʃɜ bɾˈuːdɜ . 
« 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈɪl . 
ˈalə zˈɑːən aʊf vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊnt ziː ɛɾvˈaɾtətən , nˈuːn vˌɛɾdə ɛɾ aʊf deːn ˈandɜn lˈɔspɾɪŋən . 
dɛn ɛɾ lˈiːs nˈɪçts aʊf zɪç zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk ; 
vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , zˈɑː kˈaɪnɜ . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈoːsə aʊf iːn tsˈuː : » duː klˈaɪnɜ , ˈɛŋstə dɪç dɾˈʊm nˈiːt . 
viːɾ tˈuːn diːɾ nˈɪçts . 
bɪst aɪn hˈypʃəs nˈɛstkyːkən . 
ɡˈeː nɑːx hˈaʊs tsuː dˌaɪnən lˈiːbɛltɜn ; 
zoː duː rˈɛçt ʃˈøːn bˈɪtəst , fɛɾtsˈaɪən ziː diːɾ vˈoːl , das duː fˈɔɾtliːfst . 
ʊnt dɛɾ zˌɔl aɪn hˈʊnt zaɪn , dɛɾ zˈɑːkt , das duː aɪn frˈaɪɜ bɪst . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk ɛɾ iːm mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən , bɾˈaʊnən hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt fɛɾtsˈɛɾtə zaɪn mˈaʊl , das ɛs ˈaʊsʃˌaʊtə als viː ˌaɪnəs vˈɔlfəs rˈaxən , ʊnt vˈiːɜtə viː aɪn pfˈeːɾt . 
deːm hˈaɪnrɪç tsˈʊktə ɛs d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ , ˌɑːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃlˈuːk nˈɪçt lˈoːs . 
ɛɾ vˈantə deːm ɡɾˈoːsən kˈɛɾl deːn rˈykən ʊnt tɾˈɑːt aʊf deːn ɔpɾˈɪstən : 
» hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm , zɪç lˈaɪçt fˌɔɾ iːm nˈaɪɡənt , » hˈɛɾ ! 
deːn diː frˈaɪən bɾˈyːdɜ tsuː ˌiːrəm hˈaʊpt ɛɾkˈyɾtən , das ɛɾ jˈeːdən ɪn zˌaɪnəm rˈɛçt ʃˈytsə ; 
duː hast ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , viː mɪç dˌiːzɜ ɡəʃˈɔltən ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt . 
ɛs hˈaɪʃt dɛɾ bˈʊndəsbɾˌyːdɜ ˈeːrə , das ziː kˈaɪnən ɡəfˈalənən ˌʊntɜ zɪç dˈʊldən . 
ɪç fˈɔɾdərə rˈɛçt fɔn dˈiːɾ , das duː aɪn ɡərˈɪçt bəʃtˈɛləst , vˌoː ɡˈɔt ɛntʃˈaɪdət , vˈeːɾ aɪn vˈɑːrɜ frˈaɪɜ ɪst ʊnt vˈeːɾ aɪn fˈalʃɜ . 
« 
dɑː ɛntʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌuːɾ . 
dɛɾ bˈøːzə ɡəzˈɛl ʊnt diː iːm ˈanhˌɪŋən , lˈaxtən tˈykɪʃ ʊnt ʃrˈiːən : » zoː zˈaɪ ɛs ! 
ziː zˌɔlən kˈɛmpfən aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən . « 
fˈiːlə ˈandərə vɑːrən dɑːfˈɔn ɛɾʃrˈɛkt . 
dɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən vˈams hˌatə ˌaʊx zˌaɪnə frˈɔøndə , ʊnt ziː bˈaŋtə fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt das mɪt rˈɛçt . 
dɛn viː tˈapfɜ ʊnt kˈampfɡeːˌyːpt ɛɾ zɪç ˈaleːtsˌaɪt ɡəvˈiːzən , vɑːɾ ɛɾ dɔx als aɪn knˈɑːbə ɡˌeːɡən deːn rˈiːzən . 
dɛɾ hˌyndeːmˈɪt , zoː hˈiːs dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛl , vˈeːɾ mɪt iːm kˈɛmpftə , dɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
nˈiːmant vɑːɾ , dɛɾ ɡˈɛɾn mɪt iːm ˈanbˌant , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈɪçtlɪç jˈeːdəm , ɛɾ hˌatə deːn ʃtɾˈaɪt ɡəzˈuːxt , das ɛɾ deːn ˈandɜn , dɛɾ iːm ɪm vˈeːɡə ʃtˈant , kɾˈɛŋkə ʊnt iːn fˈɔɾtʃafə . 
ziː rˈiːfən dɑːhˈɛɾ , das ɡˈɪŋə nˈɪçt ˈan . 
diː tsˈaɪt zˈaɪ nˈɪçt , das diː bɾˈyːdɜ zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃlˈyːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈʊnt dɛɾ frˈaɪən , deːm zoː fˈiːlə ʃtˈɛtə ʊnt fˈyːɾstən dɾˈoːtən , ʊnt hˌɛtən bˈyndnɪsə ɡəʃlˈɔsən , iːn ˈaʊstsuːtˌɪlɡən , dɛɾ mˈysə tsuːzˈamən hˈaltən . 
» ˈeːbən dɑːrˈʊm , ʃrˈiːən diː ˈandɜn , mˈuːs man ˈaʊstˌɪlɡən diː fˈaɪɡən ʊnt fˈalʃən . « 
fɛɾɡˈeːbəns bɾˈaxtən diː ˈandɜn daɡˈeːɡən fˈiːlɛɾlˌaɪ fˈɔɾ , ɛs vɑːrən nˈɪçt ɡˈuːtə rˈeːdnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , diː rˈoːən ʊnt vˈɪldən ʃrˈiːən ziː tsuː bˈoːdən : 
» ɛs mˈuːs aɪn ɡərˈɪçt ɡˈeːbən , zˈɔnst ˈɪsts ʊm ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtə ɡətˈɑːn . « 
ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə , als hˈøːrə ɛɾ nˈɪçt iːɾ tˈykɪʃəs lˈaxən : 
» baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən ʃˌʊtspatɾˈoːnən ʊnt ɡˈuːtən rˈɪtɜn « , rˈiːf ɛɾ , » diː mˈɛnɜ hˌɑːbən rˈɛçt . 
zˈɔndɜ ˈɔɾdnʊŋ kˈaɪn bˈʊnt , ʊnt zˈɔndɜ ˈeːrə kˈaɪnə frˈaɪhaɪt . 
zoː ˈiːɾs ˈeːbən vˈɪsən vɔlt . 
vˌɛn iːɾ deːn kˈampf , dˈɛsən ɪç aɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt hɑːbə , fɛɾvˈaɪɡɜt , zoː bɾˈɛçt iːɾ deːn bˈʊnt mɪt miːɾ ʊnt ʃtˈoːsət mɪç ˈaʊs , ʊnt ɪç bɪn frˈaɪ , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ als ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ , zˈɔndɜn ˈɔøɜ fˈaɪnt , ʊnt kˈeːrə tsuː deːnən dɾˈaʊsən tsuːrˈyk , diː mˌaɪnə frˈɔøndə vɑːrən , ʊnt dan zˈɔlt iːɾ an miːɾ ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ɪç bɪn . « 
hˈaɪnrɪç fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , viː ˌaɪnɜ , deːn ziː zoː ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt zoː tsˈɔɾnɪç vɑːɾ ɛɾ , deːn ɡɾˈɪm fɛɾhˈaltən ʊnt rˈuːɪç ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , als ɛɾ tˈɑːt . 
dɛɾ ɔpɾˈɪstə ˈɑːbɜ , dɛɾ bɪs dɑː ɡəʃvˈiːɡən , vˈɪŋktə nˈuːn , das ɛɾ rˈeːdən vˈɔlə . 
ɛɾ hˌatə tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
» dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɑːx vˈoːl « , hˈuːp ɛɾ ˈan . 
» zˈɔlç ʃˈɛltən ɡlˈaɪçən vˈɔɾtə nˈɪçt ˈaʊs . 
dɑː ɛntʃˈaɪdət ɡˈɔt . 
« 
dɑː ɛɾblˈastən fˈiːlə , diː ɛs mɪt vˈɔldeːmˌɑːɾ hˈiːltən , ˌoːdɜ dɔx deːn hˌyndeːmˈɪt nˈɪçt mˈɔxtən , dɛɾ aɪn ˌyːbɜmˈytɪɡɜ ɡəzˈɛl vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas dɛɾ ˈoːbɜst zoː ɛntʃˈiːdən , dɑː vɑːɾ kˈaɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ʃtˈiːs zˌaɪnə kˈɔølə aʊf deːn ʃtˈaɪn . 
ɛɾ zˈɑː fˈiːnstɜ ˌaʊs ʊnt ʃˈaʊtə ʊmhˈɛɾ , als bɾˈyːtə ɛɾ ˈɛtvɑːs . 
vˈeːn zaɪn blˈɪk tɾˈɑːf , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , nˈuːɾ hˌyndeːmˈɪt lˈaxtə iːn vˈiːdɜ ˈan . 
» iːɾ frˈaɪən mˈɛnɜ ʊnt bɾˈyːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zaɪn rˈɛçt zˌɔl jˈeːdɜ hˈɑːbən , ʊnt ˈɔɾdnʊŋ mˈuːs zaɪn , als viːɾ dɑːtsˈuː ɡəʃvˈoːrən zɪnt , ʊm ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , vˈas ˈʊnɡlˌaɪç vˌɪɾd d??ç ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt . 
diː ɡənˈɔsənʃˌaft ɪst ɡəkɾˈɛŋkt ɪn deːm ˌaɪnən , dɑːrˈʊm kˈɛmpfən ziː nˈɪçt ʊm ˌiːrə ˈeːrə , fˈiːlmˌeːɾ ʊm dɛɾ ɡənˈɔsənʃˌaft ˈeːrə , diː dˈaɾf kˈaɪnən fɛɾrˈɛtɜ dˈʊldən . « 
dɑː dˈaxtən ˈalə , nˈuːn ɪst dɛɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ deːm tˈoːdə ɡəlˈiːfɜt , ʊnt ɛs zˈaɪ tˈykə dɛs ˈoːbɜstən , deːm zaɪn ˈanhˌaŋ mˈɪsfiːl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɔx mˈuːs dɛɾ kˈampf ɡlˈaɪç zaɪn , nɑːx ˈʊnzˌɛɾn zˈatsʊŋən ; 
zˈɔnst ˈɪsts aɪn ʃpˈɔt ʊnt kˈaɪn ɡərˈɪçt . 
hˌyndeːmˈɪt ɪst deːm ˈandɜn dɾˈaɪmɑːl ˌyːbɜlˈeːɡən . 
viː mˈaxən viːɾ diː vˈafən ɡlˈaɪç ? 
« 
dɑː ʃlˈuːk ˌaɪnɜ diːs , dɛɾ ˈandərə jˈeːnəs fˈɔɾ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə zˌɔlə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmə fˈɛçtən , ʊnt dɛɾ ˈandərə iːm ɡəbˈʊndən zaɪn . 
daɡˈeːɡən ʃrˈiː dɛs hˌyndeːmˈɪt rˈɔtə . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ vɑːɾ aɪn pɾˈiːstɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm ɛɾ ˌʊntɜ diː bˈandə kˌɑːm , ɛɾ lˈɑːs ˌiːnən bˈɪsvaɪlən mˈɛsə ʊnt hˈœɾtə ˌiːrə bˈaɪçtə , zoː ˌaɪnɜ bˈaɪçtən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈystɜ ɡəzˈɛl , aɪn zˈɔøfɜ ʊnt vˈyɾflɜ , ʊnt vˌoː ziː ˈaɪnbɾˌaxən , vɑːɾ ɛɾ fˈoːɾˌan , ʊnt vˈɪɾtʃaftətə , das ɛs aɪn ʃpˈɔt vɑːɾ aʊf ˌaɪnən pɾˈiːstɜ . 
dɛɾ hˈoːp diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf : » ɡˈɔt hat jˈeːdəm mˈɛnʃən tsvˈeːən ˈaɾmə ɡəɡˈeːbən . 
das hˈaɪst , ɡˌeːɡən ɡˈɔt zˈyndɪɡən , iːm diː vˈafə nˈeːmən , zoː ɛɾ iːm ɡˈɑːp . « 
hˌyndeːmˈɪt lˈaxtə . 
zoː ziː iːm nˈuːɾ deːn lˈɪŋkən ˈaɾm frˈaɪ lˈiːsən , ɛɾ tɾˈaʊtə zɪç , zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ nˈiːdɜtsˌʊstɾɛkən . 
dɔx dɛɾ zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx daɡˈeːɡən ; ʊnt viː ɛɾ dɑː vɑːɾ , vɔltə ɛɾ ɡˌeːɡən iːn lˈoːs . 
» ˌaɪnəm frˈaɪən dˈaɾf kˈaɪnɜ diː ˈaɾmə bˈɪndən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːbɜstə . 
» ʊnt dɔx mˈysən ziː ɡlˈaɪç zaɪn an kɾˈɛftən . 
ɪst dɛn dɑː kˈaɪnɜ , dɛɾ fyːɾ deːn ʃvˈaxən zɪç mɪt deːm ʃtˈaɾkən mˈɛsən vɪl ! « 

das vɑːɾ vˈoːl zoː fˌɔɾ ˈaltɜs zˈɪtə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ lˈaŋ nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ˈalə ʃvˈiːɡən . 
dɛɾ ˈoːbɜst ʃˈaʊtə ziː mˈan fyːɾ mˈan ˌʊntɜ zˌaɪnəm bˈʊʃɪɡən bɾˈaʊn ˈan , ʊnt hˈaɪnrɪç mˈaɪntə , aʊf iːm hˈaftə dɛɾ blˈɪk . 
vˌɛːrənt fˈiːlə ˌʊntɜ zɪç ʃpɾˈɑːxən : » vˈeːɾ vɪl zɪç tˈɔtʃlɑːɡən lˈasən fɔn deːm hˌyndeːmˈɪt ! « 
ʊnt am hˈɛftɪçstən ʃpɾˈɑːx daɡˈeːɡən vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɛlpst , ɛs zˈaɪ an ˈiːm , das ɛɾ zˌaɪnə ˈeːrə fɛɾtˈaɪdɪɡə , ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ , dɑː tɾˈɑːt hˈaɪnrɪç fˌɔɾ ʊnt rˈiːf : 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ ˌaɪnə , hˈɛɾ ! ʊnt zoː iːɾ mɪç vˈɛɾt hˈaltət , ɪç vˈɪls ˈaʊfnˌeːmən mɪt deːm . « 
» hˈaɪnrɪç ! « rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊnt vɔltə iːn tsuːrˈykɾˌaɪsən . 
dɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt rˈaɪsən . 
» ɪç vˈɪls , ɪç vˈɪls : bɪn nˈuːn aɪn frˈaɪɜ mˈan . 
« 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ . 
» vˈas hast duː mɪt deːm ʃtɾˈaɪt tsuː tˈuːn , dɛɾ ɪst nˈɪçt ʊm dˈɪç . « 
» vˈas ! nˈɪçt ʊm mɪç ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç , » ɛɾ hat mˌaɪnən bˈɛstən frˈɔønt ɡəʃˈɔltən . 
das zˌɔl ɛɾ nˈɪçt . 
hˈɛts ˈoːneːdəm iːm ɡəɡˈeːbən , als ɛɾ fɛɾdˈiːnt , ʊm zaɪn ɡˈɔtloːs mˈaʊl . 
ʊnt nˈuːn dɛɾ ˈoːbɜst ˈaʊfrˌʊft , vˈeːɾs vˈɑːkt , ɪç vˈɑːk ɛs . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm . 
« 
» hˈaʊptman , ɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçə « , rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» das ɪst aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ , dɛɾ nˈɪçt ɡəˈyːpt ɪst ɪm vˈafənvˌɛɾk . 
ʊm dɛɾ ɡənˈɔsənʃˌaft vˈɪlən , dɛɾ ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtɾˈaɪtɜ tsuːtsˈiːən vɔltə , ʊnt ʊm iːn zˈɛlpst dˈaɾf ɛs nˈɪçt zaɪn . 
lˈasət iːn nˈɪçt tsˈuː , ɪç mˈuːs fyːɾ iːn ˈaɪnʃtˌeːən , dɑː ɪç maɪn vˈɔɾt fyːɾ iːn ˈaɪnzˌɛtstə . 
das mˈuːs ɪç lˈøːzən , das ɛɾ deːn frˈaɪən ˈeːrə bɾˈɪŋt . « 
» jˈʊst das vɪl ɪç « , rˈiːf hˈaɪnrɪç , » dɾˈʊm lˈast mɪç . 
ɛɾ ɡˈɑːp zaɪn vˈɔɾt fyːɾ mɪç , als ɛɾ mɪç kˈaʊm ɡəkˈant . 
dɑː vˈɑːkt ɛɾ zˌaɪnə ˈeːrə , ʊm mɪç . 
das ɛɾ miːɾ fɛɾtɾˈaʊtə , das mˈuːs ɪç fɛɾɡˈɛltən . 
ʊnt ɛs zˈɔls , zoː ɡˈɔt vɪl , ʊnt iːɾ hˈɛrən . 
als ɛɾ fyːɾ mɪç ʃpɾˈɑːx , vɪl ɪç nˈuːn fyːɾ iːn fˈɛçtən . 
zˌaɪnə ˈeːrə ɪst mˌaɪnə ˈeːrə , ʊnt ɛs zˌɔl iːm nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəʃˈeːən , dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç . « 
das hˈœɾtən ˈalə mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊst ˈan , ʊnt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʃtˈiːk tsuː deːm bˈ??ʃən , deːn ˌaɪnɪɡə fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ˈanɡəzˌeːən . 
dɔx vˈas ˌiːnən ɡəfˈiːl , das ɛɾ ʃtˈɔlts ʃpɾˈɑːx , ɡəfˈiːl deːm , fyːɾ deːn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , am vˈeːnɪçstən . 
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , vˈeːɾ bɪst duː , ʊnt vˈeːɾ bɪn ɪç ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ɛsɪst mˌaɪnə ˈeːɾ , ʊnt fyːɾ diː hat kˈaɪnɜ tsuː zˈɔɾɡən , dɛn deːm ziː ɡəhˈœɾt . « 
dɛs ˈoːbɜstən ʃtˈɪmə dˈɔnɜtə iːn ˈan : 
» duː ʃpɾˈɪkst fˈalʃ . 
ɛsɪst dɛɾ ɡənˈɔsənʃˌaft ˈeːrə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ dˈaɪnə . 
fyːɾ diː vˈɛːlt diː ɡənˈɔsənʃˌaft ˌiːrən kˈɛmpfɜ , ʊnt dɛɾ ɪst ɡəvˈɛːlt . 
das zˈaɪ daɪn pɾˈoːbəʃtˌyk , hˈaɪnrɪç . 
vˈas duː vˈynʃəst , ɪst diːɾ ɡəvˈɛːɾt . « 
fˈiːlə jˈaʊxtstən deːm bˈaɪfal , ˌɑːbɜ nˈiːmant vɑːɾ frˈoːɜ als hˈaɪnrɪç , ʊnt nˈiːmant tsˈɔɾnɪɡɜ als vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
hˌyndeːmˈɪt ɡɾˈiːnstə rˈɛçt bˈøːs ʊnt hˌatə bˈaɪdən deːn rˈykən ɡəvˈant . 
ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡˈeːɡnɜ , deːn iːm diː hˈaʊptlɔøtə bəʃtˈɛlt ; 
iːn fɛɾdɾˈoːs ɛs nˈuːɾ , das iːm dɛɾ ɛntɡˈɪŋ , aʊf deːn ɛɾ ˈɛs ɡəmˈyntst hˌatə . 
» ˈaʊfɡəʃˌoːbən ɪst nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən « , bɾˈʊmtə ɛɾ . 
» vˈan ɪç deːm rˈuːsɪɡən ʃmˈiːt diː hˈɪɾnʃɑːl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , bətsˈɑːlt dˌaɪnə vˈaɪsə hˈaʊt dɑːfˈyːɾ mˈɪt . « 
hˈaɪnrɪç , dɛɾ das ɡəhˈœɾt , tɾˈɑːt iːm nˈɛːɜ : » hˈøːrə mˈɑːl , hˈɛɾ ɡɾˌoːbiːˈɑːn , als ɪç fɔn ɡˈuːtɜ zˈɪtə vˈaɪs , hˈœɾt ˌaɪnɜ aʊf tsuː ʃˈɪmpfən , vˌoː ɛɾ zɪç dɾˈʊm ʃlˈɑːɡən zˌɔl . 
ˌoːdɜ ɛɾ hat dɛn ˈaŋst , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç fˌɔɾ ʃtɾˈaɪçən fˈyɾçtət , ɡˈiːpt ɛɾ vˈɔɾtə dɑːfˈyːɾ . 
jˈɛtsoː hast dˈuːs nˈɪçt mɪt deːm tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn mɪt mˈiːɾ . 
ʊnt jˈeːt vˈɔɾt , das duː rˈeːdəst , dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç diːɾ dɾˈaɪ ʃtɾˈaɪçə viːdɜɡˈeːbən , zoː vˈɑːɾ ɪç aɪn ʃmˈiːt bɪn ʊnt vˈaɪs , vˈas ʃtɾˈaɪçə tˈuːn . 
ʊnt zoː dˌaɪnə knˈɔxən ˌaʊx ʃtˈaɪn vˈɛːrən , aɪn ˈamboːs hˈɛlt mˈeːɾ ˈaʊs . 
fɛɾʃtˈeːst duː ! « 
dɑː lˈaxtən diː ˈandɜn , ʊnt vˌoː das ɪst , hat dɛɾ ɡəvˈɔnən , dɛɾ ziː tsʊm lˈaxən bɾˈɪŋt . 
aɪn viː ɡɾˈɪmɪç ɡəzˈɪçt ˌaʊx hˌyndeːmˈɪt mˈaxtə , ziː lˈaxtən nˈuːɾ ˈɛɾɡɜ . 
dˈatsvɪʃən hˌatən diː hˈaʊptlɔøtə zɪç vˈiːdɜ bəʃpɾˈɔxən , aʊf vˈas ˈɑːɾt dɛɾ kˈampf fˌɔɾ zɪç ɡˈeːn zˌɔlə , ʊnt vˌoː dɛɾ ˈɔɾt zˈaɪ . 
dɑː vɑːɾ viː aɪn kˈɛsəl ɪn dɛɾ ˈeːɾdə mɪt hˈoːən vˈɛndən , lˈɛŋɜ als bɾˈaɪt , viː man ziː vˈoːl ɪn dˌiːzən lˈandən fˈɪndət . 
ɛntvˈeːdɜ hat ziː dɛɾ blˈɪts ˈaʊfɡəvˌyːlt ʊnt diː ˈeːɾdə ɪst nˈaxɡeːzˌʊŋkən , ˌoːdɜ aɪn vˌɪntɜstɾˈoːm hat ziː ɡərˈɪsən ʊnt am ˈandərən ˈɛndə vˈiːdɜ tsˈuːɡɛstˌaʊt , ʊnt das vˈasɜ ɪst ˈalmɛːlˌɪç vˈɛɾziːkt ʊnt dɛɾ bˈoːdən nˈuːɾ ʊm zoː tˈiːfɜ ɡəzˈʊŋkən . 
diː zˈɛnkʊŋ ʃˈaʊtə fˈast ˈaʊs , als ˌaɪnə ɡɾˈʊft fyːɾ rˈiːzən . 
deːn ˈɔɾt hˈiːltən diː hˈaʊptlɔøtə fyːɾ ɡˈuːt . 
diː ʃtɾˈaɪtɜ kˈɔntən zɪç nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən , ʊnt vˈeːɾ fˈiːl , fyːɾ deːn vˈɑɾs aɪn ɡɾˈɑːp ; 
man bɾˈaʊxtə iːn nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːtɾˌɑːɡən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈɔltə ˈapzaɪts , diː ˈaɾmə fɛɾʃrˈɛŋkt , ʊnt deːn fˈuːs aʊf ˌaɪnə vˈ??tsəl ʃtˈampfənt ; 
ʊnt viː ɛɾ diː fˈɪŋɜ dɾˈyktə , das diː nˈɛːɡəl blˈuːt fˈastən , ʊnt diː lˈɪpən bˈiːs , ʃˈiːns , als rˈɪŋə ɛɾ mɪt bˈøːzən ɡədˈaŋkən , diː iːn fɛɾtsˈeːɾtən . 
dɑː rˈyːɾtə iːn zˈanft ˌaɪnə hˈant an dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ blˈaʊə ˈaʊɡən ʃˈaʊtən iːn ˈan . 
viː tsˈɔɾnɪç ɛɾ vɑːɾ , zoː ɡˈɑːɾ ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç blˈɪktə iːn dɛɾ ɡəzˈɛl ˈan , ʊnt zoː klˈaŋ ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
» zˈaɪ miːɾ nˈɪçt bˈøːs , kʊmpˈɑːn , das ɪç ˈɛs fyːɾ dɪç ˈaʊsmˌaxən tˈuːn zˌɔl . 
ɪç kˌɔnt mɪç nˈɪçt hˈaltən ʊnt ɛs plˈatstə hɛrˈaʊs ; 
ʊnt nˈuːn hˌɑːbən ziː mɪç bəʃtˈɛlt , ʊnt ɛs mˈuːs zoː zaɪn , nˈɪçt duː , nˈɪçt ɪç , kˈans ˈɛndɜn . 
dɑː ʃpɾˈɪŋt ʃˌoːn dɛɾ lˈaŋə kˈɛɾl ɪn diː ɡɾˈuːbə . 
« 
» hˈaɪnrɪç ! « ʃpɾˈɑːx hˈalp tsˈyɾnənt , hˈalp vˈaɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» das dɑː fˈalən zˌɔlst , zoː jˈʊŋ ʊm mɪç . « 
» ˈoː , das ˈɪsts nˈɪçt , vɑːrˈʊm duː tsˈɔɾnɪç bɪst , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ . 
» ɪç vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ . « 
» das ɪç dɪç hˈɛɾfyːrən mˈʊstə tsuː dˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt ɪç vɔltə ɛs ɡˈuːt mɪt dˈiːɾ . « 
» das ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçt . 
das duː ˈadlɪç blˈuːt bɪst ʊnt aɪn rˈɪtɜ , ɪç ˈɑːntə ɛs vˈoːl , ʊnt nˈuːn hˈœɾtə ɪç ˈɛs . 
ʊnt ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ʃmˈiːt ʊnt hɑːbə kˈaɪnə ˈɛltɜn . 
das fɛɾdɾˈiːst ʊnt kɾˈɛŋkt dˈɪç , das aɪn rˈuːsɪɡɜ ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛl ʊm ˌaɪnəs rˈɪtɜs ˈeːrə zɪç ʃlˈɑːɡən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈɪçt bˈøːs , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʊnt dˈɛŋk , duː zˈaɪst tsuː ɡˈuːt , das duː mɪt zˈɔlçəm vˈystən kˈɛɾl ʃtɾˈaɪtəst . 
ˌoːdɜ dˈɛŋkə dˈiːɾ , vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt , vˈeːɾ maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ , das maɪn fˈɑːtɜ aɪn mˈan ɡəvˈeːzən , dɛɾ ʊm ˌaɪnəs rˈɪtɜs ˈeːrə zɪç ʃlˈɑːɡən kˈɔntə . 
dˈɛŋkə 
diːɾ das , ʊnt vɑːrˈʊm kˌanst dˈuːs nˈɪçt dˈɛŋkən ? 
ʊnt dan vˌɪɾst duː vˈiːdɜ frˈoː zaɪn , ʊnt ɪç ɡˈeː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː frˈoː « 
» ɪn deːn tˈoːt fyːɾ mɪç ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈandərə , ʊnt ˈalɜ tsˈɔɾn vɑːɾ fˈɔɾt . 
fˈast vɑːɾ ɛs iːm als vˈyɾdə zaɪn ˈaʊɡə nˈɑːs . 
» vɑːrˈʊm dɛn ɪn deːn tˈoːt ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç . 
» ɪst miːɾ zoː frˈoː ɪn deːn ɡlˈiːdɜn ʊnt lˈaɪçt , als zˌɔltə ɪç nɔx rˈɛçt lˈaŋə lˈeːbən ʊnt hˈɔøt ˈeːɾst ˈanfˌaŋən . 
duː ʃˈytəlst miːɾ diː hˈant : ˈoː tˈaʊzənt 
dˈaŋk , tˈaʊzənt , tˈaʊzənt mˈɑːl . 
ɡətɾˈɔst , vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt fyːɾ dɪç ʃtˈɛɾbən , dˌaɪnə ˈeːrə mˈaxt mɪç ʃtˈaɾk , ʊnt dɛɾ hˈɛndɛdɾˌʊk ˌaɪnəs rˈɪtɜs ɡˈiːpt miːɾ kɾˈaft . 
« 
zoː lˈɑːɡən zɪç bˈaɪdə ɪn deːn ˈaɾmən , ʊnt dan ˈeːɾst rˈiːs hˈaɪnrɪç zɪç fˈɔɾt , ʊm zɪç tsuː ɡˈyɾtən ʊnt tsuː rˈystən . 
deːm vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ nˈiː vˈeːɜ tsuː mˈʊt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˈyːbeːɾs hˈɛɾts bɾˈɪŋən , das ɛɾ deːm ɡəfˈɛçt tsuːzˈɑː . 
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
diː frˈɔøndə . 
das vɑːɾ aɪn hˈaɾtɜ kˈampf ɡəvˈeːzən ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə . 
diː ˈɛltəstən ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛlmaɪzɜn ɛntzˈanən zɪç nˈɪçt , das tsvˈeːən zoː ɛɾbˈɪtɜt aʊf aɪnˈandɜ lˈɔsçluːɡən . 
jˈeːdɜ ʃlˈɑːk zˈaʊstə ʊnt tɾˈɑːf . 
das vɑːɾ aɪn bˈaŋəs tsuːʃˈaʊən ; 
viː hˈiːltən ziː deːn ˈatəm ˈan , viː ʃˈœpftən ziː lˈʊft ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst , vˈan diː ˈʊntən ʃtˈɪlə hˈiːltən , an diː kˈyːlə ɛɾdvˈant ɡəlˈeːnt , ʊm tsuː fɛɾʃnˈaʊfən , ʊnt ziː vˈɪʃtən deːn ʃvˈaɪs ʊnt das blˈuːt ˈap . 
zˈɔnst jˈaʊxtst diː mˈɛŋə , jeː viː ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ nˈɪmt fyːɾ deːn ˌoːdɜ jˈeːnən ; 
das vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ bˈaŋə , ʃˈaɾfə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ dɛɾ kˈampf lˈɛŋst tsuː ˈɛndə , diː zˈɔnə tsuːɾ rˈystə ɡəɡˈaŋən , das ˈɑːbəndɾˌɔt blˈɪŋktə nˈuːɾ nɔx d??ç diː fˈɛɾnən kˈiːfɜbˌyʃə ʊnt diː mˈɔndɛnzˌɪçəl vˈaɾt hˈɛlɜ am dˈʊŋklən hˈɪməl . 
aʊf deːm plˈats , vˌoː diː rˈɔøbɜ fɛɾzˈaməlt ɡəʃtˈandən , ʊnt diː bˈaɪdən ˌiːrə kɾˈɛftə mˈɑːsən , vɑːɾ ɛs tˈiːf ʃtˈɪl . 
fɔn ˈaləm , vˈas fˈoːɾhˌɪn dɑː vɑːɾ , vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als diː tɾˈɪtə ɪm zˈandə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə zˈɑː man blˈuːt aʊf deːm tsɛɾtɾˈeːtənən , ˈaʊfɡərˌɪsənən bˈoːdən , diː ʃtˈaɪlən vˈɛndə vɑːrən tsuːɾ zˈaɪtən hɛrˈabɡərˌɪsən , ʊnt ˈɪnmɪtən dɛɾ ɡɾˈuːbə vɑːɾ aɪn lˈɛŋlɪçɜ hˈyːɡəl , dɛɾ mˈʊstə ˈeːɾst zaɪt mˈɪtɑːk ˈaʊfɡəʃˌytət zaɪn ʊnt vɑːɾ dˈyɾftɪç mɪt rˈɑːzən bəlˈeːkt . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌaɪnə mˈɪldə lˈʊft ʊnt bəvˈeːktə diː hˈalmə dɛɾ ɡɾˈɛːzɜ ʊnt diː vˈɪpfəl dɛɾ kˈiːfɜn . 
diː rˈɑːbən kɾˈɛçtstən , ʊnt als jˌɛtst dɛɾ mˈɔnt hˈɛlɜ tsuː lˈɔøçtən bəɡˈan , kɾˈaɪstən rˈaʊbvøːɡəl ɪn deːn hˈøːɜn lˈyftən . 
ziː vˈɪtɜtən ˈatsʊŋ . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ pˈɪlɡɜ ʃtˈant an dɛɾ ɡɾˈuːbə ʊnt fˈaltətə ɪm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːtə diː hˈɛndə ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ; 
ˈalsdan ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ viːɾ fˈɔlɡən nˈɪçt ˈiːm , fˈiːlmˌeːɾ deːn fˈʊstɾɪtən ɪm dˈɪkɪçt , d??ç das diː rˈɔøbɜ zɪç bˈɑːn mˈaxtən . 
ziː mˈʊstən zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt hˈɑːbən ; 
ʃpˈuːrən ˌiːrɜ tɾˈɪtə zˈɑː man ˌalɜvˌeːɡən hˈɪn . 
nˈuːɾ dˈɔɾt aʊf dɛɾ fˈɔøçtən vˈiːzə , vˌoː aɪn fˈʊspfɑːt ˌʊntɜ deːm dˈɪkən ɡəʃtɾˈɪp zɪç hɛɾfˈoːɾvˌɪndət , ʊnt dɛɾ tˈaʊ lˈɑːk aʊf deːm ɡɾˈɑːzə , vɑːɾ dɛɾ pfˈɑːt bɾˈaɪtɜ . 
hˈiːɾ vɑːrən ˌiːrɜ fˈiːlə mɪt aɪnˈandɜ ɡətsˈoːɡən , ʊnt nˈɪçt mɪt lˈaɪçtən fˈyːsən , ziː hˌatən ˈɔft ˈanɡəhˌaltən ʊnt ˈaʊsɡərˌuːt , als tɾˈyːɡən ziː ʃvˈeːrə lˈastən . 
zoː ˈɛtvɑːs zˈiːt aɪn ɡəˈyːpt ˈaʊɡə lˈaɪçt , ʊnt vˈɛːrən ˌiːnən fˈaɪndə aʊf deːn hˈakən ɡəvˈeːzən , diː hˌɛtən ziː hˈiːɾ ɡˈuːt ɛɾˈaɪlt . 
vˈoːl mˈeːrərə ʃtˈʊndən vˈaɪt fɔn deːm mˈɔɾtflɛk ɛntfˈɛɾnt , vˌoː dɛɾ vˈalt zɪç vˈiːdɜ ˈœfnət , hˈiːltən ˌaɪnɪɡə ˈan . 
ɛs vɑːɾ zˈɪçtlɪç , das ziː deːn ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə nˈʊtstən , ʊm nˈɪçt fɔn jˈeːdəm ˈaʊɡə zˈɔɡlaɪç ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ vˈalt tsˈoːk zɪç ʊm ˌaɪnən zˈʊmpf fˈɔlɜ ʃˈɪlf , ʊnt dɛɾ zˈʊmpf , dɛɾ zɪç nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts dˈeːntə , vˈaɾt dˈɔɾt tsʊm hˈɛlən zˈeː , deːn das ˈɑːbəndɾˌɔt ˈanhˌaʊxtə . 
ˈuːeːbɜ deːm zˈeː ˈɑːbɜ , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntfˈɛɾnt , ʃˈaʊtən dˈɛçɜ ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt fˈɔɾ , ʊnt tˈyɾmə ʊnt mˈaʊɜn . 
ʊnt vˈeːɾ ɛs vˈʊstə , kˈɔntə tɾˈɔknən fˈuːsəs ˌyːbɜ deːn zˈeː bɪs an diː mˈaʊɜn d??ç das ʃˈɪlf zɪç vˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ˈʊnkˌʊndɪɡən hˌɛtə ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡərˈatən , das ɛɾ deːn fɛɾbˈɔɾɡənən vˈeːk zˈuːxtə . 
diː hˈɛɾʃaft ɪm ʃlˈɔsə zˈɛlpst nˈʊtstə iːn vˈoːl , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈœfəntlɪç . 
ɛs hat vˈoːl ɡɾˈyndə , vˈɛshalp ˌaɪnɜ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə ʃpˈɛːt hɪnˈaʊsɡˌeːən mˈɑːk , ʊnt vɪl nˈɪçt , das ˈandərə ɛs vˈɪsən ʊnt ˌaʊx tˈuːn . 
an dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ˈaʊsɡˌaŋ dɛs vˈaldəs , ʊnt das ɛɾdɾˈaɪç zˈɛŋktə zɪç nɑːx deːm zˈʊmpfə tsˈuː , dˈɔɾt ˈalzoː lˈɑɡɜtən ˈeːtlɪçə fɔn deːn rˈɔøbɜn ʊnt ɛs hˌatə deːn ˈanʃˌaɪn , als vˈaɾtətən ziː aʊf ˌaɪnə bˈoːtʃaft . 
dɛn ziː ʃtˈandən , mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən an diː dˈɪkstən bˈaʊmʃtɛmə ɡəlˈeːnt , das dˌeːrən ʃˈatən ˌiːrən ˈaɪɡənən fɛɾbˈɛɾɡə . 
ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm hˌatən ziː ˌaɪnə tɾˈɑːɡə nˈiːdɜɡˌɛʃtɛlt . 
fɔn frˈɪʃən kˈiːfɜbˌyʃən vɑːɾ ziː ɡəflˈɔxtən , rˈoː als dɛɾ vˈalt ziː ɡˈɑːp , ʊnt dɑːrˈaʊf lˈɑːk mɪt tˈyçɜn ʊnt lˈaʊptsvaɪɡən tsˈuːɡeːdˌɛkt aɪn mˈan mɪt blˈasən vˈaŋən ʊnt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
mˈɔxtə man mˈaɪnən , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn aɪn tˈɔtɜ . 
fˈiːɾ ˌoːdɜ zˈɛks hˌatən ˈʊmzˌɪçtɪç deːn vˈʊndən d??ç deːn vˈalt ɡətɾˈɑːɡən . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən zˈɑːs tsuː fˈyːsən dɛɾ bˈɑːrə , ʊnt hˌatə ˈɛŋstlɪç aʊf deːn mˈan hˈɪnɡəʃˌaʊt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈiːnə vˈaɾt hˈaɪtərɜ , dɑː ɛɾ iːn am hˈantɡəlˌɛŋk fˈastə ʊnt das blˈuːt vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ pˈʊlzən fˈyːltə . 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ vˈʊndə diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃlˈoːs ziː vˈiːdɜ , das ˈɑːbəndɾˌɔt blˈɛndətə ˈiːn : » vˌoː bɪn ɪç ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» zoː ɡˈɔt vɪl , bˈalt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandɾə . 
nˈuːn ʃvˈiːk ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə , als mˈysə ɛɾ das ɡədˈɛçtniːs zˈaməln , ɛs vˈaɾt iːm ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ . 
dɑː fˈɪŋən tsvˈeːən nˈaxtɪɡˌalən an ɪm bˈaʊmə tsuː ʃlˈɑːɡən : » ˈax , duː bɪst ɛs , « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃˈaʊtə vˈɔldeːmˌɑːɾs frˈɔødɪɡəs ɡəzˈɪçt . 
» vˌoː blˈaɪpst duː zoː lˈaŋ ? 
duː lˈɛktəst dɪç dɔx ˌaʊx ˌʊntɜ deːm bˈaʊm nˈiːdɜ . 
« 
» das vɑːɾ ɡˈɛstɜn , bɾˈuːdɜ , ʊnt zˈaɪtdəm zɪnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən ʊnt mˈeːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən ʃtˈʊndən , diː vˈiːɡən vˈoːl fˈiːl tˈaʊzənt ˈaʊf , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
dɛɾ aʊf dɛɾ bˈɑːrə zˈan deːn vˈɔɾtən nˈɑːx , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɪŋən an tsuː ɡlˈɛntsən : » ɪç kˈɛmpftə jˈɑː ɪç kˈɛmpftə . 
mɪt diːɾ dɔx nˈɪçt ? 
« 
» nˈaɪn , fyːɾ mɪç ʃtɾˈɪtəst duː , hˈaɪnrɪç . 
ʊm mˌaɪnə ˈeːrə zˈɛtstəst duː daɪn lˈeːbən dɾˈɑːn . 
duː hast ɡəzˈiːkt fyːɾ mɪç . 
maɪn lˈeːbən ʊnt mˌaɪnə ˈeːrə dˈaŋkə ɪç dˈiːɾ ˈoː vˌɛn duː nˈuːɾ nˈɪçt daɪn lˈeːbən dɑːrˈan ɡəzˈɛtst . 
« 
» maɪn lˈeːbən ! « dɛɾ ɡəzˈɛl zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ tɾˈɑːt iːm tsuː zˈɪn , vˈas ɡəʃˈeːən , ʊnt ɛɾ hˌatə ɛs ɪn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ fɛɾɡˈɛsən . 
dɑː hˈoːp ɛɾ diː hˈant , ʊnt hˌatə dˈeːs kɾˈaft , ʊnt fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
 » maɪn lˈeːbən , vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
maɪn lˈeːbən , das fˈɛŋt dɔx ˈeːɾst ˈan ! 
« 
» ˈax lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , hˈaltə dɪç rˈuːɪç , « ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ bəzˈɔɾkt . 
» dɛn nˈuːn ʃtˈaɪɡən diː nˈeːbəl ˌaʊs deːn zˈympfən ʊnt diː lˈʊft vˌɪɾt ɡˈɪftɪç , tsuːmˈɑːl vˈʊndən . 
dɾˈʊm lˈɑːs mɪç dɪç vˈiːdɜ ɪn diː dˈɛkən hˈylən . 
ɛs zˌɔl nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːrən , zoː vˌɪɾst duː , als ɡˈɔt vɪl , hˈaɪmlɪçə ˌʊntɜkˈʊnft fˈɪndən , dɾˈyːbən ɪn deːn ɡəbˈɔødən . « 
» vˈʊndən ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç . 
» ɪç ʃlˈuːk ɡˈuːtə vˈʊndən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
» aʊf deːn tˈoːt , hˈaɪnrɪç . « 
» zˈoː ? das ˈeːbən zˈɑː ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑː flˈɪmɜtə ɛs miːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ɛs vˈaŋktə ˌaɪnɜ nɑːx deːm lˈɛtstən ʃtɾˈaɪç , das vˈaɪs ɪç nɔx ; 
ˌɑːbɜ ˌɔb ɛɾ vˈaŋktə , ˌoːdɜ ɪç « 
» ɛɾ ʃtˈyɾtstə , ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf ʃvˈaŋktəst duː ˌaʊx , ʊnt fˈiːlst ʊm ɛɾʃˈœpft . 
ɛɾ ɪst bəɡɾˈɑːbən . 
« 
» jˈɑː , ɛɾ ɪst tˈɔt , dɛɾ vˈystə ɡəzˈɛl , « rˈiːf hˈaɪnrɪç . 
» iːɾ hˈɑːpt iːn nˈɪçt tˈiːf ɡənˈuːk fɛɾʃˈaɾt . 
ziː vˈyːleːns ˈaʊf , diː vˈœlfə . 
« 
das , zˈɑː man , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaʊs deːm vˈʊntfiːbɜ ; 
dɛn ɛɾ hˌatə als lˈeːploːs ɡəlˈeːɡən , dɑː ziː deːn rˈɔøbɜ ˈaɪnʃˌaɾtən , ʊnt iːn hˌatən ziː mɪt mˈyːə ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ dɛɾ ɡɾˈuːbə hɪnˈaʊfɡəʃˌaft ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪn ɡlˈiːt ɡərˈeːkt . 
» hˈaɪnrɪç , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , dˌaɪnə vˈʊndən ! « 
» ɪç vˈaɾt jˈɑː nˈɪçt vˈʊnt ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
» das zɪnt nˈuːɾ ʃrˈamən . 
zaɪn blˈuːt ɪst das , nˈɪçt mˈaɪns . 
« 
ʊnt zoː vˈɑɾs . 
aɪn ˈaltɜ mˈan fɔn deːn ɡənˈɔsən , dɛɾ hɪntsˈuːtɾˌɑːt , bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃ , zoː bəhˈɛɾtst als flˈɪŋk , hɑːbə zoː ɡˈuːt ˈapɡəvˌeːɾt ʊnt ˈaʊsɡəvˌɪçən , das iːn nˈiː diː ʃvˈeːrə ˌaɪnəs ʃtɾˈaɪçəs tɾˈɑːf . 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːf ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːl deːn ɡˈoːliːˌat ˈan , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn ˌaʊx nˈɪçt jˈeːdəs mˈɑːl ˈɑns hˈɛɾts tɾˈɑːf , dɔx ɡˈɪŋ ɛs tˈiːf ˈiːns flˈaɪʃ . 
ʊnt dɑː ɛntzˈan zɪç hˈaɪnrɪç zˈɛlbɜ dɛs ɡˈantsən kˈampfəs viː ɛɾ ɡəvˈeːzən , hˈɛl ʊnt hˈɛɾlɪç , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɛs vˈiːdɜ , viː ˌaʊx vˈɔldeːmˌɑːɾ iːn bˈɑːt , das ɛɾ ʃvˈaɪɡən mˈøːɡə . 
ʊnt zoː lˈaŋə ʃpɾˈɑːx ɛɾ , bɪs diː hˈɛlən bˈɪldɜ iːm ˈʊnklˌɑːɾ vˌ??dən , ʊnt diː ˈaʊɡən ˈʊmˌɪɾtən . 
diː nˈaxtɪɡˌal hˌatə lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
dɑːfˈyːɾ zˈaŋən diː ˈʊŋkən ˌaʊs deːm zˈʊmpfə . 
das ˈɑːbəndɾˌɔt vɑːɾ fɛɾɡlˈyːt ; 
dɑːfˈyːɾ ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt am hˈɪməl , ˌɑːbɜ aɪn hˈoːf vˈœlptə zɪç ʊm ˈiːn , ʊnt vˌoː zaɪn ʃtɾˈɑːl tsuːɾ ˈeːɾdə vɔltə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt d??ç deːn nˈeːbəl dɾˈɪŋən , vˈɛlçɜ ˌaʊs mˈoːɾ ʊnt rˈɑːzən , ˌaʊs vˈasɜ ʊnt vˈiːzə fˈoːɾkvˌɔl . 
zˈɑːs viː aɪn lˈaɪçəntˌʊx ˈaʊs , das ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ˈaʊsɡəʃpˌant ɪst , ʊnt dɑːrˈɪn ʃˈaʊkəln zɪç diː ʃpˈɪtsən dɛɾ bˈɔømə , dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt tˈyɾmə . 
» ˈax , duː bˈaɾmhɜtsˌɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! « rˈiːf plˈœtslɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ , als hˈaɪnrɪç blˈɑːs vˌ??də , ʊnt mɪt hˈalp nɔx ˈɔfənəm mˈʊndə zˈaŋk ɛɾ tsuːrˈyk . 
» ɛs ʃlˈuːk kˈaɪn tɾˈɔøɜ blˈuːt ɪn ˌaɪnəs hˈɛɾtsən . 
« 
dɛɾ ˈaltə rˈɔøbɜ bərˈyːɾtə iːm zˈanft diː ʃˈʊltɜ : » dˈeːs kˈaɪnə zˈɔɾɡə , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
aɪn lˈeːbən als dˌiːzəs , das rˈaɪst zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt lˈoːs fɔn zˈɔlçəm lˈaɪbə . 
dɑːrˈɪn blˈaɪpts ɡˈɛɾn . 
ɪç kˌan dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən ; 
zˈɑː ˌiːrɜ tsvˈœlf ʊnt mˈeːɾ , viː ziː aʊf deːn ɡˈalɡən ʃtˈiːɡən , dɾˈaɪ dɑːfˈɔn ˈaʊfs rˈɑːt . 
dɑː zˈɑː mˈançɜ ˈʊntən ˌaʊx ˌaʊs viː mˈeːl , ʊnt diː ɡlˈiːdɜ ʃlˈɔtɜtən ˈiːm , als hˈɪŋən ziː an bˈɪntfɑːdən . 
man mˈaɪntə , aɪn ʃnˈɪt mɪt deːm tˈaʃənmˌɛsɜ , ʊnt ziː vˈɛːrən dˈ??ç . 
ʊnt vˈas hˈiːlt ɡɾˈɑːdə zˈɔlçə kɾˌeːatˈuːɾ ˈoːbən ˈaʊs , ʊnt ʃrˈiː dɑːtsˈuː viː aɪn bɾˈyləndɜ ʃtˈiːɾ ! 
dɛɾ ɪst nˈuːɾ mˈat . 
ɡˈeːpt iːm dɾˈɪnən tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt flˈaɪʃ ʊnt bɾˈoːt . 
ɡlˈaʊpt nˈuːɾ , hˈɛɾ , ɛɾ hat diː tsˈaɪçən , das ɛɾ nɔx lˈaŋə lˈeːpt ; 
ɪst ˌaɪnɜ fɔn deːnən , dˈiːs vˈaɪt bɾˈɪŋən . 
ɛs ʃtˈeːt iːm an dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən . « 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə rˈɛçt . 
knˈap vɑːrən tsvˈeːən ʃtˈʊndən fɛɾɡˈaŋən , als hˈaɪnrɪç vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈatmətə ɛɾ lˈaŋ ʊnt frˈɪʃ , als vˈaxə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːfə ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊm rˈaʊʃtə nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə , das ˈɑːbəndɾˌɔt blˈɪŋktə nˈɪçt mˌeːɾ d??ç diː tsvˈaɪɡə , ʊnt ˌaʊx dɛɾ mˈɔnt fˈɪŋ nˈɪçt zaɪn lˈɪçt ɪn deːm zˌɪlbɜʃlˈaɪɜ , deːn dɛɾ nˈeːbəl ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡəʃpˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈiːdɾɪç ɡəvˈœlbə ˌyːbɜ ˈiːm , ʊnt ˈɛŋə vˈɛndə rˈɪŋzʊm , diː deːn ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə dˈyɾftɪç tsuːrˈykvˌaɾfən . 
fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ˌʊntɜ ɡˈɔtəs ɡɾˈoːsəm hˈɪməl ˈɪmɜ ɡəlˈeːpt , kˈɔntə ɛs ˈaʊsʃˌaʊən , als aɪn ɡɾˈoːsəs ɡɾˈabɡeːvˌœlbə , fˈɔl ʃtˈɔk ʊnt rˈuːs , ʊnt diː ʃpˈɪnən hˌatən ˌiːrə ɡəvˈeːbə tsvˈɪʃən deːn kɾˈɔøtsbøːɡən ˈaʊsɡəʃpˌant . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl , dɑː ʃlˈuːk nˈɪçt diː nˈaxtɪɡˌal , nɔx flˈatɜtən nˈaxtvøːɡəl d??ç diː ʃtɾˈɔøçə ; 
diː frˈœʃə vɑːrən fɛɾʃtˈʊmt ʊnt dɛɾ ɛɾvˈaxəndə hˈœɾtə nˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃən bˈaŋə ˈatɛmtsˌyːɡə . 
» duː hast ɡˈuːtə tɾˈɔømə ɡəhˈɑːpt ? « frˈɑːktə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» tɾˈɔømə ! « hˈaɪnrɪç rˈiːp zɪç das ˈaʊk. » 
frˈaɪlɪç vˈɑreːns ˌaʊx nˈuːɾ tɾˈɔømə . 
ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛs nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ɪst , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» dɛn zˈiːə , ɪç kˈɛmpftə vˈiːdɜ deːn ɡˈantsən kˈampf dˈ??ç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ lˈaŋə ɡəzˈɛl , zˈɔndɜn duː vɑːɾst ɛs . « 
» mɪt mˈiːɾ , hˈaɪnrɪç ! 
dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ . 
ʊm vˈas lˈɑːɡən viːɾ ˌan1aɪnˈandɜ ? 
« 
ʃtˈat nˈuːn bˈøːs ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç tsuː ʃˈaʊən , vˈaɾt dɛs ɡəzˈɛlən ɡəzˈɪçt ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ : » ziː lˈɛçəltə dɔx ɡˈɑːɾ tsuː hˈɔldzeːlˌɪç ʊnt ʃˈøːn . 
« 
» vˈas , ʊm aɪn mˈɛːdçən ! « lˈaxtə vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈaʊf . 
fˈast lˈaʊtɜ als ɛs rˈɛçt vɑːɾ . 
» ˈoː duː lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ʊm aɪn mˈɛːdçən , dɑː mˈysən viːɾ ʊns nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən . 
vˈoːl ˈɪsts diː lˈɔkspaɪs , diː dɛɾ tˈɔøfəl ˈɔft tsvˈɪʃən tsvˈaɪə vˈɪɾft , diː zɪç ɡˈuːt zaɪn vɔlən . 
ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən ʊns zˌɔl ɛɾ ˈɛs nˈɪçt tˈuːn . 
zˈiː hˈaɪnrɪç , als duː dɑː ɪn diː ɡɾˈuːbə ʃpɾˈaŋst ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , ʊnt ˈalə ɡlˈaʊptən , duː vˈyɾdəst nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɔmən , dɑː ʃvˈoːɾ ɪç dˈiːɾ , hˈiːɾ aʊf das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt , das ɪç ʊm deːn hˈɑːls tɾˈɑːɡə , dˈiːɾs ˈeːvɪç tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ʊnt hˈiːɾ hast duː vˈiːdɜ mˌaɪnən hˈantʃlˌɑːk . 
dɾˈykə fˈɛst tsˈuː . 
das zˌɔl nˈɪçt lˈøːzən . 
kˈaɪnəs hˈaʊptmans ʊnt kˈaɪnəs kˈaɪzɜs vˈɔɾt , ˌaʊx dɛɾ tˈoːt nˈɪçt , als an ʊns ɪst . 
ˌaʊx kˈaɪnə ʃˈøːnə mˈaɪt nˈɪçt , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç . 
dɛn ʃˈøːnə mˈɛːdçən zɪnt frˈaɪlɪç als diː lˈiːplɪçən blˈʊmən aʊf deːm ˈaŋɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs hat fˈiːl blˈʊmən ʊnt tɾˈɔøə frˈɔøndə ɡˈiːpts vˈeːnɪɡə . 
« 
dɑː ʃlˈuːk hˈaɪnrɪç frˈoː ˈaɪn . 
» nˈuːn zɪnt viːɾ vˈɑːɾhaftə bɾˈyːdɜ . 
ʊnt zoː ɪç dɪç jeː fɛɾlˈiːsə , zoː zˌɔl diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs hˈiːɾ ʃvˈaɾts vˌɛɾdən . 
vˌɛn duː ɪn dɛɾ nˈɔt bɪst , zoː rˈuːf mɪç . 
vˌɛn duː ˌaɪnəs tsˈɔøɡən bɾˈaʊxst , zoː ʃvˈøːɾ ɪç fyːɾ dˈɪç . 
lˈiːkst 
duː ɡəfˈaŋən , zoː vɪl ɪç aʊf deːn tˈ??m klˈɛtɜn , ʊnt hˈɑːp ɪç kˈaɪnə ˈakst mˈeːɾ ʊnt kˈaɪn mˈɛsɜ , vɪl ɪç mɪt deːn tsˈɛːnən an deːm ɡˈɪtɜ rˈaɪsən . 
vˌoː ɛs zˈaɪ , ɪç vɪl mˌaɪnə ʃtˈɪmə fyːɾ dɪç ɛɾhˈeːbən , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪst ʃtˈɛɾkɜ dɾˈaʊsən als duː ɡlˈaʊpst . 
duː zˌɔlst ˌaʊx ˈaləs ɛɾfˈɑːrən nˈaxmɑːlən , vˈeːɾ ɪç bɪn , ʊnt viː ɪç dɾˈaʊsən hˈaɪsə ; 
dɛn ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn , als viːɾ zɪnt , dˈaɾf nˈɪçts ɡəhˈaɪməs blˈaɪbən . 
zoː duː ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːdçən lˈiːpst , dɑː vɪl ɪç nˈɪçt daɪn nˈeːbənbˌuːlɜ , ɪç vɪl daɪn bɾˈaʊtvɜbɜ zaɪn . 
 « 
ʃtˈat nˈuːn , das das deːn ˈandɜn frˈoː mˈaxən zˌɔltə , zˈɑː ɛɾ fˈast bətɾˈyːpt nˈiːdɜ , ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ˈax ɛsɪst nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , ʊnt ɪç ʃˈɛːmə mɪç , das ɪç dɑːfˈɔn tɾˈɔømən mˈɔxtə . « 
» aɪn frˈaɪɜ mˈan ʊnt aɪn ɡəzˈɛl als duː hat zɪç nˈɪçts tsuː ʃˈɛːmən . 
vˈɛlçə daɪn blˈaʊ ˈaʊɡə lˈaŋə ˈanzˌiːt , ɡlˈaʊbə mˈiːɾs , das mˈystə aɪn ɡˈɑːɾ hˈoːxmˌytɪç frˈaʊəntsˌɪmɜ zaɪn , zoː ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn daɪn ˈaʊk zˈɛːə . 
« 
» ɛs zˈɑː mɪç ˌaʊx ˈan , als diː zˈɔnə deːn vˈ??m ˈanzˌiːt . 
dɔx zˈaɪ ʃtˈɪl , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ . 
« 
» als duː vɪlst , « lˈɛçəltə dɛɾ frˈɔønt . 
» ˌɑːbɜ ˌaʊs diːɾ zˌɔl vˈas vˌɛɾdən . 
ɡlˈaɪç viː duː ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən ʃtˈyk ˈaɪzən deːn blˈaŋkən ʃtˈɑːl ʃmˈiːdəst , zoː vɪl ɪç dɪç ʃmˈʊk ʊnt fˈaɪn kɾˈiːɡən , das duː ɪn diː vˈɛlt ʃˈaʊən zˌɔlst , ʊnt nˈiːmant zˈiːt diːɾ deːn ʃmˈiːt ˈan . « 
» ˈax , ziː ɪst aɪn hˈoːx ˈeːdəlfrˌɔølaɪn ! « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃˈaʊtə zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ : » als ɪç diːɾ ɡˈɛstɜn ɪm vˈaldə zˈɑːɡtə , diː ˈaltən tsˈaɪtən vɑːrən ˌaʊx dɑːrˈɪn bˈɛsɜ . 
aɪn mˈɛɡdlaɪn ʊnt frˈɔølaɪn , das ˌiːrən ʃˈats tɾˈɔø ˈɪnɪç lˈiːptə , ʊnt diː zˈɪpʃaft zˈɑː ʃˈeːl dɑːtsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə nˈaɪn , ziː zˈɑːɡtə dɔx jˈɑː , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm ɛntfˈyːrən , ʊnt ɛs ʃtˈant ʊm diː zˈɪtə nˈɪçt ʃlˈɪmɜ als hˈɔøt . 
fˈyːɾstən ʊnt kˈaɪzɜtˌœçtɜ , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , ʃpɾˈaŋən zˈoː , fɛɾʃˈɛmt ʊnt kˈɛk tsˈuːɡlaɪç , tsʊm lˈiːbstən ˈaʊfs rˈoːs ; 
diː fˈɛːtɜ ʃtˈyɾmtən frˈaɪlɪç hˈɪntɜ dɾˈaɪn ʊnt bɾˈʊmtən ʊnt flˈʊxtən ʊnt bəlˈɑɡɜtən ziː ɪn vˈalt ʊnt bˈɛɾk ; ˌɑːbɜ aʊf diː lˈɛtst ɡˈɑbs ˈɪmɜ fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt hˈoːxtsˌaɪt ʊnt kˈɪntaʊfən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , das vɑːɾ ɡˈuːtə dˈɔøtʃə zˈɪtə . 
duː hˈøːɾst mɪç nˈɪçt ˈan . 
vˈas ɪst dˈiːɾ , hˈaɪnrɪç ? 
« 
» ˈax , vˌoː bɪn ɪç , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ? 
vˌoː zɪnt viːɾ ? 
ɛs ʃˈaʊt als aɪn ɡəfˈɛŋniːs ˈaʊs . 
vˌ??dən viːɾ ɡəʃlˈɑːɡən ? 
zɪnt viːɾ ɡəfˈaŋən ? 
« 
dɑː ɛɾklˈɛɾtə iːm vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɛɾ kˈœnə zɪç tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːbən , ziː vˈɛːrən an ˌaɪnəm zˈɪçɜn ˈɔɾt ; viː diː ʃtˈɛlmaɪzɜ fˈiːlə frˈɔøndə hˌɛtən , diː ziː hˈaɪmlɪç hˈɛɾbɜktən , ˌaʊx ɪn deːn ʃlˈœsɜn . 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə frˈɔøndə dˈyɾfə man nˈɪçt fɛɾrˈatən , ʊnt dɑːrˈʊm mˈystən ziː zɪç ʃtˈɪlə hˈaltən . 
ˌaʊx ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ ˈiːm , vˈas zˈaɪtdəm fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt das ˌaʊs deːm ˈanfˌal aʊf diː rˈʊpɪnɜ ɡɾˈɑːfən dˈiːsmɑːl nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən , dɛn vˌɛːrənt das ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə ʃlˈuːɡən , zˈaɪ ˌaɪnə bˈoːtʃaft an deːn ɔpɾˈɪstən ɡəkˈɔmən , das ziː hˌɛtən bəʃlˈɔsən kˈaɪnən hˌɪntɜhˈalt tsuː lˈeːɡən . 
dˈɑroːp hˌɛtən fˈiːlə deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt . 
dɔx mˈysə ɛs ˈɛtvɑːs bədˈɔøtən , ʊm vˈas dɛɾ ɔpɾˈɪst fɔn deːm ˈapɡˌeːə , vˈas ɛɾ bəʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ aɪn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm vˈeːzən an ˈiːm ; 
ʊnt vˈas ɛɾ ʃpɾˈɛçə , das zˈaɪ ˈɔft das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm , vˈas ɛɾ dˈɛŋkə , ʊnt vˈas ɛɾ tˈyː fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , zˈaɪ diː vˈiːdɜpˌaɾt fɔn deːm , vˈas ɛɾ hˈaɪmlɪç zˈɪnə : 
» ɛɾ zˈɔɾktə , « ʃlˈoːs vˈɔldeːmˌɑːɾ , » das iːm dɛɾ vˈɪldə hˌyndeːmˈɪt ˈyːbɜn kˈɔpf vˈaxzə , dɛn ɛɾ hˌatə ʃˌoːn fˈiːl ˈanhˌaŋ ˌʊntɜ deːn ʃlˈɛçtən . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ iːm das ɡˈɔteːzˌ??təl rˈɛçt . 
ɛɾ vɔltə iːn lˈoːs zaɪn . 
ʊnt nˈɪçt ʊm mɪç vˈɑɾs , das ɛɾ ʊm maɪn lˈeːbən bˈaŋə vɑːɾ , vɑːrˈʊm ɛɾ dɪç vˈɛːltə . 
ɛɾ zˈɑːs diːɾ ˈap , das duː dɛɾ vɑːɾst , deːn ɛɾ bɾˈaʊxtə . 
ɪç mˈɛɾktə ɛs , viː fɔn ˈanfˌaŋ zaɪn blˈɪk aʊf dɪç fˈiːl . 
zoː ɪst ɛɾ fɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt klˈuːk , ʊnt vˈaɪs nˈiːmant viː ɛɾ mɪt iːm ʃtˈeːt . 
duː mˈɑːkst nˈuːn hˈɔøt tsuːfrˈiːdən zaɪn , dɛn ɛɾ zˈɔɾkt fyːɾ dɪç als aɪn fˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ zˈiː dɪç fyːɾ aʊf mˈɔɾɡən , dɛn mˈɔɾɡən ɪst nˈɪçt hˈɔøtə . « 
dɑː mˈʊstə fˌɔɾ hˈaɪnrɪks ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs ʃvˈeːbən , das ˌiːnən ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp . 
» vˈɛːrə das ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən ! 
rˈiːf hˈaɪnrɪç vˈiːdɜ . 
ˈax ɡˈɔt , das vˈɛːrə ʃˈɑːdə . 
« 
» duː tɾˈɔømərˌɪʃɜ hˈɛlt , dɛɾ zoː vˈakɜ ʃlˈɛːkt , vˈas zˈɑːst duː ? « 
» diː ɡɾˈoːsə hˈɛlə lˈandəsfˌɑːnə hˈiːlt ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant , diː rˈɑːktə ˌyːbɜ diː fˈɪçtən , ʊnt ɛɾ ʃtˈant als aɪn kˈaɪzɜ , ʊnt ˈal diː frˈaɪən ʊm iːn vˌ??dən ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛrən ɪn lˈɔøçtəndən hˈaɾnɪʃən , ʊnt ziː knˈiːtən fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk ziː tsuː rˈɪtɜn , ʊnt bəlˈoːntə ziː ʊnt dɛɾ vˈalt ʊmhˈɛɾ ˈœfnətə zɪç « 
» vˈeːɾ tɾˈuːk diː hˈɛlə lˈandəsfˌɑːnə ? « 
» dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf ! « 
» vˈɛlçɜ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf ? « 
» ˈax nˈuːn vˈaɪs ɪç . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx das nˈuːɾ tɾˈaʊm . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾ zoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , nˈɪçt vˈɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˈɛs vɑːɾ ! « 
» vˈas vɑːɾ ? « rˈiːf dɛɾ ˈandərə . 
» ˌʊnzɜ fˈyːɾst , dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɔldeːmˌɑːɾ ! « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ tˈɑːt deːn mˈʊnt aʊf ʊnt zˈɑː iːn ɡˈɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˈan : 
» vˈas zˈɔls ? « 
» ˈaɪ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ duː zˌaɪnən ɡɾˈoːsən nˈɑːmən fˈyːɾst , duː vˈaɪst dˈɔx , vˈas das ɡˈantsə lˈant vˈaɪs , das dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf nˈɪçt tˈɔt ɪst , fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ lˈeːpt . 
ʊnt ˌʊntɜ ʊns fɛɾklˈaɪdət ʊnt ˈʊnɛɾkˌant , dɑːmˈɪt ɛɾ ʊns kˈɛnən lˈɛɾnə , diː ɡərˈɛçtən ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtən ; 
ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən lˈɛŋst , das ɛɾ ɪm vˈaldə zˈaɪ als hˈaʊptman ˌʊntɜ deːn frˈaɪən . « 
vˈas hˈaɪnrɪç ʃpɾˈɑːx , das vɑːɾ kˈaɪn fˈʊŋkən , dɛɾ aʊf ʃtˈaɪn fˈiːl . 
ɛs tsˈyndətə , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː ɛs zˌɔltə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈaɾt nˈaxdəŋklˌɪç , ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ hˈalp , vˈas hˈaɪnrɪç vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə , das das jˌɛtst dɔx jˈeːdəs kˈɪnt ʃˌoːn vˈɪsə , ʊnt diː kɾˈɛːmɜ ɛɾtsˈɛːlteːns aʊf deːn mˈɛɾktən , ʊnt diː bˈɛtlɜ tɾˈyːɡeːns dˈ??çs lˈant , ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛtən hˈɔltən ziː vˈiːdɜ diː ˈaltən fˈaɾbən ʊnt bˈanɜ fɔn ˈanhˌalt ˌaʊs deːn rˈystkamɜn , ʊm ziː aʊf diː tˈoːrə tsuː pflˈantsən , vˌɛn ɛɾ ɛɾʃˈiːnə . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ zˈɪçtlɪç tsuː kɾˈɛftən ɡəkˈɔmən . 
zoː mˈʊntɜ rˈeːdətə ɛɾ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊnt zaɪn rˈaɪç ɪn bəzˈɪts nˈeːmən , ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən , viː ɛs ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ɡˈuːtə tsˈaɪt ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ɪn diː mˈaɾkən bɾˈɪŋən . 
ʊnt ˌɔp deːm frˈɔøndə nˈɪçt das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə ʃlˈɑːɡə , zoː ɛɾ dˈɛŋkə , das ziː ɛs zˈaɪən , diː iːn vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ʃlˈœsɜ ʊnt ʃtˈɛtə ˈaɪnfˌyːɾtən ʊnt bəɡlˈaɪtətən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst als viː ɪm tɾˈiːʊmf dˈ??çs lˈant tsˈiːə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈiːktə zɪç ɪm ʃtˈuːl ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» aɪn ˈaltɜ mˈan zˈɔls tˈuːn ! « 
» dɛɾ vˈaɪs dɔx am bˈɛstən , vˈas ʊns nˈɔt tˈuːt ! « 
» ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » das mˈysə aɪn jˈʊŋɜ mˈan zaɪn . « 
ʊnt ɛɾ pfˈɪf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə jˈɛːɡɜvˌaɪzə tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən , als hˌɛtə ɛɾ fɛɾɡˈɛsən , das ziː zɪç nˈɪçt fɛɾrˈatən zˌɔltən , ʊnt ɛɾ hˈaltə ɛs deːm ˈandɜn nɔx ˈeːbən zˈɛlpst ˈanɛmpfˌoːlən . 
» jˈɑː , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , aɪn ˈaltɜ mˈan blˈaɪpt ɛɾ dˈɔx , zoː ɛɾ zɪç ˌaʊx zˈɔnst fɛɾʃtˈɛlt . 
das ɡˈeːən vˌɪɾt iːm ˌaʊx ʃvˈeːɾ . 
man zˈiːt ɛs iːm jˈɑː ˈan . 
« 
» vˈeːm ? « 
» zˈɑːəst duː ˈiːn ? « 
fɛɾvˈʊndɜt blˈɪktə nˈuːn hˈaɪnrɪç aʊf deːn frˈɔønt : » ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊptman ! 
diː rˈɔtən hˈɑːrə zɪnt nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm ʃˈɛːdəl ɡəvˈaxzən , ʊnt diː lˈaŋən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡənbɾˌaʊən mˈøːɡən ˌaʊx fˈalʃ zaɪn , ˌɑːbɜ lˈɑːs ziː iːn ˈapɾˌaɪsən , aɪn ˈaltɜ mˈan ʃtˈɛkt dɔx dɑːrˈʊntɜ , ʊnt kˈaɪn jˈʊŋɜ vˌɪɾd tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən . 
zˌɔl dɔx bˈaɪnɑːə aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ zaɪn , zaɪt mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ fɛɾʃtˈaɾp , als ɛs hˈiːs . « 
» dɛɾ hˈaʊptman dɛɾ tˈɔøfəl fɔn zˈɔltveːdəl ! « rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » dɛɾ ! « 
fˈast ɛɾʃrˈɛktə hˈaɪnrɪç fˌɔɾ deːm ʃrˈɛk , deːn zaɪn frˈɔønt bəkˌɑːm . 
» vˈeːɾ ˈandɜs , zoː ɛɾ ˌʊntɜ deːn frˈaɪən ɪst . 
zˈɑːktəst 
duː 
nˈɪçt zˈɛlbɜ , ɛs hɑːbə iːm nɔx kˈaɪnɜ ˈiːns hˈɛɾts ɡəʃˈaʊt , ʊnt zaɪn ɡˌants vˈeːzən zˈaɪ ɡəhˈaɪm . 
« 
» dɛɾ aɪn fˈyːɾst ! « 
ʊnt aɪn hˈoːxmˌytɪç lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm dɛs jˈʊŋən ɡəzˈɛlən lˈɪpən . 
» dan vˈaɾt ʃtˈɪnkɪçt diː hˈoːaɪt ɪm lˈaŋən ɡɾˈɑːbə . 
ˈoː pfˈuːiː hˈaɪnrɪç , viː hˈɛːslɪç mˈʊstəst 
duː tɾˈɔømən . « 
» dɑː ɡˈɑːbən miːɾ deːn tɾˈaʊm fɪlˈaɪçt bˈøːzə nˈɪksən aɪn dˈɔɾt aʊf dɛɾ vˈiːzə , ʊnt ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈɛçtə . « 
» ˈɛçt ˌoːdɜ fˈalʃ , ɛsɪst aɪn fˈalʃɜ , hˈɛːslɪçɜ ɡədˈaŋkə , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ . 
diː ˈaltə tsˈaɪt vɑːɾ jˈʊŋ . 
nˈɪçt als aɪn mˈoːdɛɾnt ɡəʃpˈɛnst , nˈɪçt als ˌaɪnən lˈʊmpənstˌɔk mɪt ˈaltən fˈɛtsən vɔlən viːɾ ziː hˈɑːbən . 
viːɾ tɾˈɔømtən jˈɑː fɔn mˈɔɾɡənrˌɔt . 
frˈɪʃ , jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn , zoː vɔltən viːɾ ziː vɪlkˈɔmən hˈaɪsən . « 
ɛɾ rˈeːdətə nɔx mˈançəs fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˈas hˈaɪnrɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈant . 
dɑː hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ pflˈɪçt , als ɛɾ zˈɑː , viː zaɪn tɾˈaʊm deːn frˈɔønt ɪn ˈyblə lˈaʊnə ɡəbɾˈaxt , vˈas ɛɾ kˈɔntə , iːm fɔn ˈaptsuːrˌeːdən . 
ʊnt das ɛɾ zɪç ˌaʊx dˈɛŋkə , aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ fˈyːɾst , vˌɛn dɛɾ nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən , vˌoː ɛɾ ɛs fɛɾlˈasən , vˈiːdɜ ɪn zaɪn lˈant kˈɔmə , mˈysə ˈandɜs ˈaʊftɾˌeːtən , als ɪn zoː nˈiːdɾɪɡɜ ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mˈançəs fɛɾʃtˈɛndɪɡə , ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ hˈœɾtə aʊf iːn ʊnt hˈœɾtə dɔx vˈiːdɜ nˈɪçt . 
ɛɾ nˈɪktə vˈoːl tsuː deːn ɡɾˈyndən , diː dɛɾ ˈandərə ˈanfˌyːɾtə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə ˌaʊx vˈiːdɜ deːn kˈɔpf , ʊnt man zˈɑːə , aɪn ɡədˈaŋkə , deːn ɛɾ nˈɪçt mˈɔxtə , ʊnt ɛɾ hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn fɔn zɪç ˈapɡəʃˌytəlt , dɛɾ hˌatə vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən ɪn ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ aɪn fˈʊŋkə , deːn ɛɾ ɡˈɛɾn ˈaʊsɡətɾˌeːtən , hˌatə zɪç ɡəfˈaŋən , ʊnt ɡɾˈɪf vˈaɪtɜ ʊm zɪç . 
» nˈiːmant vˈaɪs ʊm zˌaɪnə hˈɛɾkʊnft vˈeːɾ vˈaɪs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˈiːm ! 
vˈeːɾ zˈɑː iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt fɔn ˈaʊk tsuː ˈaʊk ! 
zaɪn hˈɛrɪʃ vˈeːzən , zˌaɪnə lˈaʊɜndən blˈɪkə ɛɾ hat fɔn ˈaləm kˈɛntniːs ˈoː ɛs vˈɛːrə ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈaɪnrɪç , « lˈaxtə ɛɾ ˈaʊf , » dɑːrˈʊm lˈoːntə zˈɪçs , ɪn diː vˈɛldɜ lˈaʊfən , ʊnt vˈas viːɾ bəzˈɪtsən deːn rˈykən vˈɛndən , ʊm zoː bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən ʊm diː hˈɔfnʊŋ ! « 
» ɛɾ vɔltə diːɾ nˈɪçt bˈøːs « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç . 
» das vˌɪɾt aɪn rˈaɪç vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ zˌaɪnə barˈoːnə ! 
dɛɾ bˈaɪɜ vˌɪɾd ˌaʊs deːm lˈant ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ˈaɪnfˌalən ɪn diː hˈyːnɜʃtˌɛlə ʊnt diː ʃvˈaɪnə deːm bˈaʊɜ fˈɔɾt tɾˈaɪbən . 
ˈoː pfˈuːiː , hˈaɪnrɪç , tˈaʊzəndmˌɑːl pfˈuːiː ! 
ɛsɪst dɛɾ hˈɛːslɪçstə ɡədˈaŋkə , das ˌaɪnə ˈaɪçə tsuːɾ dˈɪstəl vˌɛɾdən kˌan . 
fˈyɾstənblˌuːt zoː ɡəmˈaɪn . 
dɛn ɡəmˈaɪn ɪst ɛɾ ʊnt vˈiːdɜlˌɪç fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsʊm tsˈeː . 
rˈaɪs iːm ˈalə zˌaɪnə pflˈastɜ ʊnt flˈɛçtən ˈap , duː tɾˈɪfst aʊf kˈaɪnən fˈyɾstlɪçən tsˈuːk , aʊf kˈaɪnən rˈɪtɜlˌɪçən nˈɛɾf . 
ˌɑːbɜ daɪn tɾˈaʊm lˈoːk nˈɪçt . 
ɛɾ ˈɪsts ! 
ɛɾ ˈɪsts , deːn ziː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛs ʃtˈɪmt , viː dɛɾ ʃlˈysəl ˈiːns ʃlˈysəlˌɔx . 
aɪn pfˈafənfˌyːɾst . 
ɛɾ ʃtˈɪŋkt nɑːx ˌiːrən ʃvˈaɪsɪɡən hˈɛndən , nɑːx ˌiːrən dˈʊmpfən tsˈɛlən . 
viːɾ zɪnt dˈɔpəlt bətɾˈoːɡən ! « 
» duː ʊnt ɪç ! « ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , dɛɾ zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
» vˌoː tsvˈaɪ zoː als viːɾ tsuː aɪnˈandɜ hˈaltən , ˈaɪ lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɪç mˈaɪnə , viːɾ vˌɛɾdən ʃtˈeːən als vˈakərə lˈɔøtə , vˌoː viːɾ ˌaʊx ʃtˈeːən . « 
dɛɾ ˈandərə dɾˈyktə iːn an diː bɾˈʊst : 
» dɑː hast duː aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən . 
das vɔlən viːɾ . 
dɛn ɡˈuːtə mˈɛnɜ ɪn ˌaɪnɜ bˈøːzən tsˈaɪt , das zɪnt viː ʃtˈɛɾnə am dˈʊnkəln hˈɪməl . 
bˈɛsɜ frˈaɪlɪç , zoː aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɛɾn ˈaʊfɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , dɛɾ hˌɛtə ˈalən ɡəlˈɔøçtət ; 
dˈɔx tˈyː jˈeːdɜ , vˈas an ˈiːm . 
jˈɑː , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ɪç tɾˈɔømtə ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə fɔn ˌaɪnəm vˈɔldeːmˌɑːɾ , ˌɑːbɜ das vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ , rˈɪtɜlˌɪçɜ mˈaɾkɡɾɑːf , dɛɾ zˌɔltə ˌaʊx das rˈaɪç ɛrˈoːbɜn zˌaɪnɜ ˈɑːnən , ˌaʊx ɡlˈyk ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuːrˈykbɾˌɪŋən , ʊnt ɛs vˈɛːrə kˈaɪn fˈalʃɜ ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn kˈɔmt aɪn ˈaltɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , tsuː deːm diː ˈaltən vˈaɪbɜ ʃrˈaɪən ʊnt diː pfˈafən rˈɔøçɜn fˌɔɾ ˈiːm . 
aɪn ˈapɡəʃmˌaktəs ˈamənmˌɛːɾçən ! 
nˈaɪn , viː ɡˈɔt vɪl ʊnt nˈɪçt diː pfˈafən . 
duː blˈaɪbst baɪm jˈʊŋən vˈɔldeːmˌɑːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
« 
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ rˈat dɛɾ fˈyːɾstən . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə dɛs ʃlˈɔsəs zˈɑːs ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft baɪ ˈɛnˈandɜ , viː man ziː nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə aʊf hˈɛɾnhøːfən zˈiːt . 
fˈyɾneːmə 
ɡˈɛstə vˈɑreːns , das fɛɾrˈiːtən ˌiːrə blˈɪkə , diː ˈɑːɾt , als ziː zɪç ɪn deːn ˈaɾmzɛsəln lˈeːntən , ʊnt mɪt deːn hˈɛndən aʊf deːm tˈɪʃə ʃpˈiːltən , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant . 
aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈan tˈuːts nˈɪçt zoː lˈaɪçt ; 
ʃtɾˈɛkt ˌaʊx nˈɪçt zoː diː bˈaɪnə fɔn zɪç . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈɛmzɜ ʃtɾˈɔtstən nˈɪçt fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ . 
ʃˈiːns ˈʊmɡəkˌeːɾt , als hˌɛtən ziː diː ʃlˈɛçtəstən lˈeːdɜkˌɔlɜ fˈoːɾɡəzˌuːxt , diː ɪn ˌiːrən lˈɛːdən hˈɪŋən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ hˌatən ziː ɡɾˈoːbə rˈaɪtɜmˌɛntəl , als aɪn rˈɪtɜ ziː nˈɪçt ˈanbəhˌɛlt , vˌoː ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ ˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈaʊ tɾˈɪt . 
ʊnt das vɑːɾ ɛs . 
tsˈiːɾlɪç ʊnt fˈaɪn ʊnt mɪt tˈɛpɪçən fɛɾhˈaŋən ; 
ˌaʊx lˈɑːk ˌaɪnɜ , dɛɾ zˈeːɾ ʃˈøːn vɑːɾ , aʊf deːm fˈʊsboːdən . 
ʊnt dɔx ʃtɾˈɛktən zɪç dɾˈaʊf aɪn dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ɡɾˈoːsə hˈʊndə , ʊnt ɡɾˈʊntstən zɪç ˌʊntɜʃˈiːtlɪç ˈan , ˌaʊx bˈiːs vˈoːl ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn , ʊnt ziː fˈuːrən aʊf aɪnˈandɜ lˈoːs ʊnt deːn hˈɛɾʃaftən tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə ʊnt ˌʊntɜ diː ʃtˈyːlə . 
vˌoː ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ ɪm tsˈɪmɜ , hˌɛtə zˈɪçs vˈoːl ɡəʃˈɪkt , das diː hˈɛrən diː hˈʊndə dɾˈaʊsən lˈiːsən ; ˌoːdɜ zoː ziː das nˈɪçt mˈɔxtən , hˌɛtən ziː diː tˈiːrə tsuːɾ rˈuːə hˈaltən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ziː lˈaxtən , vˌɛn diː tsˈɔɾnɪç vˌ??dən ʊnt lˈɛɾm mˈaxtən . 
diː vˈɪɾtɪn lˈɛçəltə nˈuːɾ . 
zoː nˈaxlɛsˌɪç diː ˈandɜn ɡəklˈaɪdət vɑːrən , zoː rˈaɪç ʊnt mɪt ɡəʃˈɪk vɑːɾ iːɾ ˈantsˌuːk ; 
ʊnt als vˈeːnɪç diː mˈaɪstən fɔn deːn hˈɛrən zɪç bəzˈɔndɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡˌeːɡən diː ˈɛdlə frˈaʊ bənˈɑːmən , zoː ˈaɾtɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ ziː ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡˈɛstə ʊnt bədˈiːntə ziː zˈɛlbɜ mɪt vˈaɪn ʊnt frˈyçtən ʊnt zˈyːsəm ˈɪmbiːs . 
dɛn ɛs vˌ??dən kˈaɪnə dˈiːnɜ tsˈuːɡəlˌasən , ʊnt das hˌatə jˈeːdɜ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk vˈɛk , diː fˈyɾneːmən hˈɛrən vɔltən nˈɪçt , das fˈiːl dɑːfˈɔn rˈeːdəns vˈɛːrə , das ziː ɪm ʃlˈoːs vɑːrən . 
vˌɛn ziː ˈɛs ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs vɔltən ɡəhˈaɪm hˈaltən , dɑː hˌɛtən ziː ˈɛs ˈandɜs ˈanfˌaŋən mˈysən . 
ˌiːrə rˈɔsə ʃtˈandən ɪm hˈoːfə , ʊnt vˌoː aɪn dˈʊtsənt knˈɛçtə baɪ aɪnˈandɜ ʊnt mˈeːɾ , diː nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən , als aʊf ˌiːrə hˈɛrən vˈaɾtən , dɑː zˌɔl vˈoːl ˈɛtvɑːs fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən . 
alˈaɪn ʊm dˈɛsvɪlən mˈʊstə ɛs hɛrˈaʊs , vˈeːɾ diː hˈɛrən vɑːrən , dɑː kˈaɪn knˈɛçt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈɛɾn ɛs dˈʊldət , das ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnəm ɡərˈɪŋərən dˈiːnt , iːm deːn fˈoːɾrˌaŋ nˈɪmt . 
diː ˈeːrə dɛɾ hˈɛɾʃaftən ɪst diː ˈeːrə dɛɾ dˈiːnɜ , ʊnt ziː ɪst ˌiːnən mˈeːɾ vˈɛɾt als ˌiːrɜ hˈɛrən hˈaɪmlɪçkˌaɪtən . 
zoː ɛɾfˈuːreːns diː dˈiːnɜ , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ vˈʊstən , vˈeːɾ diː hˈɛrən vɑːrən , diː hˈɔøt ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs tˈɑːɡəs , ɡlˈaɪçzɑːm tsuːfˈɛlɪç , am tˈoːɾ ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
ˌaɪnɜ kˈeːɾtə fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk , dɛɾ ˈandərə vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən jˈɑːkt , ʊnt dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ hˌatə zˌaɪnən ʃpɾˈɛŋəl bəzˈɪçtɪçt ˌoːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən bˈɪldə zˌaɪnə ˈandˌaxt fɛɾrˈɪçtət . 
das vɑːɾ nˈɪçts ˈaʊffˌɛlɪɡəs , das hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf fɔn zˈaksən , dɛɾ ˈaltə , baɪ dɛɾ rˈaɪçən ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔɾthaɪm ˈanʃpɾˌɑːx ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈeːeːdəm ɡəʃˈeːən . 
ˈiːtəm fɛɾkˈeːɾtən mɪt iːɾ vˈoːl diː ɡɾˈɑːfən fɔn ˈanhˌalt ; 
ˌiːrə ɡˈyːtɜ ɡɾˈɛntstən jˈɑː ˌan1aɪnˈandɜ . 
ˌaʊx dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ pɾɛːlˈɑːt ˌaʊs deːm mˌaɡdeːbˈ??ɡɪʃən . 
das ziː ˌɑːbɜ ˈalə ɡɾˈɑːt hˈɔøt hˈiːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən mˈʊstən , ʊnt zˈɔndɜ ɡɾˈoːs ɡəfˈɔlɡə , ʊnt ˈoːnə das dɛɾ tˈyɾmɜ ˈiːns hˈɔɾn ʃtˈiːs , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːnən bɪs ˈɑns tˈoːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋ , das vɑːɾ ˈaʊffˌɛlɪç . 
dɑːrˈʊm bɾˈantən ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt zoː fˈiːlə kˈɛɾtsən ɪm tsˈɪmɜ , als ɛs zɪç zˈɔnst ʃˈɪkt , vˌoː hˈoːə hˈɛɾʃaftən bˈaɪzamən zˈɪtsən ʊnt als ɡˈɛstə ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː zɪç d??ç zˈoːlçən bəzˈuːx ɡəˈeːɾt fˈyːlt . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌiːnən aʊf deːm rˈʊndən tˈɪʃ lˈɑːk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈantkˌaɾtə , diː zˈɑː ʃmˈʊtsɪç ʊnt ɡˌants d??çʃtɾˈɪçən ˈaʊs , vˈaɪs ʊnt ʃvˈaɾts . 
ɛs hˌatə jˈeːdɜ fɔn deːn hˈɛrən mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ˌoːdɜ mɪt dɛɾ kˈoːlə ʊnt kɾˈaɪdə dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡətsˌoːɡən , lˈaʊtɜ ɡɾˈɛntsʃtɾɪçə . 
dɔx ʃˈiːns nˈɪçt , als ˌɔp ˈɪɾɡənt aɪn ʃtɾˈɪç , deːn ˌaɪnɜ tˈɑːt , ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəfˈiːl , dɛn iːm zˈɛlbɜ alˈaɪn , dɛɾ iːn tˈɑːt . 
» bɪs hˈiːɾ ɪst diː ˈaltə pɾˈiːɡnɪts . 
ʃlˈɑːk dɛɾ ɡˈaɪɜ dɑːrˈaɪn , zoː iːɾ miːɾ diː ɡɾˈɛntsən fɛɾrˈykən vɔlt ! « rˈiːf ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ dˈɪkən kˈɔpf . 
ɪç vˈɪls fɛɾrˈatən : ɛs vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn mˈɛklənbˌ??k . 
» das ɪst nɔx ˈʊkɜmˌaɾk , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ; 
ɪst mˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛs pˈɔmɜn « , rˈiːf aɪn ɡɾˈɑːf , ɪç vˈaɪs nˈɪçt zˌaɪnən nˈɑːmən . 
dɛɾ ʃrˈiː zˈoː , dɛɾ ˈandərə zˈoː . 
» iːɾ fˈɔɾdɜt mˈeːɾ , als ˈɔøɜ hˈɛɾ fˈɔɾdɜn tˈɛːtə « , bədˈɔøtətə iːm ˌaɪnɜ . 
» das ɪst ɡˈuːtɜ dˈiːnstlɔøtə ˈɑːɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pˈɔmɜ , » das ziː fˈɔɾdɜn , vˈas ˌiːrən hˈɛrən tsuːkˈɔmt fɔn rˈɛçtsveːɡən . 
« 
» vˈas kˈɔmt ɔøç dɛn tsuː fɔn deːn mˈaɾkən ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt , dɛɾ ɡˈɑːɾ fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç blˈɪktə . 
dɛɾ pˈɔmɜ fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt : » mˈaɪnə , diː pˈɔmɜn hˌɑːbən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst deːn bˈaɪɜ baɪ kɾˈɛmən ɡəlˈaʊst . 
das ʃtˈyk ɪst ˌʊkɜmˈɛɾkɪʃ ʊnt diː ɡˈantsə ˈʊkɜmˌaɾk kɾˈiːkt pˈɔmɜn ; 
zˈɔnst vˈɪɾds nˈɪçts . 
ɪç zˈɑːɡs ˈɔøç . « 
» ɡɾˈaɪfən ɪst dɛɾ pˈɔmɜn vˈapən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ . 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈɪls ɔøç vˈaɪzən , vˈas maɪn ɪst , ʊnt lˈɑːs ɛs nˈɪçt . « 
dɑː lˈeːntə zɪç dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ mɪt bˈaɪdən ˌɛlənbˈoːɡən aʊf diː kˈaɾtə , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt ʃtˈytst ɛɾ ɪn deːn hˈɛndən . 
nˈuːn lˈaxtən ˈalə ˈaʊf , dɛn ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə : » ɛɾ dɾˈykt zaɪn mˌɛklənbˈ??ɡɪʃ vˈapən dɾˈaʊf . 
dɑː dˈɛŋkt ɛɾ , ɛɾ hˈɑts ! « 
viː ziː nˈuːn jˌɛtst ˌiːrɜ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˌyːbɜ deːm tˈɪʃ lˈɑːɡən , das ˌiːrə kˈœpfə zɪç fˈast ʃtˈiːsən , ʊnt mɪt ˌiːrən dˈɪkən fˈɪŋɜn ʃtˈaʊxtən ziː fˌɔɾ zɪç aʊf das pˌɛɾɡamˈɛnt , dɑː ɛɾhˈuːp zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf ; 
ɛɾ hˌatə aɪn ɡəzˈɪçt als fˈiːlə . 
vˈɑɾs tsuː fˈɔl flˈaɪʃəs , als das ɛs ɡˈuːt ʊnt bˈøːs zaɪn kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant ʊnt deːn fˈeːdɜhˌuːt aʊf deːm kˈɔpfə ʃˈytəltə , zˈɑː ɛɾ viː aɪn fˈyːɾst ʊnt fˈɛlthɛɾ ˈaʊs , fˌɔɾ deːm man ɛɾʃrˈɛkən kˌan , vˌɛn ɛɾ tsˈyɾnt . 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant , dɑːrˈaʊf ɛɾ foːɾhˈeːɾ deːn bˈyfəlhˌantʃuː ɡəʃtˈɛkt , aʊf diː kˈaɾtə ʊnt deːn tˈɪʃ , dˈas , vˈas lˈoːzə ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant , vˈaŋktə . 
» baɪ deːn ˈaɪlftˌaʊzənt hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊən , ʃnˈaɪdət iːɾ ʊnt kɾˈatst , als ˈɔøçs ɡəfˈɛlt . 
diː kɾˈaɪdə ʊnt kˈoːlə tˈuːts nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ɡˈɛnzeːkˌiːl ˌaʊx nˈɪçt . 
zˈoːs nɑːx deːm rˈɛçtən ɡˈɪŋ , das ɡˈantsə blˈiːbə baɪ ˌaɪnəm , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə vˈɛːɾ ɪç , ʊnt iːɾ hˌɛtət ˌaɪnən kvˈaɾt fɔn dɛɾ mˈaɾk , iːɾ ˈalə , das ˈiːɾs vˈɪst . 
« 
ˌaɪnɜ ɪm ʃvˈaɾtsən habˈɪt , ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈantslɜ dɛs mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ɛɾtsbˈɪʃoːfs , dɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ rˈuːɪç : 
» ˈɔørə fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdən , ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx deːm rˈɛçt . 
vˈɛːrən zˈɔnst nˈɪçt hˈiːɾ bˈaɪzamən , ʊm ʊns tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas rˈɛçt zaɪn zˌɔl . 
« 
diː mˈaɪstən lˈaxtən ˈaʊf , vˌaɪl dɛɾ kˈantslɜ das zoː rˈuːɪç zˈɑːɡtə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn zˈaksən ɡərˈiːt ɡˈɑːɾ ɪn tsˈɔɾn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnəm ˈaltən ʊnt ɡˈuːtəm rˈɛçtə aʊf diː mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k , dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ rˈɛçtə ʊnt ˈeːəlˌɪçə nˈaxkɔmə dɛs bˈaɪɜn ˈalbɾɛçt zˈaɪ , fɔn dˈɛsən tsvˈaɪtəm zˈoːnə bˈɛɾnhaɾt . 
ˈalzoː zˈaɪ fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈɛçtsveːɡən , naxdˈeːm diː mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçə lˈiːnɪə dɛɾ balˈɛnʃtɛtɜ ɪn bɾˈandənbˌ??k ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , iːɾ bəzˈɪtstʊm aʊf diː ˈandərə lˈiːnɪə , diː ɪn zˈaksən hˈɛɾʃt , ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç ɡˌeːɡən deːn zˈaksən dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt , dɛɾ tsuː dˈɛsaʊ zˈɪtst , ˈalbɾɛçt hˈiːs ɛɾ : » ˈɔøɜ lˈiːbdən tsuː ɡˈuːnstən , das hˈaɪst diː ˈaltə ʃtˌɛnkeːrˈaɪ vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌyːɾt , ʊnt frˈɔmt ʊns tsuː nˈɪçts . 
als ɪç vˈaɪs fɔn mˌaɪnən fˈɛːtɜn , zoː zɪnt viːɾ ɪn dˈɛsaʊ nˈɪçt mˈɪndɜ als iːɾ tsuː zˈaksən ʊnt dɛs bˈɛːrən ˈalbɾɛçt rˈɛçtəm ʊnt ɡˈuːtəm blˈuːt . 
ʊnt kˈɛːm ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , hˌɛtən viːɾ ˌaɪnən als ɡˈuːtən ˈanʃpɾˌʊx dɛn iːɾ . 
« 
» dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈan « , ʃpɾˈɑːx mɪt bəʃtˈɪmtaɪt dɛɾ kˈantslɜ . 
» vˈɛːrən ˈɔørə ɛɾlˈaʊxtən hˈɔøzɜ tsuː ɡəzˈamtɜ hˈant fɔn kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç bəlˈeːnt vˌɔɾdən , ɛs ʃtˈyndə ʊm ɔøç bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ diː mˈaɾk fɛɾfˈiːl , zoː mˌaɪnən ziː , als ˈɔfən lˈeːən deːm rˈaɪçə , naxdˈeːm dɛs bˈɛːrən ˈalbɾɛçt ˈɛɾstɡəbˌoːrənə lˈiːnɪə , zoː alˈaɪn ɛɾvˈaɪzlɪç bəlˈeːnt vˌɔɾdən , als ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat , ˈaʊsʃtˌaɾp . « 
» voːrˈaʊf kˈɔmts dɛn ˈan ? « rˈiːf dɛɾ zˈaksə ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈantslɜ , » das viːɾ ʊns fɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt nˈɪçt , das viːɾ ʊns tsˈaŋkən . 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , das diː fˈiːlən , zoː jˈeːdɜ aɪn ʃtˈykçən rˈɛçt tsuː hˌɑːbən fɛɾmˈaɪnən , dˌiːzə ʃtˈykçən tsuːzˈamən tˈuːn , dɑːmˈɪt ɛs aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk vˌɪɾt . 
ʊnt dˌiːzəs rˈɛçt lˈɛsət zɪç alˈaɪn d??ç ˈaɪntɾˌaxt ɡəvˈɪnən . 
ʊm zoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪst fˈyɾzɪçt ʊnt ˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈœtɪç , als dˌiːzəs rˈɛçt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , nˈɪçt tsuː tˈɑːɡə lˈiːkt , als ɛs zˌɔltə . 
fˈiːlmˌeːɾ , als ɔøç ˈalən vˈoːl bəvˈʊst , ɪst dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə rˈɛçtsʃtant d??ç deːn fˈoːrɪɡən kˈɛtsərˌɪʃən kˈaɪzɜ lˈʊdvɪç fˈœlɪç ʊnt dˈɛɾmɑːsən ɪn ˈɪrʊŋ fɛɾrˈykt , das diː dˈɔøtʃə natsjˈoːn ˈalən ˈɛɾnstəs fɛɾmˈaɪnt , dˌiːzə mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ɡəhˈøːrə d??ç kˈaɪzɜlˌɪçə bəlˈeːnʊŋ an deːn mˈaɾkɡɾɑːfən lˈuːdeːvˌɪç . 
dɛs fˈɔlkəs ˈaʊk ɪst blˈøːt . 
deːm ɡəmˈɛːs fˈɔɾdɜt diː klˈʊkhaɪt , diː fɛɾrˈykʊŋ dɛs rˈɛçtəs vˈiːdɜ ˈiːns ɡəʃˈɪk tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt dɑːrˈʊm zɪnt viːɾ hˈiːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm tˈuːt fˌɔɾ ˈaləm nˈɔt , das viːɾ ʊns als klˈuːɡə ʊnt ɡərˈɛçtə lˈɔøtə fɛɾʃtˈɛndɪɡən . « 
» aɪn kˈaɪzɜ hˈɑts fɛɾdɾˈeːt « , ʃrˈiː dɛɾ zˈaksə , » zoː kˈans dɛɾ ˈandɾə kˈaɪzɜ vˈiːdɜ ɡɾˈɑːt rˈykən . 
ɡɾˈɑːt rˈaʊs ʊnt viːɾ jˈɑːktən mɪt aɪnˈandɜ deːn bˈaɪɜn tsʊm tˈɔøfəl ! 
« 
» das ɪst mˈɛnʃlɪçə vˈaɪshaɪt . « 
» ˈɔørə ɪst pfˈafənvˌaɪshaɪt « , fˈuːɾ dɛɾ zˈaksə fˈɔɾt . 
» ʊnt ˈɔøɜ kˈaɪzɜ ɪst aɪn pfˈafənkˌaɪzɜ . « 
» kˈaɪzɜ kˈaɾl , deːn ɡˈɔt ɛɾhˈaltə , ɪst aɪn kɾˈɪstlɪçɜ fˈyːɾst ; 
ɛɾ lˈiːpt nˈɪçt deːn kɾˈiːk ʊnt dˈaŋkt deːm hˈɛɾn , vˌoː dˈɛsən hˈɪmlɪʃə hˈeːɾʃɑːrən fyːɾ iːn ʃtɾˈaɪtən , das blˈʊtfɜɡˌiːsən ɡəʃpˈaɾt vˌɛɾdə . 
ʊnt hat dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ zɪç ɡətsˈaɪkt ? 
ɪn deːn hˈœkstən nˈœtən vˈɪɾkt ɛɾ viː aɪn vˈʊndɜ ! 
dˈeːs zˌɔltən viːɾ ˈalə ɡˈuːtə katˈoːlɪʃə kɾˈɪstən mɪt tsɛɾknˈɪɾʃtəm hˈɛɾtsən ʊns frˈɔøən . « 
» ɪç zˈeːs nˈɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ . 
» iːɾ zˈeːt ɛs nˈɪçt , vˌaɪl iːɾ ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊpt . 
dɑːmˈɪt dɛɾ tsvˈɪst ˌʊntɜ deːn ˈɛɾbən ˈaʊfhˌøːrə , ɛɾvˈɛkt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə deːn ɛɾblˈasɜ zˈɛlpst . 
dɑːmˈɪt ɪst ˈalɜ ʃtɾˈaɪt ɡəʃlˈɪçtət . 
ɪst iːm diː vˈ??tsəl ˈapɡəʃnˌɪtən . 
vˈas ɪst ˈɔøɜ rˈɛçt , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn mˈɛklənbˌ??k , vˈas dɛɾ pˈɔmɜʃən hˈɛrən , vˈas ˌʊnzɜ ˈalɜ , zoː dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈeːpt ? 
« 
» ʊnt vˈas hˌɑːbən viːɾ dɑːfˈɔn ? « rˈiːf dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ . 
» diː vˈaɾnʊŋ dɛs hˈɪməls , das viːɾ baɪ tsˈaɪtən zˈɔɾɡən , vˈiːs vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪɾpt . 
dɛn aɪn ˈaltɜ mˈan , iːɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən , mˈuːs ʃtˈɛɾbən . 
nɑːx dɛɾ zˈatsʊŋ dɛɾ natˈuːɾ frˈyːɜ als jˈʊŋə ʊnt kɾˈɛftɪɡə mˈɛnɜ . 
ɡˈɔt ɡˈɑːp iːm kˈaɪnə kˈɪndɜ . 
ˈalzoː bənˈʊtst ɛɾ diː vˈeːnɪɡən jˈɑːrə , diː ɛɾ tsuː lˈeːbən hat , fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛɾ ˌaʊx ɪn aɪn klˈɔstɜ nˈuːɾ ʊnt alˈaɪn , das ɛɾ zɪç fɛɾɡlˈaɪçə mɪt zˌaɪnən fɛɾvˈantən ʊnt nˈaxbaɾn , ɛɾ ˈɔɾdnət diː kˈynftɪɡə ɛɾpʃˈaft ɪm foːrˈaʊs ; 
ʊnt hˈœɾt aʊf ɡˈuːtən rˈat . 
ʊnt an deːm zˌɔl ɛs iːm nˈɪçt fˈeːlən . « 
» baɪ deːn hˈɪɾnʃɛːdəln ˈalɜ hˈaɪlɪɡən ! « rˈiːf dɛɾ zˌaksənhɜtsˈoːk , » ɪç ɡlˈaʊbs ˈɔøç . 
ɪst aɪn ɡəbˈɛk ˌaʊs ˈɔørɜ kˈyçə , ʊnt diː ɡlˈatskœpfə vˌɛɾdən iːn rˈɑziːrən ʊnt ʃtˈʊtsən als ˌiːnən lˈiːp ɪst . 
miːɾ ɡəfˈɛlt das dˈɪŋ nˈɪçt , ɪç zˈɑːɡs ˈɔøç . 
kvˈɪɾlt ʊnt bˈakt iːɾ nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst , ʊnt vˈiːs deːm tˈɔøfəl ɡəfˈɛlt . 
aɪns ˌɑːbɜ zˈɑːk ɪç : diː mˈɪtəlmˌaɾk ɪst mˈaɪn , ɡɾˈɑːt zoː als ɪç ˈɛs hˈiːɾ fɛɾtsˈaɪçnət , ʊnt diː kˈ??vyɾdə blˈaɪpt dɑːbˈaɪ . 
ʊnt das fɛɾʃrˈaɪpt miːɾ ˈɔørə kɾˌeːatˈuːɾ ; kˈaɪn ʃlˈoːs , kˈaɪn dˈɔɾf , kˈaɪn ʃvˈaɪneːkˌoːbən ɡˈeːt ap ɪm tˌɛstamˈɛnt , ʊnt iːɾ bəʃvˈœɾts ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ bəʃvˈœɾts . 
vˌoː nˈɪçt , zoː zˈɔlt iːɾ ˈɔøɜ mˈɛnlaɪn nˈɪçt zoː ɡəʃˈɪkt ɡəʃnˈaɪdɜt ʊnt ɡəʃtˈɔpft hˈɑːbən , ɪç rˈaɪs iːm das vˈams ap ʊnt tsˈaɪk ˈalɜ vˈɛlt , das ɛɾ nˈeː fˈoːɡəlʃˌɔøçə ɪst . 
fɛɾʃtˈandən , iːɾ hˈɛrən ? 
vɪl nˈɪçt deːn hˈʊndeːtˌaɪl , vˌoː fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈɛçtsveːɡən ˈaləs maɪn vˈɛːɾ . 
fɛɾʃtˈandən , ɪç lˈɑːs nˈɪçt mɪt miːɾ ʃpˈɑːsən ! 
deːm fˈɑːs ʃtˈoːs ɪç deːn bˈoːdən ˈaʊs , zoː iːɾ mɪç bətɾˈyːkt , zoː vˈɑːɾ ɪç hˈaɪsə rˈuːdɔlf fɔn zˈaksən ! « 
» ɪst viː aɪn ˈalt vˈaɪp « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ , als dɛɾ zˌaksənhɜtsˈoːk ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt vɑːɾ kˈ??ts . 
» mˈuːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən , vˈas man mˈaɪnt , ɛsɪst ˈapɡətˌɑːn . « 
» ɡˈeːpt ˈaxtʊŋ , ɛɾ ɪst ˌaʊx nˈɪçt mɪt dɛɾ mˈɪtəlmˌaɾk tsuːfrˈiːdən , zoː ɛs ɡˈuːt ɡˈeːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈapɡəzˌantə dɛɾ pˈɔmɛɾnhɜtsˌøːɡə . 
» blˈɪts ʊnt vˈɛtɜ « , rˈiːf dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ , » ɪst ɛɾ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , zoː tˈaɪlən viːɾ vˈaɪtɜ . 
viːɾ ˌaʊs dɛɾ pɾˈiːɡnɪts , dɛɾ pˈɔmɜ ˌaʊs dɛɾ ˈʊkɜmˌaɾk , iːɾ fɔn mˈaɡdeːbˌ??k , ɡˈɔtəs zˈeːɡən ! 
viːɾ vˌɛɾdən dɔx ɡɾˈɛntsən fˈɪndən . 
nˈɪçt mɪt deːm ɡˈɛnzeːkˌiːl , dɑːmˈɪt tˈaɪlən viːɾ « ʊnt ɛɾ lˈiːs zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə klˈɪrən . 
diː ˈandɜn lˈaxtən , nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt ʃˈaʊtə fˈiːnstɜ dɾˈaɪn . 
» iːɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈantslɜ , » das vɑːɾ aɪn ʃpˈiːl mɪt ˈaɪzɜnən vˈyɾfəln . 
ʊnt ˈaxtət vˈoːl , das ɛs das nˈɪçt zaɪn zˌɔl , fˈiːlmˌeːɾ aɪn ɡɾˈoːs ɡərˈɪçt tsʊm vˈoːl dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə . 
aɪn kɾˈiːk ɪst aɪn ʃpˈiːl , vˌoː dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɡəvˈɪnt , ʊnt viːɾ zˈeːən dɔx nˈɪçt zaɪn ˈɛndə ˈap . 
ʊm das ˈʊnɡəvˌɪsə tsʊm ɡəvˈɪsən tsuː mˈaxən , dɑːrˈʊm ɪst ˌʊnzɜ bˈʊnt . 
ʊm deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən kɾˈiːk ˈaptsuːvˌɛndən , dɑːrˈʊm rˈaɪçən viːɾ ʊns diː hˈɛndə . 
fyːɾ zˌaɪnə mˈɪtˌaɾbaɪt zˌɔltə jˈeːdɜ bəlˈoːnt vˌɛɾdən ; 
als viːɾ ɛs ˈɛntlɪç hˈiːɾ ɪm fɛɾtɾˈɑːɡə fˈɛstzˌɛtstən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt , deːn , dɛɾ aɪn rˈɛçt hat , ʊm zˌaɪnəs bɾˈɪŋən ; 
dɛn alˈaɪn d??ç dˌiːzəs rˈɛçt dɛɾ rˈɛçtən ˈɛɾbən ɛɾvˈɛkst ʊns aɪn rˈɛçt , ɪndˈeːm viːɾ ˌiːnən hˈɛlfən . 
das mˈysən viːɾ fˈɛsthˌaltən . 
zoː zˈiːt ɛs maɪn hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ɛɾtsbˈɪʃoːf ˈan , zoː diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən , zoː ˌʊnzɜ ɛɾlˈaʊxtɜ kˈaɪzɜlˌɪçɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˈaleːtsˌaɪt als aɪn ʃˈɪɾmhɛɾ dɛɾ kˈɪɾçə vˈaltət . 
ʊnt dɑːrˈʊm alˈaɪn bəhˈɛlt ɛɾ zɪç diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌʊnzərəs bˈʊndəs fˈɔɾ . 
» ʊnt nˈɪmt dɑːfˈyːɾ diː lˈaʊzɪts « , lˈaxtə dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ . 
» viː ɡˈɔt vɪl , ʊnt das dˈeːraɪnstˌɪɡə tˌɛstamˈɛnt dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈantslɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk nɑːx ˈoːbən . 
» das diː pfˈafən mˈaxən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ zˈeːt ɔøç fˈyːɾ , hˈɛɾ kˈantslɜ , zoː ˈiːɾs ʃrˈaɪpt . 
ʊnt vˌɛn iːɾ ˈalə ˈeːzəl ʃˈɪndət , ʊm tˌɛstamˈɛntə aʊf ˌiːrə hˈaʊt tsuː ʃrˈaɪbən viːɾ ɛɾkˈɛnən nˈuːɾ das ˈan , vˌoː diː pɾˈiːɡnɪts tsuː mˈɛklənbˌ??k kˈɔmt . 
« 
diː hˈɛrən vɑːrən ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˈyltən zɪç ɪn ˌiːrə mˈɛntəl . 
dɑː fˈiːl ɛs ˌaɪnəm bˈaɪ , das ɛɾ deːn poːkˈɑːl ɛɾhˈoːp ʊnt ɛɾ tɾˈaŋk lˈaxənt aʊf das kˈynftɪɡə zˈeːlɪɡə ˈɛndə dɛs ɛɾblˈasɜs ʊnt diː ˈandɜn ʃtˈɪmtən lˈaxənt ˈaɪn . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːx : » vˈas , iːɾ tɾˈɪŋkt ʃˌoːn aʊf zˌaɪnən tˈoːt ʊnt hˈɑːpt iːn nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbən lˈasən ! « 
dɑːrˈʊm tˈɑːt man ˌaʊx das , vˈiːdɜ , als ɛs ʃˈiːn , rˈɛçt frˈoː ɡəmˈʊt , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs hˈoːə tsˈaɪt tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx fyːɾ ˈalə . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt ʊnt dɛɾ kˈantslɜ fɔn mˈaɡdeːbˌ??k blˈiːbən nɔx . 
dɑː ˈatmətə diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈeːɾ aʊf ʊnt vˈaɾf zɪç , als ɛɾmˈyːdət , ɪn deːn zˈɛsəl . 
» zoː ˈʊnɡəʃlˌaxt , ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ! « 
» ziː rˈɛnən als ʃtˈiːrə aʊf ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl lˈoːs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantslɜ . 
» vˈɛːrə das ɪn frˈaŋkɾaɪç , ɪn vˈɛlʃlant , hˈaɪlɪɡə bˈaɾbarˌɑː « , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn , » viː mˈaxtə zˈɔlçɜ bˈʊnt zɪç fɔn zˈɛlpst ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə dˈɔøtʃən fˈyːɾstən , fˈast mˈʊstə man ziː tsvˈɪŋən . 
tsuː ˈanfˌaŋ diː ˈalɜhˌant ɡəvˈɪsənstsvˌaɪfəl . 
nˈuːn diː bəzˈaɪtɪçt , nˈuːn ziː vˈɪsən , vˈeːɾ kˈaɪzɜ ɪst mɪt ˈiːnən , bɾˈɪçt diː ˈaltə , ɡəmˌaɪnə rˈoːaɪt fˈɔɾ . 
viː ˌiːrə hˈʊndə fˈalən ziː ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈoːs ! 
« 
» ʊnt ˈeːə nɔx das tˈiːɾ ɡəfˈalən ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantslɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn blˈɪktə iːn rˈaʃ ˈan : 
» tsvˈaɪfəlt iːɾ , das ɛs fˈalən vˌɪɾt ? « 
» viː zˌɔltən viːɾ tsvˈaɪfəln , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , dɑː maɪn hˈoːɜ fˈyːɾst ˌaʊs zoː ɡˈuːtəm mˈʊndə diː nˈaxrɪçt hat , das dɛɾ vˈɑːɾhaftə mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ « 
» ˌaʊs vˈɛsən mˈʊndə ? 
« 
» deːm ˈɔørən , ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔɾthaɪm . « 
» ɪç hˈœɾtə jˈɑː vˈoːl tsuːˈeːɾst d??ç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən dɑːfˈɔn ? « vˈantə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn tsʊm ɡɾˈɑːfən fɔn dˈɛsaʊ . 
» miːɾ tˈaɪltə ɛs dɛɾ dɛçˈant bɾˈuːnoː mˈɪt ; 
zoː ɪç nˈɪçt ˈɪrə , vˈɑɾs nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɔɾthaɪm . 
« 
» dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ɛntzˈɪnə ɪç mɪç vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzə . 
» ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , naxdˈeːm bɾˈuːnoː fɔn mˈaɡdeːbˌ??k kˌɑːm . 
dˈɔɾt vɑːɾ aɪn ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ dɛs kˈaɪzɜs « 
» zoː ʃtɾˈaɪtət man , vˌɛn ˌaɪnə zˈaxə fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ « , fˈiːl dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt ˈaɪn . 
» das vˈɔlə ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantslɜ . 
» d??ç ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldˌeːs fɛɾtɾˈaʊtən , deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜ dɛçˈantən , fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾˈaɪɡniːs ˌʊntɜrˈɪçtət , ɡˈɑːp maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən tsvˈaɪfəl ɡəfˈaŋən . 
kˈɔmt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə mˈan , nˈuːn jˈɑː ɛɾ vˌɪɾt iːn pɾˈyːfən , ɛɾ mˈuːs iːn pɾˈyːfən , ˌɑːbɜ das tsˈɔøɡniːs ˌaɪnɜ zoː frˈɔmən , zoː klˈuːɡən frˈaʊ « 
» maɪn tsˈɔøɡniːs ! 
tˈɔɾhaɪt ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ɪç vɑːɾ aɪn kˈɪnt , als vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃtˈaɾp . « 
» das vˌɪɾt zɪç ˈaləs fˈɪndən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant ˈʊnrˌuːɪç ˈaʊf : 
» vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan zɪç nˈɪçt fˈɪndət ! « 
diː bˈaɪdən blˈɪktən ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» zoː ˈɪsts , iːɾ hˈɛrən . 
aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç ɪst dˈɑː , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç fˈeːlt . 
« 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɛsaʊɜ . 
» fˈɛɾtɪç aɪn tɾˈoːn , dɛɾ fˈyɾstənhˌuːt ʃvˈeːpt ɪn deːn lˈyftən . 
diː hˈaɪsən vˈynʃə dɛs fˈɔlkəs , vˈɑzalən , bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ɛɾvˈaɾtən ˈiːn . 
« 
» ziː bˈeːtən ɪn deːn kˈiːɾçən fyːɾ ˈiːn . 
ziː hˈɛŋən zaɪn vˈapən an diː mˈaʊɜn . « 
» hˈɪlf hˈɪməl ! 
ʊnt diː kˈʊndə mˈuːs ʃˌoːn bɪs bˈaɪɜn zaɪn . 
mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç dˈaɾf nˈɪçt ˈiːns lˈant , bɪs vˈeːnɪçstəns diː hˈaʊptʃtɛtə iːm hˈʊldɪçtən . 
« 
» vˈeːm dˈɛn ? 
ʃtˈɛkt ˌaɪnən ʃtɾˈoːvɪʃ hˈɪn , hˈɛŋt iːm deːn kˈ??mantəl ˈʊm . 
ziː hˈʊldɪçtən fɪlˈaɪçt ˌaʊx . « 
» vˈeːɾ bəɡɾˈaɪft das ! « 
diː ɡɾˈɛːfɪn blˈɪktə fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊm : » iːɾ hˈɛrən , ɛsɪst nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ɛɾ ɪst fɛɾʃvˈʊndən , ʃpˈ??loːs . 
ˈalə mˌaɪnə ʃpˈɛːɜ zˈuːxən fɛɾɡˈeːbəns . 
als hˌɛtə iːn diː ˈeːɾdə fɛɾʃlˈʊŋən , aɪn ɡəhˈaɪmɜ fˈaɪnt iːn vˈɛɡɛʃˌaft . 
maɪn fɛɾʃtˈant ʃtˈeːt ʃtˈɪl . 
zˌɔltə aɪn ˈanhˌɛŋɜ lˈuːdeːvˌɪçs iːn ɛɾkˈaʊft hˈɑːbən ? 
vˈeːɾ ɪst zoː rˈaɪç ? 
« 
» iːɾ fɛɾɡˈɛst , ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantslɜ , » das viːɾ kˈaɪnən bətɾˈyːɡɜ , das viːɾ nˈuːɾ deːn vˈɑːɾhaftən mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən kɔnrˈɑːt zˈoːn , ɛɾvˈaɾtən . « 
» lˈyːkt ˈɔøç , vˈas ɔøç bəlˈiːpt , iːɾ tˈuːts fyːɾ ˈɔøç . 
mɪt lˈyːɡən ˈɪsts nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈɑːn . 
das fˈɔlk vɪl ˌaɪnən mˈan ʊnt dɛɾ mˈan fˈeːlt . 
« 
dɛɾ kˈantslɜ ʃtˈant mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən mˈiːnə ˈaʊf : 
» nˈɪçt dɛɾ mˈan fˈeːlt , ɛs fˈeːlt dɛɾ ɡlˈaʊbə . 
ʊm vˈas dɛn tˈuːn viːɾ ˈɛs ? 
ʊm dˌiːzəs lˈandəs frˈiːdən , ʊm das vˈoːl dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt . 
ʊm das ɡəkɾˈɛŋktə rˈɛçt , ʊm diː kˈɪɾçə , diː vˈiːdɜ ɪn ɡlˈoːiːrə ˈaʊfʃtˌeːn zˌɔl . 
ʊm dɛs ɡlˈaʊbəns vˈɪlən , das ɛs zoː zaɪn mˈuːs . 
ʊnt zoː dɛɾ ɡlˈaʊbə als hˈaɪlɪɡə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn ʊns bɾˈɛnt , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
zoː vˌɪɾt , vˈas viːɾ vˈynʃtən ʊnt tɾˈɔømtən , d??ç diː fˈyɾbɪtə dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt . 
zˈeːlɪç diː dɑː ɡlˈaʊbən , ʊnt zˈeːlɪç , ɡɾˈɛːfɪn , diː nˈɪçt ɪm ɡlˈaʊbən vˈaŋkən . 
ɛmpfˈaŋət deːn zˈeːɡən , deːn ɔøç maɪn hˈɛɾ d??ç mɪç zˈɛndət . 
iːɾ hˈapts bəɡˈɔnən , iːɾ dˈyɾft nˈɪçt vˈaŋkən . 
mɪt ˈɪɾdɪʃɜ klˈʊkhaɪt hat ɛɾ ɔøç ˈaʊsɡəʃtˌatət tsuː zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən vˈɛɾkə . 
tɾˈaʊt iːm ʊnt ˈɔøç , ʊnt ɛɾvˈɛːkt , das ɛs ˌaɪnə zˈyndə ɪst vˈiːdɜ ˈiːn , fɔn deːm bəɡˈɔnənən tsuː lˈasən , ɡlˈaɪç als das vˈaɪp ˌaɪnə zˈyndə bəɡˈeːt , diː aɪn kˈɪnt ɪn diː vˈɛlt ʃtˈœst , ʊnt ziː hat ɛs ɡəbˈoːrən ʊnt ɡˈɔt fˈɔɾdɜt ɛs fɔn iːɾ . 
iːɾ dˈyɾft nˈɪçt vˈaŋkən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt tsvˈaɪfəln . 
als viː aɪn tɾˈɔkən zˈɔmɜfˌɛlt nɑːx rˈeːɡən dˈyɾstət , fɛɾlˈaŋən diː mˈɛɾkɜ nɑːx ˌiːrəm ˈaltən fˈyːɾstən . 
ʊnt zoː viː dɛɾ hˈɛɾ deːn rˈeːɡən zˈɛndət deːn fˈɛldɜn , vˌɪɾd ɛɾ deːn mˈɛɾkɜn deːn fˈyːɾstən zˈɛndən , dɛn iːɾ ɡlˈaʊbə ɪst ɡˈuːt . 
« 
mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən aʊf dɛɾ bɾˈʊst hˌatən ziː deːn zˈeːɡən ɛmpfˈaŋən , ˌɑːbɜ aɪn bˈøːzɜ blˈɪk ʃnˈɛltə deːm kˈantslɜ nˈɑːx , als ɛɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
» vˌɛn ˌiːrə klˈʊkhaɪt tsuː ˈɛndə , dan pɾˈeːdɪɡən ziː . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈaʊsrˌaɪtən tsuːɾ ʃlˈaxt , zˈatəln ziː tsuːfˌɔɾ deːn ʃnˈɛlstən rˈɛnɜ fyːɾ deːn fˈal , das ɛs ʃlˈɪm ɡˈɪŋə , tsuːɾ flˈʊxt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , maɪn vˈɛtɜ fɔn mˈaɡdeːbˌ??k vˈɛːrə ɪm ʃtˈandə ʊnt fɛɾrˈiːtə mɪç zˈɛlpst , zoː ɛs tsʊm vˈoːl dɛɾ kˈɪɾçə ɡəʃˈɛːə . « 
» viːɾ lˈeːbən vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ pfˈafəntsˌaɪt , zˈɔøftstə dɛɾ dˈɛsaʊɜ . 
ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , aʊf ˌiːrɜ fˈɛːɾtə blˈaɪbən ; 
ziː vˈɪtɜn am bˈɛstən . 
« 
» ˌɑːbɜ baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən ! 
iːɾ fɛɾɡˈɛst , das ʊns diː hˈaʊptzaxə fˈeːlt . « 
» diː pˈʊpə ! 
dɑːfˈyːɾ lˈast diː pfˈafən zˈɔɾɡən . 
ziː fɛɾʃtˈeːən ɛs . « 
» iːɾ mˈaɪnt « 
» das ziː vˈoːl ʃˌoːn ɪn mˈaɡdeːbˌ??k fˈɛɾtɪç ɪst . « 
» vˈɛːɾ ɛs das ! 
rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt vˈandəltə diː fˈaɾbə . 
ˈaɪ , ˈaɪ , maɪn frˈɔmɜ vˈɛtɜ , iːɾ kˈœntət ɔøç fɛɾrˈɛçnət hˈɑːbən ; 
ˈoːnə mɪç mˈaxt man kˈaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn bɾˈandənbˌ??k ! 
« 
ziː ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ˈap : » ziː mˈaɪnən , mˌaɪnɜ zˈaɪən ziː ɡəvˈiːs ; viː ˌaɪnən ˌyːbɜflˈysɪɡən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən kˈœntən ziː mɪç baɪ zaɪt ʃˈiːbən . 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ tɾˈɔts dɛs zˌaksənhɜtsˈoːks , dˌiːzə zˈalbʊŋsfˌɔlə ʃpɾˈɑːxə dɛs kˈantslɜs . 
fɛɾrˈiːt ɪç tsuː fˈiːl ɪn mˌaɪnəm tsˈɔɾnə ? 
jˈɑː , ɪç kˈɛnə diː ʃvˈɛçə ˌʊnzɜs fˈaɪndəs ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə . 
baɪ ˈalən ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜn , ziː kˈɛnən mɪç nˈɪçt , vˌɛn ziː mˈaɪnən , ɪç zˌɔlə iːɾ ɡəfˈɛlɪç vˈɛɾktsɔøk zaɪn tsuː ˌiːrən tsvˈɛkən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːs fɔn dˈɛsaʊ fˈastə ˌiːrə hˈant : » ˈɛdlə frˈaʊ . 
ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn ɡəfˈɛːɾlɪç ʃpˈiːl , ʊnt aɪn hˈɛːslɪç ʃpˈiːl . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈuːɾ , zoː viːɾ ˈaɪnɪç blˈaɪbən . 
zˈɔɾkt nˈɪçt ʊm ˈʊnnˌœtɪɡəs . 
ˌʊnzɜ bədˈyɾfən ziː ; 
dɛn zoː aɪn ɡlˈiːt ˈaʊsfˌɛlt , ɪst diː kˈɛtə ɡəʃpɾˈɛŋt . 
tsuːdˈeːm , viːɾ dˈyɾfən aʊf deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf bˈaʊən . 
kˌan ɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt fyːɾ zɪç ɛrˈoːbɜn vɔlən ? 
vˈeːɾ lˈiːsə ziː ˈiːm ! 
kˌan ɛɾ vˈynʃən , das dɛɾ zˈaksə ziː ɛɾhˈɛlt , dɛɾ ˈoːneːdˌiːs iːm aɪn tsuː ʃtˈaɾkɜ nˌɑːxbɑːɾ ɪst ? 
ɡɾˈɑːdə iːm mˈuːs dɛɾ an mˈaxt ʃvˈɛkstə dɛɾ lˈiːbstə zaɪn . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡədˈaŋkən vɑːrən vˈaɪt foːrˈaʊs ɡəflˈoːɡən : 
» ʊnt iːɾ zˈaɪt tsuːfrˈiːdən mɪt deːm bˈɛtəl , deːn man ˈyːbɾɪç lˈɛst ? 
dɛɾ diː ˈʊkɜmˌaɾk , dɛɾ diː pɾˈiːɡnɪts , dɛɾ kˈaɪzɜ diː lˈaʊzɪts , dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ bəhˈɛlt zɪç nɔx fˈɔɾ , vˈas ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə mˈyːə zɪç nˈeːmən vɪl . 
ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt , fɔm ɡɾˈoːsən rˈaɪçə vˈɔldeːmˌɑɾs aɪn ʃtˈyklaɪn nˈuːɾ fyːɾ deːn mˈan mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ! 
das ɪst kˈaɪn fˈyɾstənrˌaɪç . 
ɪst ˈɔøɜ nˈɛfə zoː tsˈɑːmən blˈuːtəs , ɡˈɛːɾt nˈɪçt ɪn iːm dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs hˈaʊzəs ˈanhˌalt ? 
zˈaɪt iːɾ fyːɾ iːn tsuːfrˈiːdən mɪt ˌaɪnəm fˈɛtsən ˌaʊs deːm rˈaɪçə ˈɔørɜ fˈoːɾfˌɑːrən ? 
« 
» maɪn nˈɛfə hˈaɪst vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊnt diː tsuːkˈʊnft ɪst zaɪn rˈaɪç . « 
» ʊnt dɔx zˈɔøftst iːɾ ! 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
vˌoː blˈaɪpt ɛɾ ˈaʊs , dɑː ɛs ʊns nˈɔt tˈuːt an mˈɛnɜn ! « 
» iːɾ vˈɪst , ɡɾˈɛːfɪn , das ˈɔørə tˈɔxtɜ « 
» diː vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn kˈɪnt , ɪst hˈɔøtə nɔx aɪn kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ˌiːrɜ mˈʊtɜ tˈɔxtɜ , ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˈɪlə vˌɪɾt iːɾ vˈɪlə . 
das dˈaɾf iːn nˈɪçt kˈymɜn , das kˈymɜt iːn nˈɪçt . 
vˈas ˈɪsts ! 
vɑːrˈʊm tsˈaɪkt ɛɾ zɪç nˈɪçt ? 
vˈaɪs ɛɾ fɔm bˈʊndə ? 
vˌɪɾd ɛɾ nɑːx mˈaɡdeːbˌ??k kˈɔmən ? 
« 
dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtˈɪɾn lˈeːktə zɪç ɪn rˈʊntsəln : » vˈaɪs ɪç dɔx zˈɛlpst kˈaʊm fɔn ˈiːm . 
ɛɾ ɪst aɪn knˈɑːbə , ʃvˈaɪft ʊmhˈɛɾ , ɡˈɔt vˈaɪs vˌoː , tɾˈɔømt fɔn deːn tsˈaɪtən , diː nˈɪçt mˌeːɾ zɪnt , ʊnt zˈuːxt nɑːx ˈɑbəntˌɔøɜn . 
lˈast iːn ˌaʊs ˌʊnzɜm bˈʊnt . 
zaɪn zˈɪn ɪst tsuː rˈaɪn ʊnt frˈaɪ dɑːfˈyːɾ . « 
» zˈaʊl fˈant ˌaʊx ˌaɪnə kɾˈoːnə . 
zoː ɛɾ nˈuːɾ ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈuːɡɾaɪft ! 
ʊnt iːɾ ʃˈytəlt dɔx deːn kˈɔpf ? 
« 
» ɛsɪst aɪn ʃvˈeːrəs , hˈaɾtəs vˈɛɾk , ɡɾˈɛːfɪn , ˌaɪnə zˈaʊrə ˈaɾbaɪt , fyːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ tsˈaɪtlˌeːbəns ɡɾˈɑːt ˌaʊs ɡˈɪŋ . 
ɪç hˈasə diː kɾˈʊmən vˈeːɡə . 
ˈɑːbɜ , diːs lˈant mˌaɪnɜ ˈɑːnən , mɪt ˌiːrəm blˈuːtə ɡədˈyŋt , d??ç deːn ˈɔpfɜtˌoːt zoː fˈiːlɜ tˈaʊzənt mˈɛɾtyːrɜ deːn slˈɑːvən ˈapɡərˌʊŋən , ɛs vˈyːlt maɪn hˈɛɾts ˈʊm , deːn ɡɾˈɔøəl lˈɛŋɜ tsuː zˈeːən . 
diːs ɡɾˈoːsə rˈaɪç , das zˈaksən ɡəɡɾˈyndət , vˌoː ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , iːɾ rˈɛçt ɡˈɪlt , das ɪn ˌaɪnəs frˈaŋkən hˈɛndən , dˈeːɾs nˈɪçt ˈaxtət , dɛɾ dɾˈiːn vˈɪɾtʃaftət , als dɛɾ ʃlˈɛçtə fɛɾvˈaltɜ ɪm vˈaɪnbɛɾɡə dɛs hˈɛɾn : 
baɪ mˌaɪnən fˈɛːtɜn , ɛsɪst nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː dˈʊldən . 
dɑːrˈʊm ɡˈeː ɪç aʊf ˈɔørən vˈeːɡən . 
dɛɾ zˈaksən zˈɪtə ʊnt rˈɛçt zˌɔl nˈɪçt ˈaʊsɡətˌɪlkt vˌɛɾdən d??ç dˌiːzə hˈoːxmˌytɪɡən bˈaɪɜn . 
nˈɪçt fɛɾʃvˈɛndən zˌɔlən ziː ɪn ˌiːrəm frˈɛçən lˈaɪçtsɪn , vˈas ˌʊnzrə ˈɛdlən fˈɛːtɜ zɪç ˈapdaɾptən , das ˌiːrə ˈɛnkəl dɑːrˈan tsˈeːɾtən , ʊnt iːɾ vˈɛɾk fˈɔɾtfyːɾtən . 
dɑːrˈʊm ʃvˈøːɾ ɪç tsuː deːm bˈʊndə . 
ʊnt nˈɪçt ʊm mɪç . 
ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan . 
maɪn dˈɛsaʊ ɪst aɪn klˈaɪn , ˌɑːbɜ aɪn ʃˈøːn lˈɛndlaɪn . 
hˌɛtə ɡənˈuːk . 
ʊm mˌaɪnəs nˈɛfən hˈalp , dɑːrˈʊm bɪn ɪç baɪ ɔøç mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːl ʊnt vˈynʃtə , ɛs vˈɛːrə mˈeːɾ ˈeːɾ , als ɪst , baɪ ˈɔøç . 
dɔx viː ɡˈɔt vɪl . 
ʊnt als ɡˈuːtɜ fˈoːɾmˌʊnt mˈuːs ɪç zoː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnən nˈɛfən , deːn lˈast ˈaʊsɜ deːm nˈɛts . 
ɪst aɪn ˈadlɪç ɡəmˈyt , ʃpˈiːɡəlblˌaŋk viː zaɪn rˈɪtɜklˌaɪt ; mˈœçtə nˈɪçt , das ɛs bəflˈɛkt vˌɪɾd d??ç dɛɾ pfˈafən ɡˈaɪfɜ . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ʃˌoːn ɪm ɡˈeːən , als ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmvˌantə : 
» ˈɑːbɜ , zoː ˌʊnzrə zˈaxə ɡˈuːt vˌɪɾd d??ç dɛs kˈaɪzɜs vˈɔɾt , dan ʃtˈeː ɪç fyːɾ ˈiːn . 
ɡətɾˈɔst , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə vˌɪɾd ɛɾ ʃlˈɑːɡən als aɪn rˈɪtɜ , ʊnt ˈaɪnʃtˌeːn , vˌoː ɛs ɡˈɪlt . 
« 
mɪt ˌaɪnəm hˈoːnlɛçəln ʊm diː lˈɪpən blˈɪktə iːm diː ʃˈøːnə frˈaʊ nˈɑːx : » 
ʊnt das mˈaɾkɡɾafˌɛntʊm nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən , « zˈɛtstə ziː diː rˈeːdə fˈɔɾt , » das iːm aɪn zoː ɡˈuːtɜ fˈoːɾmˌʊnt fɛɾʃˈaft . 
dɛɾ nˈuːɾ ʊm zˌaɪnən nˈɛfən , ʊnt diː ˈaltən zˈaksən , dɛɾ nˈuːɾ ˈuːms vˈoːl dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə ! 
dɛɾ pˈɔmɜ nˈuːɾ ʊm diː ˈʊkɜmˌaɾk ʊnt dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ nˈuːɾ ʊm diː pɾˈiːɡnɪts . 
« ziː lˈaxtə bˈɪtɜ ˈaʊf : 
» ɪç zˈeːə nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɑːdən vˈeːk ; 
deːn ɡˈeːt ˌaɪnəs ɡəkɾˈɛŋktən vˈaɪbəs rˈaxə ! 
« 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ . 
baɪ deːm ˈɑːbəndˌɪmbiːs , deːn diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrən bɾˈyːdɜn , deːnən fɔn rˈʊpɪn ɡˈɑːp , hˌatən tsvɑːɾ diː kˈɛɾtsən ˌaɪnən hˈɛlɜn ʃˈaɪn fɛɾbɾˈaɪtət , als fˈoːɾhˌɪn ɪm ʃtˈyblaɪn , vˌoː diː fɛɾkˈaptə ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːs , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt frˈøːlɪçɜ hˈeːɾ . 
diː vˈɪɾtɪn vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˌiːrə ɡˈɛstə mˈyːdə ʊnt ˈyːbəlˌaʊnɪç . 
diː bɾˈyːdɜ lˈeːptən nˈɪçt ɪn bˈɛstɜ ˈaɪntɾˌaxt mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
ʊnt vˌoː diː zˈɪnə ɡətɾˈɛnt zɪnt , dɑː tˈuːt aɪn vˈœɾtlaɪn ʃˌoːn ˈyːbəl , das dɛɾ ˌaɪnə zoː fˈast , dɛɾ ˈandərə zˈoː . 
vˈas mˈʊstən diː hˈɛrən ˌiːrən tsvˈɪst mɪt deːn ʃtˈɛlmaɪzɜn zoː bɾˈaɪt ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ˌaɪnɜ fˈɔøɜtə deːn ˈandɜn ˈan . 
ziː vˈʊstən , das ˌiːrə ʃvˈɛstɜ mɪt ˌiːnən ɪn frˈiːdən lˈeːptə , ʊnt das fˈɔlk ɛɾtsˈɛːltə zɪç mˈançəs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs ˌiːnən vˈiːdɜ . 
dɛn ˌaʊx diː ɡɾˈɑːfən hˌatən zɪç jˈɑː bɪs lˈɛtst mɪt dɛɾ bˈandə fɛɾtɾˈɑːɡən . 
nˈuːn ziː ɡəbɾˈɔxən , zˌɔltə diː ʃvˈɛstɜ ˌaʊx mɪt ˌiːnən bɾˈɛçən . 
ʃpˈɪtsɪç klˈaŋ ˌiːrə ˈantvɔɾt : 
ziː vˈɔlə ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , vˈeːɾ iːɾ mˈeːɾ ʃˈʊts zˈaɪ , diː rˈɔøbɜ ˌoːdɜ ˌiːrə bɾˈyːdɜ , zoː ʊm ˌiːrə ʃvˈɛstɜ nˈuːɾ dan zɪç kˈymɜtən , vˌɛn ziː ˌiːrɜ bədˈ??ftən . 
dɑː ɡˈɑːp aɪn hˈɛftɪç vˈɔɾt das ˈandərə , ʊnt ɡɾˈɑːf ˈʊlrɪç , dɛɾ fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən , vˈaɾf zoː ˈʊntsˌiːmlɪçəs hˈɪn , dɑːfˈɔn , das iːm das ˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndʃaft zˈaɪ , das diː ɡɾˈɛːfɪn iːm ˌaɪnən bˈøːzən blˈɪk tsuːvˈaɾf . 
dɛɾ ˈandərə , ɡɾˈɑːf ɡˈɛɾhaɾt , bəʃvˈɪçtɪçtə ɛs nɔx ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˈandɜn zˈaxən . 
ˌɑːbɜ voːrˈaʊf ziː ˌaʊx tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːmən , fɔn deːn vˈɛltlɔøfən ʊnt fˈɛɾnən dˈɪŋən , ziː vˌ??dən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈʊnˌaɪns . 
ʊnt viː diː bɾˈyːdɜ ˌaɪnən bˈɛçɜ ʊm deːn ˈandɜn aʊf ˌiːrən ˈʊnmˌʊt ʃtˈyɾtstən , zoː ʃlˈyɾftə diː ʃˈøːnə frˈaʊ diː tsˈɔɾnɪɡən vˈɔɾtə , als vˈɛːɾs aɪn bərˈaʊʃənt ɡətɾˈɛŋk , ˈaɪn . 
» vˌɛn vˈaɪbɜ fɛɾkˈeːrən mɪt mˈɛnɜdˌɪŋən , das ɪst ˈʊnrˌɛçt , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf ˈʊlrɪç . 
» 
ʊnt das dˈuːs vˈaɪst , ʃvˈɛstɜ , vˈas duː tɾˈaɪpst , ʊns ɡəfˈɛlts nˈɪçt . 
viːɾ ʃvˈiːɡən dɑːtsˈuːmˌɑːl , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , jˈɛtsoː vɔlən viːɾ nˈɪçt ʃvˈaɪɡən . 
hat das lˈant fˈaɪndʃaft ɡənˈuːk , ɛs fˈeːltə nɔx , das diː vˈaɪbɜ ʊns nˈɔøə fˈaɪndə ɡəvˈɪnən . 
viːɾ vˈɪsən , das duː hˈaɪmlɪç fɛɾkˈeːɾst mɪt deːm mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ʊnt ˈandɜn hˈɛrən dɾˈaʊsən , diː rˈɛŋkə ʃmˈiːdən vˈiːdɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn ʊnt mˈaɾkɡɾɑːfən . 
das ɪst nˈɪçt rˈɛçt , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ fɔn dˈiːɾ , diː duː iːm frˈɔøndɪn vɑːɾst , mˈeːɾ als duː zˈɔltəst . 
ʊnt duː mˈœçtəst jˌɛtst dˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɑdəlhˌaɪt mɪt ˌaɪnəm fɔn deːn dˈɛsaʊɜn fɛɾhˈaɪratən . 
das ɪst ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt . 
dɛn ɛsɪst tɾˈɔts ʊnt ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn mˈaɾkɡɾɑːfən lˈuːdeːvˌɪç , dɛɾ , als duː vˈaɪst , ɪn ɡəʃvˈɔɾnɜ fˈaɪndʃaft mɪt deːnən fɔn ˈanhˌalt lˈeːpt , ʊnt vˈɪls nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . 
ʊnt viːɾ bɾˈyːdɜ ɡˈɑːbən ˌʊnzɜ rˈɪtɜvˌɔɾt , das hˈɑːbən viːɾ , ɛs zˌɔl nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
« 
» kˈɔmt iːɾ dɑːrˈʊm ? « 
» ʊnt nɔx ʊm fˈiːl ˈandɾəs , fˈiːl ɡˈɛɾhaɾt ˈaɪn . 
viːɾ kˈœntən fɔn ɡˈɑːɾ fˈiːləm ʃpɾˈɛçən , vˈas ʊns nˈɪçt ɡəfˈɛlt , ʃvˈɛstɜ ; 
viːɾ vˈɔleːns nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzərəs hˈaʊzəs ˈeːrə ɪst ˈalt , ʊnt diː vɔlən viːɾ hˈyːtən , vˈas an ʊns ɪst . 
ʊnt diː rˈʊpɪnɜ vɑːrən ˈɪmɜ tɾˈɔø ˌiːrən hˈɛrən , ʊnt diː tɾˈɔøə vɔlən viːɾ bəvˈɑːrən . 
ʊnt das dˈuːs vˈaɪst , dɑːrˈʊm zɪnt viːɾ hˈiːɾ . 
diː ˈɑdəlhˌaɪt zˌɔl nˈɪçt deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈanhˌalt kɾˈiːɡən , 
viːɾ vˈɔleːns nˈɪçt « ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk zɪç aʊf diː bɾˈʊst » als lˈaŋə mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪst ! « 
ˌiːrə lˈɪpən kɾˈɔøzəltən zɪç ʊnt ziː vˈaɾf ˌaɪnən ʃpˈœtɪʃən blˈɪk ˌʊntɜ ˌiːrən vˈɪmpɜn aʊf deːn ʃpɾˈɛçɜ : » vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə ɛɾ ˈɛs ɪst . « 
» ˈɪsts das ! 
rˈiːf ɡɾˈɑːf ˈʊlrɪç . 
das mˈɛːɾlaɪn fɔm ˈaʊfɡəlˌeːptən mˈaɾkɡɾɑːfən , klˈɪŋts ˌʊnzərɜ ʃvˈɛstɜ ˌaʊx tsuː ˈoːrən ? 
das ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ vˈɪnt , aɪn pfˈafənvˌɪnt , aɪn ˈaltəs vˈaɪbɜmˌɛːɾlaɪn « 
» pfˈafən ʊnt ˈaltə vˈaɪbɜ ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈandərə bɾˈuːdɜ . 
» nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , mˌaɪnə fˈaɪnən bɾˈyːdɜ ; « ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , » das ɔøç dɛɾ vˈɪnt nˈɪçt ˈʊmblˌɛst , iːɾ ʃˈaɪnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛst aʊf ˈɔørən fˈyːsən . 
das ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç : mˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈeːrə vɪl ɪç vˈɑːrən . 
zˈaɪt 
iːɾ zoː blˈøːdən ˈaʊɡəs , zoː ʃtˈʊmpfən zˈɪnəs , ʊm nˈɪçt tsuː zˈeːən , vˌoː ziː vˈɛkst ʊnt vˌoː ziː ʃvˈɪndət , ɪç zˈeːə ɛs ʊnt vˌɛɾdə hˈandəln . 
kɾˈiːçt ɪn ˈɔørɜ lˈeːnspflɪçt fˈɔɾt , ɪç bɪn ˌaɪnə frˈaʊ ʊnt vɪl fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnən ɡəmˈɑːl vˈɛːlən , dɛɾ ˌaʊx frˈaɪ ɪst ʊnt hˈoːxɡəbˌoːrən . 
vɔlt iːɾ nˈɪçt frˈaɪ vˌɛɾdən , zoː bˈɔøkt ˈaɪnst ˈɔøɜ knˈiː fˌɔɾ ˈɔørɜ nˈɪçtə , dɛn nˈɪçt dˌiːzəm lˈuːdeːvˌɪç , zˈɔndɜn deːm hˈaʊzə ˈanhˌalt ɡəhˈœɾt diː mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k , ʊnt hˈaɪl ˌʊnzɜm hˈaʊzə , vˌɛn ˌaɪnə tˈɔxtɜ aʊf zˌaɪnəm fˌyɾstɛntɾˈoːnə zˈɪtst . 
« 
» vˈɪls dɑː hɪnˈaʊs ? « ʃrˈiː ˈʊlrɪç . 
» hˈɔlɑː , zoː vˈaɪt ʃˈoːn ! « rˈiːf ɡˈɛɾhaɾt . 
» ʊnt das dˈuːs vˈaɪst , frˈaʊ ʃvˈɛstɜ , tsvˈɪʃən bɾˈyːdɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn mˈuːs ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt zaɪn . 
vˌɛn duː an das mˈɛːɾlaɪn ɡlˈaʊpst , ɪç ʃlˈɑːk iːm deːn kˈɔpf ˈaɪn , als vˈɑːɾ ɪç ɡɾˈɑːf ˈʊlrɪç fɔn lˈɪndaʊ bɪn ʊnt hˈɛɾ fɔn rˈʊpɪn . 
diː tˈɔtən zˌɔlən ɪm ɡɾˈɑːbə blˈaɪbən ʊnt diː leːbˈɛndɪɡən zˌɔlən lˈeːbən . 
ʊnt das dˈuːs vˈaɪst viː viːɾ dɑː zɪnt , viːɾ rˈaɪtən nɑːx tyːrˈoːl , als bˈoːtən tsʊm mˈaɾkɡɾɑːfən . 
zˈɔls ɛɾfˈɑːrən , hˈɑːɾklaɪn 
ˈaləs , fɔn ˈɔørɜ ɡˌaʊkəlˈaɪ , zoː viːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː d??ç ˌaɪnən vˈalt kˈɔmən , ʊnt aɪn ʃnˈapfɑːn ʃˈɪkt ʊns ˌaɪnən bˈɔltsən d??ç diː ɡˈ??ɡəl , ʊnt ɛs hˈaɪst , viːɾ kˌɑːmən ʊm an ˌaɪnəm blˈʊtst??ts ; 
diː vˈɛlt ɡlˈaʊpts diːɾ nˈɪçt als daɪn mˈɛːɾlaɪn . 
das zˈɑːɡən viːɾ diːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən . « 
» ʊnt ɪç , « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , » zˈɑːɡə ˈɔøç « ziː hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪɾnadɜn ʃvˈɛltən blˈʊtɾɔt ʊnt ˌiːrə ˈaɾmə tsˈɪtɜtən ʊnt ɡɾˈɪmɪɡə vˈʊt tsˈʊktə ɪn deːn ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə fɛɾʃlˈʊktə ziː . 
» ɪç zˈɑːɡə ɔøç jˈɛtst , ʃlˈaft ˈaʊs , ˈeːə iːɾ tsʊm bˈaɪɜn kˈɔmt , dɛn ɛs ɡlˈaʊpt ɛs ɔøç kˈaɪnɜ , vˈas aɪn tɾˈʊŋknɜ mˈʊnt ʃpɾˈɪçt . « 
dɑː ɡˈɪŋ ziː hɪnˈaʊs ʊnt ʃlˈoːs zɪç ɪn iːɾ kˈɛmɜlˌaɪn . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn . 
ɛs vɑːrən bˈøːzə ɡˈaɪstɜ baɪ iːɾ . 
ziː ʃpɾˈaŋ fɔm ruːbˈɛt ˈaʊf , vˌoː ziː ɡəzˈɛsən , diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn ɪn bˈaɪdən hˈɛndən ɡəpɾˈɛst , ʊnt rˈiːs an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ . 
dɑːrˈaʊf dɾˈyktə ziː am rˈiːɡəl , dɛɾ ˌaɪnə tˈyːɾ fɛɾʃlˈoːs , zoː ɪm tˈɛːfəlvˌɛɾk ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , ʊnt man hˈœɾtə lˈaŋzɑːmə tɾˈɪtə ʊnt aɪn hˈaɪzərəs hˈuːstən . 
aɪn ˈaltɜ mˈan tɾˈɑːt ˈaɪn , deːn kˈɛnən viːɾ ʃˈoːn . 
man zˌɔltə nˈɪçt mˈaɪnən , das zˈoːlçən ɡəʃtˈaltən ˈaɪntɾˌɪt ɡəɡˈœnt ɪst ɪn das ʃtˈɪlə ɡəmˈax ˈɛdlɜ frˈaʊən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptman dɛɾ frˈaɪən ɪm vˈaldə . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt fˌɔɾ deːm tsˈɔtɪɡən pˈɛlts , fˌɔɾ deːm ɡˈɛlbən ɡəzˈɪçt ʊnt deːm rˈɔtən hˈɑːɾ . 
ɛs vɑːrən ˈaltə bəkˈantə . 
» viːɾ zˈɑːən ʊns lˈaŋə nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ziː . 
» ʊnt ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ ɪst dɔx ˈalt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ʊnt zˈɛtstə zɪç , als kˈɛːmə ɛs iːm tsˈuː , ɪn ˌaɪnən ˈaɾmʃtuːl . 
» hast duː nɔx fˈɔɾdərˌʊŋən an mɪç ? « 
» vˈeːɾ vˈaɪs das zoː ɡənˈaʊ ! 
« hˈʊstətə dɛɾ mˈan . 
» man ʃrˈaɪpt tsuː ʊnt ap ɪn ˌaɪnəm ʃˈʊldbʊxə ; 
ʊnt zoː diː bˈaɪdən hˈandəlslˌɔøtə frˈɔøndə blˈaɪbən , hat ɛs kˈaɪnə ˈaɪlə mɪt dɛɾ ˈapɾˌɛçnʊŋ . 
iːɾ ɛɾlˈaʊptət mˈiːɾ , ˌaɪnən mˌaɪnɜ vˈʊndən lˈɔøtə ɪn ˈɔøɜm ʃlˈoːs tsuː bˈɛɾɡən . 
dɛɾ dˈiːnst zˌɔl ɔøç tsuː ɡˈuːt ɡəʃrˈiːbən zaɪn . 
« 
» vˈas zˈɔls mɪt deːm ? « 
» das ɪst aɪn ɡəzˈɛl , dɛɾ miːɾ rˈaɪçlɪç diː mˈyːə lˈoːnən zˌɔl , das ɪç iːn ˈaʊftsˌiːə tsuː ˌaɪnəm mˈan , als viːɾ iːn bɾˈaʊxən . 
ɛs kˈɔmt diː tsˈaɪt hɛrˈan . 
« 
» ʊm dɛshˈalp lˈiːs ɪç dɪç rˈuːfən . « 
» vˈaɪs ɛs . 
vˈoːtsuː dɔx ˈaltə lˈɔøtə bˈɪsvaɪlən nˈʊts zɪnt . 
das mˈaɪntət iːɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈɔɾ viː fˈiːl jˈɑːrə zˈɪnds dɔx hˈeːɾ ? 
« 
» ʃvˈaɪɡə duː dɑːfˈɔn « 
» mˌaɪnə bɾˈʊst ɪst aɪn ɡɾˈɑːp . 
ˌɑːbɜ iːɾ vɔlt jˈɑː diː tˈɔtən vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən lˈasən . « 
iːɾ tsˈɔɾnɪɡɜ blˈɪk pɾˈaltə ap fɔn deːm rˈuːɪç lˈaʊɜndən dɛs ˈaltən hˈaʊptmans . 
» ziː nˈɛnən dɪç deːn tˈɔøfəl , ʊnt mɪç dˈyŋkt , ziː hˌɑːbən rˈɛçt . « 
» ziː fˈyɾçtən mɪç . 
ʊm deːn pɾˈaɪs mˈœçtən fˈiːlə lˈɔøtə deːn nˈɑːmən fˈyːrən . 
dɔx tsuːɾ zˈaxə , ɡɾˈɛːfɪn . « 
» ɪç bədˈaɾf nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnɜ hˈylfə . « 
» zˈɑːkt ɪç ɛs ɔøç nˈɪçt ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als iːɾ miːɾ diː bˈɔøtəl hˈɪnvaɾft ʊnt ʃpɾˈɑːxt : 
aʊf nˈɪmɜ viːdɜzˈeːən ! 
zoː tɾˈɛnt man zɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛn man zɪç zoː fɛɾbˈʊndən hat . 
zˈɔlçə bˈandə hˈaltən dˈ??ks lˈeːbən . 
« 
» ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , ɛsɪst fˈyɾçtɜlˌɪç , « flˈystɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» hˈɑbs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , viː iːɾ ziː tsɛɾʃnˈaɪdən vɔltət . 
ˌaɪnə frˈaʊənʃˌeːrə tˈuːt das nˈɪçt ; 
ɛs mˈysən ʃtˈaɾkə mˈɛsɜ zaɪn . 
nɔx kˈaɪn jˈɑːɾ vɑːɾ ˈʊm , dɑː hˈatət ˈiːɾs ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , ˈaləs vˈas ɪç fyːɾ ɔøç ɡətˈɑːn . 
iːɾ zˈuːxtət nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə , dɑːrˈɪn diː hˈɛːslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
tsʊm ɡlˈyk fyːɾ mɪç vˈɑɾs vˈɪntɜ ; 
diː ˈeːɾdə vɔltə zɪç nˈɪçt ˈaʊftˌuːn . 
dˈɔɾt baɪ hˈɛlmʃtɛt , als diː ˈalvənslˌeːbən miːɾ ˈaʊflˌaʊɜtən , ʊnt iːɾ vˈɑːrət ɛs , diː ˌiːnən vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə fɛɾrˈatən . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatə ɪç ɔøç nˈɪçt ˈalə ɡənˈant ; 
ɪç ɛntkˌɑːm ˌyːbɜ deːn ɡəfrˈɔɾnən zˈʊmpf nɑːx zˈɔltveːdəl . 
jˈɑː , ˌiːrə mˈɛsɜ vɑːrən ʃˈaɾf , ʊnt dɛɾ hˈɛŋkɜ ɪn hˈɛlmʃtɛt hˌɛtə kˈ??ts mɪt miːɾ fɛɾfˈɑːrən . 
nˈuːn lˈɛːɡə ɪç ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈɪl , vˈɛːɾs nɑːx ɔøç ɡəɡˈaŋən , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn nˈɔɾthaɪm . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə zɪç bətsvˈʊŋən . 
» vˈas hast duː nɔx mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
ˈaltən lˈɔøtən mˈuːs man nˈɪçt ˈiːns vˈɔɾt fˈalən , vˌɛn ˌiːrə tsˈʊŋə fˈɑzəlt . 
« 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə nˈuːɾ ˈɔørə ˈaʊftɾˌɛːɡə . 
lˈiːbə ʊnt hˈɑːs zɪnt vˈandəlbˌɑːɾ ɪn ˌaɪnəs vˈaɪbəs hˈɛɾtsən . 
nˈuːn hˈast iːɾ deːn mˈaɾkɡɾɑːfən lˈuːdeːvˌɪç . 
iːɾ vˈynʃtət , diː ˈeːɾdə tˈɛːtə zɪç ˈaʊf , iːn tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ zˈant ɪst zoː rˈuːɪç ʊnt vˈaɪç . 
zˈuːxt ɔøç ˌaɪnə hˈɛksə ˌaʊs dˈɔɾt ɪn deːn ˈalpən , das ziː diː ʃtˈaɪnə bəʃpɾˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ ɡˈɛmsjɑːkt aʊf ˌaɪnən blˈɔk ʃpɾˈɪŋt , das ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən fˈɔɾtɾɔlt . 
ˌoːdɜ ziː knˈeːtət ˌaɪnən ʃnˈeːbal ˈoːbən aʊf deːn ˈaɪsfɪɾnən , dɛɾ rˈɔlt hɛrˈab ʊnt vˌɪɾt ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ , bɪs ɛɾ bˈɔømə , vˈɛldɜ , hˈɔøzɜ ʊnt dˈœɾfɜ fɛɾʃˈytət . 
aɪn jˈɛːɡɜ ɪst viː aɪn zˈantkɔɾn dɑːrˈʊntɜ bəɡɾˈɑːbən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ aɪn fˈyːɾst ɪst . 
ʊnt nˈiːmant vˈaɪs , das ˌaɪnɜ frˈaʊən hˈɑːs iːm das ɡɾˈɑːp ɡɾˈuːp . 
dɔx das ʃtˈeːt ɔøç nˈɪçt ˈan , iːɾ vɔlt iːn hˈiːɾ fˌɔɾ ˈɔøɜn ˈaʊɡən ɡədˈeːmytˌɪçt zˈeːən . 
ɡlˈiːt ʊm ɡlˈiːt zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˌɔl iːm ˈapfˌalən , iːɾ vɔlt ɔøç lˈɛçtsən an zˌaɪnɜ ʃmˈax ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ . 
ɛɾ zˌɔl fɛɾʃmˈaxtən ɪm zˈandə nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
» ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
voːhˈeːɾ vˈaɪst duː ˈaləs ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˈaləs , ˌɑːbɜ ɡənˈuːk vˈas ɛs zˌɔl . 
iːɾ zˈuːxt nɑːx ˌaɪnəm tˈɔtən mˈan ; 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt nɑːx ˈɔørəm mˈan , deːn dɑːtsˈuːmˌɑːl aɪn blˈʊtst??ts aʊf dɛɾ jˈɑːkt bəfˈiːl , ʊnt ɛɾ kˌɑːm ɪm vˈaldə ˈʊm . 
zˈɔndɜn iːɾ zˈuːxt nɑːx ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ ˌaɪnən tˈɔtən fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl , ʊnt deːn tˈɔtən vɔlt iːɾ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç hˈɑːbən , das ɛɾ ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən tˈɔt mˈaxə . 
deːn mˈan zˈuːxt iːɾ , ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt kˌœnt iːn nˈɪçt fˈɪndən . 
dɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ mɪç ɡərˈuːfən . « 
» bɾˈaʊst duː diːɾ ˌaʊs deːn vˈaltkɾɔøtɜn tsˈaʊbɜtɾˌɛŋkə , das daɪn ˈoːɾ d??ç mˈaʊɜn hˈɔɾçt ? « 
» diː vˈøːɡəl ɪm vˈaldə zˈɪŋən ˈʊns , diː viːɾ dˈɔɾt lˈeːbən , mˈanç zˈɛltzɑːm lˈiːdlaɪn , das kˈaɪn ˈandərɜ fɛɾʃtˈeːt . « 
» ɡənˈuːk dɛs ɡəʃvˈɛtsəs . 
duː kˈɛnst deːn mˈan . 
« 
» hˈɑːp iːn ɡəkˈant . 
an ˌaɪnən bˈɛsɜn kɔntˈeːt iːɾ nˈɪçt ɡərˈatən . 
zoː an ɡəʃtˈalt , ɡəzˈɪçt , ʃtˈɪmə deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn ˈɛːnlɪç . 
tsuːdˈeːm ɛɾ vˈʊstə ʊm dɛs ɡɾˈoːsən hˈɛɾn fɛɾtɾˈaʊtə dˈɪŋə . 
ʊnt hˌatə ɛs ɡəlˈɛɾnt , viː aɪn fˈyːɾst ʃtˈeːt ʊnt ɡˈeːt . 
das vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ɡɾˈɪf . 
« 
» vˌoː ɪst ɛɾ ? « 
» iːɾ bˈøːtət miːɾ vˈoːl fˈiːl , zoː ɪç iːn ɔøç ʃˈaftə ? 
fɪlˈaɪçt zoː fˈiːl als dˈɑmɑːls « 
» das tsvˈiːfaxə . 
fˈɔɾdərə vˈas duː vɪlst ʊnt fˈyːrə iːn tsuː mˈiːɾ . « 
» zoː iːɾ miːɾ ˈaʊfɡˌɛːpt , deːn ɡɾˈɑːfən fɔn nˈɔɾthaɪm ɔøç hˈɛɾtsuːfˌyːrən , ʊnt iːɾ bˈøːtət miːɾ tˈaʊzənt mˈaɾk , mˈyst ɪç ˈɛs dɑː ˌaʊx ? « 
» mˈɛnʃ , duː hast iːn ɛɾʃlˈɑːɡən ! 
« 
fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊf . 
» ɪç lˈiːbə diː pˈɪlɡɜslˌɔøtə nˈɪçt . 
ʃlˈɛçtəs , hˈɔøçlərˌɪʃ ɡəzˈɪndəl . 
aʊf mˈançən zˈɔlçɜ kɾˌuːkeːzɪɡnˈɑːtən , dɛɾ ˈʊmʃlˌaɪçt ʊnt diː lˈɔøtə bətɾˈyːkt , dɾˈyktə ɪç ˌaʊs pˈuːrɜ lˈʊst mˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ˈap . 
diː fˈeːlt nˈiː , iːɾ vˈɪst ɛs , ɡɾˈɛːfɪn . 
ɪç lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm bˈʊʃ . 
dɑː rˈaʃəltə dˈ??çs lˈaʊp aɪn mˈʊʃəlhˌuːt , aɪn ʃˈaɪnhaɪlˌɪç ɡəzˈɪçt dɑːrˈʊntɜ , ʊnt das ɡəzˈɪçt ʃpˈɛːtə ʊmhˈɛɾ . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç lˈiːbə ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt diː lˈɔøtə , diː ˌiːrə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt mɪt kɾˈɔøtsən ˌyːbɜklˈeːbən . 
ʊnt vˈas hˌatə ɛɾ ɪn mˌaɪnəm vˈaldə tsuː zˈuːxən ? 
ɪç lˈeːktə deːn bˈɔltsən zˈaxt aʊf diː rˈɪnə ʊnt tsˈiːltə ɡˈuːt « 
» duː hˌɛtəst diːɾ aɪn bˈɛsɜ tsˈiːl vˈɛːlən kˈœnən . « 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt . « 
» duː hast aɪn ɡɾˈoːsəs ʃpˈiːl fɛɾdˈɔɾbən . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs . 
das ʃpˈiːl lˈɛst zɪç vˈoːl nɔx ʃpˈiːlən . 
ˈɛs ɪst ˈɔøɜ ˈaltɜ fˈeːlɜ , iːɾ zˈaɪt tsuː hˈaɪsblyːtˌɪç , vɔlt tsuː ʃnˈɛl am ˈɛndə zaɪn . 
zoː hˈɑːpt iːɾ ʃˌoːn deːn mˈan tˈɔt ɡəʃˈɔsən , ʊnt ɪç lˈeːktə dɔx ˈeːɾst deːn bˈɔltsən aʊf diː ˈaɾmbɾʊst . 
kˌan miːɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ ɪn deːn ˈaɾm ɡəɡɾˈɪfən hˈɑːbən , ʊnt ɪç ʃtˈiːs mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈast , dɛɾ bˈɔltsən flˈoːk fˈeːl ? 
ˌoːdɜ mˈuːs jˈeːdɜ pfˈaɪl ˈiːns hˈɛɾts tɾˈɛfən ? 
ˈaɪ , hˈoːə frˈaʊ , ɛs ɡˈiːpt dɛɾ mˈœklɪçkˌaɪtən ɡˈɑːɾ fˈiːlə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɡəʃpˈantən bˈoːɡən ʊnt deːm ɡətɾˈɔfənən hˈɛɾtsən , ʊnt iːɾ ɡˈeːpt zoː ʃnˈɛl diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊf ! 
mˈœkt iːɾ ɔøç nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈoːs ? 
ɛs kˈɔmt fˈɔɾ , das aɪn rˈeː mɪt zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊɡən zoː klˈɛːklɪç deːn jˈɛːɡɜ ˈanblˌɪkt , ʊnt ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈapdɾykən . 
ˌaʊx fɔn fˈyːɾstən ɛɾtsˈɛːlt man , diː zoː kˈøːnɪɡlˌɪç deːn ʃˈytsən ˈanʃˌaʊtən , das dɛɾ fˈɪŋɜ iːm ʃtˈaɪf vˈaɾt . 
ˈɪsts nˈɪçt ˌaʊx mˈøːklɪç , das ɪç ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ɛɾkˈantə ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç das ɡəvˈeːɾ fˈɔɾtvaɾf ? 
« 
» vˈas kvˈɛːlst duː mɪt rˈɛtzəln ? 
vɪlst duː mˈeːɾ lˈoːn ɛɾpɾˈɛsən ? 
bɾˈɪŋst duː iːn hˈeːɾ ? 
vˈaɾtət ɛɾ am tˈoːrə ? 
baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , diː zˈaxə hat ˈaɪl . « 
» ɛɾ vˈaɾtət nˈɪçt am tˈoːɾ . 
ɪç bɾˈɪŋə iːn nˈɪçt hˈeːɾ . 
« 
» ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːpt . « 
» nˈɪçt fyːɾ ˈɔøç . 
ɛɾ vɪl nˈɪçt kˈɔmən . 
fyːɾ ɔøç ɪst ɛɾ tˈɔt . 
vˈas diː lˈɔøtə das ɡəvˈɪsən nˈɛnən , dˈɛŋkt ˈɔøç , das plˈɑːɡə ˈiːn . 
ɛɾ mˈœçtə vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛɾ tsvˈaɪfəlt . 
hˌɛtə vˈoːl lˈʊst , ˈɑːbɜ dɔx das kˈymɜt ɔøç nˈɪçt . 
ɡˈeːpt iːn ˈaʊf , ʊnt zˈuːxt ɔøç ˌaɪnən ˈandɜn ʃpˈiːlɜ . 
« 
» fˈɔltɜknˌɛçt , vˌoː hɪnˈaʊs vɪlst duː ? 
hˈɪntɜ dˌaɪnɜ rˈuːɪɡən mˈiːnə lˈaʊɜt mˈeːɾ . 
vɪlst duː ˌaʊx nɑːx tyːrˈoːl ? « 
» vˈoːtsuː kˈɛːmə ɪç dan tsuː ˈɔøç ! « 
» aɪn tˈoːɾ ɪst ɛɾ ! 
ʊnt duː , vˈas ɪst dˌaɪnə tˈykə ! 
ˌaɪnən ˈandɜn ! 
vˌoː ɪst aɪn ˈandərɜ ? 
zˌɔlən viːɾ ˈɛs aʊf deːn mˈɛɾktən ˈaʊsʃrˌaɪən lˈasən ? « 
» ɛs ɡˈiːpt fˈiːl ˈaltə mˈɛnɜ , ɡɾˈɛːfɪn . 
zˈɛltzɑːm , iːɾ zˈaɪt zoː klˈuːk , ʊnt fˈiːlt nˈɪçt aʊf deːn ˌaɪnən « 
ˌiːrə blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən zɪç . 
» duː ! vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ nˈaɾ ! « 
» bɪn ɪç nˈɪçt ˈalt , viː ɛɾ ? 
ɡəvˈɪtsɪçt viː mˈançɜ ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt vˈɪsənʃˌaft , mˈeːɾ als ɔøç lˈiːp ɪst ? 
das lˈant kˈɛn ɪç viː ˌaɪnɜ , ʊnt diː lˈɔøtə , diː dɾˈiːn lˈeːbən , bˈɛsɜ als aɪn leːbˈɛndɪɡɜ . 
« 
» ˈeːlɛndɜ ! « 
» ʃpˈyːrə kɾˈaft ɪn mˈiːɾ , das ˈeːlɛnt ˈaptsuːʃˌytəln . « 
» ˈɪsts ˈɛɾnst ? 
vˈas vɪlst duː , ˈaltɜ mˈan ? 
« 
» ɪm vˈalt ˈɪsts ˈaɪnzˌɑːm . 
ɪç mˈœçtə ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ mˈɛnʃən , ɡɾˈɛːfɪn . 
zˌɔltə miːɾ das nˈɪçt lˈʊst zaɪn , ˌʊntɜ ˌaɪnəm tɾˈɔnhɪməl zˈɪtsən , aʊf vˈaɪçəm , ɡˈɔldənəm pfˈyːlə , zˈaɪs ˌaʊx nˈuːɾ tsʊm ʃpˈɑːs , ʊnt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən hˈɛrən ʊnt ɡɾˈɑːfən . 
hˈɛɾʃən ɪst aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , das blˈaɪçt nˈɪçt ˌaʊs mɪt deːn hˈɑːrən , ɛs vˈɛkst mɪt deːn jˈɑːrən . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ʊm deːn ɡədˈaŋkən , mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn fɔn bɾˈandənbˌ??k tsuː ʃpˈiːlən , fˈiːl ɡˈɑːp , zˈeːɾ fˈiːl . 
« 
» duː ʊnt ɪç ! « 
» iːɾ zˈaɪt ʃˈøːn ʊnt jˈʊŋ , ʊnt ɪç bɪn ˈalt ʊnt hˈɛːslɪç . 
das ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt . 
ziː bɾˈaʊxən ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaltən mˈan ʊnt kˈaɪn ʃˈøːn vˈaɪp . « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « 
» das ɡɾˈɑːp ɪst ɡəʃpɾˈɛŋt . 
das fˈɔlk vɪl zˌaɪnən tˈɔtən hˈɑːbən . 
mˈaxt 
iːɾ 
nˈɪçt bˈalt , 
das iːɾ iːm deːn mˈan nɑːx ˈɔørɜ vˈɑːl tsˈaɪkt , zoː kˈɔmt aɪn ˈandərɜ , dɛɾ nˈɪçt nɑːx ˈɔørɜ vˈɑːl ɪst , ʊnt hˈylt zɪç ɪn diː fˈyɾstlɪçən klˈaɪdɜ , diː iːɾ iːm bərˈaɪtət , ʊnt vˈɛɾmt zɪç an dɛɾ fˈɔlksɡʊnst , diː iːɾ ɡəʃˈyɾt ʊnt ɡənˈɛːɾt . 
iːɾ hˈɑːpt aɪn ɡəfˈɛːɾlɪç ʃpˈiːl ˈanɡəfˌaŋən ; 
zoː iːɾ fɛɾtsˈɑːkt ʊnt nˈuːn tsˈaʊdɜt , ˈɪsts fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˈas iːɾ ɡəʃmˈiːdət , ɡəʃˈɛɾft ʊnt ɡəʃpˈɪtst , ʃtˈɪçt aʊf ɔøç tsuːrˈyk . 
« 
» vˈɛːɾst duː nˈɪçt zˈɛlbɜ tˈɔøfəl , nˈɛntə ɪç dɪç zˌaɪnən zˈaxvaltɜ . « 
» aʊf nˈɑːmən kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan . « 
» ˌɑːbɜ aʊf dɛs mˈɛnʃən ˈɪnɜstəs zaɪn . 
aɪn fˈyːɾst mˈuːs dɔx ˈaʊsʃˌaʊən mˈɪndəstəns als aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ . 
zˌaɪnə blˈɪkə mˈysən ɛnttsˈykən , zˌaɪnə ʃtˈɪmə mˈuːs tˈøːnən viː vˈoːllˌaʊt , ɛɾ mˈuːs zɪç ɛɾhˈeːbən kˌœnən ˌyːbɜ diː ˈandɜn . 
vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn ? 
viː hˈaɪst duː ? 
viː zˈiːst duː ˈaʊs ? 
vˈeːɾ ɡlˈaʊpt ɛs dˈiːɾ ? 
vˈas ɪst dˌaɪnə ˈɪnərə fˈɔlmˌaxt ? 
lˈɑːs dɪç ɡənˈyːɡən , ˈaɪtlɜ tˈoːɾ , mɪt vˈas duː hast . 
ɪn jˈeːnə kɾˈaɪzə ɡəhˈøːɾst duː nˈɪçt . 
ˌaʊx nˈɪçt dɾˈaɪ tˈɑːɡə hˈɛltst duː dˈɪç , rˈɑːzəndɜ ; 
duː fɛɾdˈɪɾpst dɪç ʊnt ˈʊns . « 
» ʊnt vˌɛn nˈuːn dɛɾ mˈʊtvɪlə mɪç dɔx kˈɪtsəltə , das ɪç ɛs pɾoːbˈɪɾtə ! 
deːn iːɾ fɛɾlˈaŋt , dɛɾ bˈyɾstətə deːm fˈyːɾstən ˈaɪnst diː ʃtˈiːfəln ʊnt ʃnˈɑːltə iːm diː ʃpˈoːrən ˈan . 
bɪn ɪç ʃlˈɛçtɜ ? 
vˈeːɾ kˌan das fɔn miːɾ zˈɑːɡən ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪç frˈyːɜ tɾˈiːp , vˈeːɾ kˈantə mˌaɪnə ˈɛltɜn ? « 
» duː hˈyltəst daɪn vˈeːzən ɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ʊm dˌaɪnə bˈandə tsuː ʃrˈɛkən . « 
» iːɾ ʊnt nˈiːmant vˈaɪs , vˈeːɾ ɪç bɪn . « 
» vˈɛːɾst duː fɔn ˈɛdlɜ ˈapkˌʊnft ? 
hˌɛtə ˌaɪnə ʃlˈɪmə tˈɑːt dɪç ɪn diː vˈɛldɜ ɡətɾˈiːbən ? 
« 
» dan vˈɛːɾ ɪç frˈaɪlɪç bˈɛsɜ , « ɡɾˈiːnstə dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ . 
» dˈɛŋkt das , zˈoːs 
ɔøç ɡəfˈɛlt , dˈɛŋkt ˌaʊx hˈøːɜ hɪnˈaʊf : 
ɪç zˈaɪ aɪn fˈyɾstənzˌoːn , fɪlˈaɪçt zˈɛlpst aɪn fˈyːɾst , deːn man ˌaʊs zˌaɪnəm lˈandə tɾˈiːp . 
fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾtɾˈiːp , zɪç bəɡɾˈɑːbən lˈiːs fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , ʊm fˈɔɾtsuːlˌeːbən ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən , ˌiːrə aɾɡlˈɪst ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt tsuː bəlˈaʊʃən . 
fɪlˈaɪçt nˈuːn vˈas rˈaɪst iːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ! 
vˌɛn ɪç fyːɾ ˈɔøɜ fˈalʃəs ɡˈɛlt vˈɑːrəs tsˈɑːltə . 
hˈɑːpt ˈiːɾs nˈiː ɡəhˈœɾt , das dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf ˌʊntɜ deːn frˈaɪən ɪm vˈaldə lˈeːpt , zaɪt lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən . 
vˈas ɡˈɛːpt iːɾ dɾˈʊm , vˌɛn ɪç ɛs bɪn ! « 
dɛɾ ˈaltə , ɡəbˈyktə mˈan rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
ɡəʃtˈytst aʊf zˌaɪnən ʃtˈɑːp , vˈaɾt ɛɾ ʊm kˈɔpfəs hˈøːə ɡɾˈøːsɜ . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç das hˈɑːɾ tsuːrˈyk ʊnt ʃˈaʊtə ziː fˈɛst ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˈan . 
ɛs rˈiːzəltə iːɾ ˌyːbɜ deːn nˈakən . 
ziː vɔltə iːn vˈiːdɜ tsˈɔɾnɪç ʊnt ʃtˈɔlts ˈanblˌɪkən ; 
iːɾ blˈɪk ɡlˈɪt ap fɔn zˌaɪnəm . 
ɛs ʃpɾˈɑːx ɪn iːɾ aɪn hˈaɪsɜ , leːbˈɛndɪɡɜ vˈiːdɜvˌɪlə , aɪn ˈapʃˌɔø ʊnt hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn mˈan , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡədˈaŋkən fˈandən kˈaɪnə vˈɔɾtə . 
» vɪlst duː bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ , das ɪç ɛs bɪn ? 
duː zˈɑːəst jˈɑː deːn tˈɔtən fˈyːɾstən kˈaʊm als kˈɪnt . 
vˈaɪst duː , viː zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ ? 
viː zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə ? 
ɪç kˈœntə diːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ tˈøːnən lˈasən , viː ɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt rˈiːf ; 
ziː ˌyːbɜtˈœntə deːn klˈaŋ dɛs ʃtˈɑːls . 
ɪç kˈœntə dɪç ˈanʃˌaʊən , viː ɛɾ diː ɡərˈɪçtətən ˈanʃˌaʊtə . 
vˈas hˈylfə ɛs dˈiːɾ ? 
das fˈɔlk ɡlˈaʊpt ˈaləs . 
vɪlst duː mˈɛːɾçən ? 
ɪç vɪl diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç als knˈɑːbə bˈal ʃpˈiːltə , viː ɪç als jˈyŋlɪŋ fɔn ˌaɪnəm vˈɪldən pfˈeːɾdə ʃtˈyɾtstə , das ɪç tsˈɛːmən vɔltə ; 
das ʃvˈeːɾt ˌaɪnəs fˈaɪndəs ɪn dɛɾ ʃlˈaxt miːɾ dˌiːzə vˈʊndə ʃlˈuːk . 
vˈas vɪlst duː ? 
zˈiː nɔx mˈeːɾ : 
hˈiːɾ ɪst mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾs zˈiːɡəlrˌɪŋ . 
ɛɾ lˈiːs iːn nˈɪçt fɔm fˈɪŋɜ , ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə ˈiːn . 
zˈiː dˈɔx , ɛɾ pˈast tsʊm fˈɪŋɜ viː ˈanɡəɡˌɔsən . 
ɪst das nˈɪçt bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ ? 
dɑːfˈoːɾ mˈuːs dɔx jˈeːdɜ ɡˈuːtɜ mˈɛɾkɜ aʊf diː knˈiːə zˈɪŋkən , ʊnt tsuː zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən rˈuːfən : 
ɛɾ ˈɪsts ! « 
ziː zˈɑː deːn rˈɪŋ ʊnt tsˈɪtɜtə . 
ziː fˈastə diː hˈant , ʊnt vɔltə , ziː vˈʊstə nˈɪçt vˈas ; 
ˌɑːbɜ ziː rˈɪçtətə zɪç mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ fˈasʊŋ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃlˈɔødɜtə diː hˈant fˈɔɾt . 
» vˌoː ʃtˈɑːlst duː deːn rˈɪŋ ? « 
ɛɾ blˈɪktə ziː rˈuːɪç ˈan . 
» kˈœntə nˈɪçt daɪn ɛɾfˈɪndərˌɪʃɜ vˈɪts diːɾ zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ aɪn fˈalʃɜ rˈɪŋ . 
dɔx das ɡˈɔlt ɪst ˈɛçt , diː zˌɪɡnatˈuːɾ ˌaʊx ; 
ɛsɪst dˈɛɾzəlbˌɪɡə vˈɑːɾhaftˌɪɡə rˈɪŋ , deːn dɛɾ lˈɛtstə mˈaɾkɡɾɑːf nˈiː fɔm fˈɪŋɜ lˈiːs . 
« 
» duː bˈɪsts nˈɪçt ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , ˈoːnə iːn tsuː hˈøːrən . 
» duː bɪst aɪn ˈaʊfɡəʃvˌɔlən , ɡˈɪftɪç lˈyːɡənbˌɪlt . « 
» zoː ʃrˈaɪən kˈɪndɜ , diː zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fˈyɾçtən . « 
» duː dˈaɾfst nˈɪçt vˈɔldeːmˌɑːɾ zaɪn . « 
» das klˈɪŋt ʃˌoːn bˈɛsɜ . 
fˌɔɾ diːɾ dˈaɾf ɪç ˈɛs nˈɪçt zaɪn . 
duː hˌɛtəst diːɾ jˈɑː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə zˈɛlpst deːn rˈɪçtɜ ɡərˈuːfən . « 
dɛɾ frˈaʊ vˈɑɾs tsuː fˈiːl ; 
ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔm ʃrˈɛk vɑːɾ ziː aʊf das rˌuːeːbˈɛt ɡəzˈʊŋkən ; 
ziː fɛɾhˈyltə iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ʃˈiːns , als vˈaɪdə ɛɾ zɪç an ˌiːrəm ˈanblˌɪk . 
aɪn raʊptˈiːɾ , das diː bˈɔøtə , ziː lˈiːkt mˈaxtloːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ˈanˌɔøɡəlt ʊnt vˈaɪst iːɾ deːn rˈaxən , dɛɾ ziː tsɛɾrˈaɪsən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ nɔx zˈat , ʃlˈyɾft ɛs nˈuːɾ vˈɔlystˌɪç diː ˈaŋst ˈaɪn , diː zˌaɪnə tˈœtlɪçə nˈɛːə bərˈaɪtət . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən zoː miːnˈuːtən : 
» zˈɑːkt ɪç ˈɛs ɔøç nˈɪçt , iːɾ ʃpˈiːltət aɪn tsuː ɡɾˈoːsəs ʃpˈiːl fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ . 
dɛs vˈaɪbəs natˈuːɾ , vˌɛn ziː ɡˈɛːɾt , ɪst als viː diː fˈɔøɜbˌɛɾɡə ɪn vˈɛlʃlant . 
dɑː vˈɪɾft ziː aʊf aɪns hɛrˈaʊs , vˈas ɪn dɛɾ tˈiːfə rˈuːən zˌɔltə , bɪs dɛɾ bˈɛɾɡman ɛs fˈɪndət ʊnt ʃˈaɪdət , ʊnt tsʊm nˈʊtsən an deːn tˈɑːk fˈœɾdɜt . 
das vˌɪɾd ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ fˈoːɾɡəʃlˌɔødɜt , ʊnt vˈɪɾkt bɾˈant ʊnt fɛɾvˈystʊŋ . 
zoː ˈɔørə ˈanʃlˌɛːɡə , zoː ˈɔøɜ tˈɔləs zˈɪnən . 
ɛs zˈaʊst , bɾˈaʊst ʊnt lˈoːdɜt . 
iːɾ kˈœnts nˈɪçt bˈɪndən ʊnt fˈasən . 
nˈuːn rˈɪŋt iːɾ diː hˈɛndə ʊnt rˈaʊft das hˈɑːɾ ʊnt ʃrˈaɪt ʊm hˈylzə . 
ʊnt blˈɪnt vˈɛɾft iːɾ ɔøç deːm ˈeːɾstən bˈɛstən an deːn hˈɑːls . 
aʊf diː knˈiːə , vˈaɪp , bˈeːtə , ʃlˈʊxtsə , ɡəlˈoːbə , vˈas duː vɪlst ! 
bɪn ɪç ˈɛs , vˈas hˈɪlfts dˈiːɾ ? 
« 
ziː mˈ??məltə : » rˈaʃ deːn ʃlˈɑːk , ɪç vɪl iːn ɛɾtɾˈɑːɡən , dɛɾ mɪç fɛɾnˈɪçtət . « 
» ɪç hɑːbə nˈiː rˈaʃ ɡəhˈandəlt . 
dɛɾ jˈɛːtsɔɾn hˈɪlft kˈaɪnəm tsuːɾ rˈaxə . 
vˈas ˈʊnbˌɪl ziː miːɾ antˈɑːtən , hɑːbə ɪç lˈaŋzɑːm ɡərˈɛçt . 
viː fˈiːlə jˈɑːrə zɪnt ɛs , das duː mɪç vɔltəst fˈaŋən lˈasən , ʊnt hˈɔøt ˈeːɾst ɡədˈɛŋk ɪç ˈɛs dˈiːɾ ? 
dɛɾ hˈɛŋkɜ hˈiːlt ʃˌoːn ɪn hˈɛndən das rˈɑːt mɪt ˈaɪzənnˌɛːɡəln , dˈɔɾt ɪn hˈɛlmʃtɛt . 
vˈɪls diːɾ ˌaʊx ɡədˈɛŋkən , das mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən zɪnt ! 
« 
dɑː ʃpɾˈaŋ diː frˈaʊ ˈaʊf : » duː bɪst kˈaɪnəs fˈyːɾstən zˈoːn . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈɪnɜstən zˈeːlə ʃpɾˈɪçt ɛs . 
ɪn dˌaɪnən ˈɑdɜn rˈɪnt kˈaɪn ˈeːdəl blˈuːt . 
vˈoːl mˈiːɾ ! 
das ɪst vˈɑːɾhaɪt . 
« 
» vˈas hat aɪn vˈaɪp mɪt vˈɑːɾhaɪt tsuː tˈuːn ! 
viːɾ zɪnt ʊm mˈɛːɾlaɪn hˈiːɾ baɪ aɪnˈandɜ . « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs zoː bˈɪtɜ rˈuːɪç , ʊnt ʃˈaʊtə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʃˈiːns , ɛɾ vɑːɾ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɛŋkt , ɪn ˈaɪɡənən ˈɛɾnstən , als hˌɛtə ɛɾ diː frˈaʊ , ʊnt vˈas ɛɾ rˈeːdətə , fɛɾɡˈɛsən . 
zoː zˈɑːs ɛɾ ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn dɛɾ hˈant . 
» zoː ɔøç das mˈɛːɾlaɪn nˈɪçt bəhˈɑːkt , vɪl ɔøç aɪn ˈandərəs ɛɾtsˈɛːlən . 
mˈœkt dan vˈɛːlən , vˈas ɔøç bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs bˈaʊɜn zˈoːn , nˈɪçt ˌaɪnəs bˈaʊɜn , als iːɾ ziː vɔlt . 
ɛɾ zˈɑːs frˈaɪ aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə . 
zˈɑːs ˌaʊx als lˈantʃˈœpə mɪt baɪm hˈɑːls ʊnt ɡɾˈʊndɡeːrˌɪçt ˌʊntɜ deːn zˈiːbən , diː rˈɪçtən diː ˌyːbɜtɾˈeːtɜ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ das ˈ??təl ˌyːbɜ ˌaɪnən , dɛɾ aɪn rˈɔøbɜ vɑːɾ , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx aɪn ˈeːdəlmˌan . 
dɛɾ rˈɪtɜ bˈyst ɛs am lˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪm lˈandə . 
das ˈ??təl fɛɾdɾˈoːs diː rˈɪtɜʃˌaft . 
ziː mˈ??tən , ɛs zˈaɪ ˈʊnrˌɛçt , das aɪn bˈaʊɜ ˌyːbɜ rˈɪtɜ rˈɪçtə . 
ɛɾ rˈɪçtətə nˈɪçt ˌyːbɜ rˈɪtɜ , nˈuːɾ ˌyːbɜtɾˈeːtɜ hat ɛɾ ɡərˈɪçtət . 
vˈas kˈɔntə dɛɾ bˈaʊɜ dɑːfˈyːɾ , das diː rˈɪtɜ ˌyːbɜtɾˈeːtɜ vɑːrən ! 
aɪn ˈuːralt rˈɛçt ˈɪsts , vˌoː zˈɛksɪʃ rˈɛçt ɡˈɪlt . 
frˈaɪə bˈaʊɜn , diː aʊf ˈaɪɡnəm zˈɪtsən , zɪnt ʃˈœpənbˌɑːɾ . 
dɑː tˈɑːtən zɪç nˈɔøn , tsˈeːn tsuːzˈamən ɡˈɑːɾ ʃˈøːnə ˈaltə nˈɑːmən dɑːrˈʊntɜ . 
ziː vɔltən aɪn fˈeːmɡeːrˌɪçt hˈaltən . 
ˌyːbɜfˈiːlən nˈaxts deːn hˈoːf ʊnt tsˈyndətən iːm das dˈax ˌyːbɜ ˈɛm kˈɔpf ˈan . 
dɛɾ bˈaʊɜ vɑːɾ zoː frˈɛç , das ɛɾ zɪç vˈiːdɜzˌɛtstə . 
dɑː ʃlˈuːɡən ziː iːn tˈɔt , zaɪn vˈaɪp ˌaʊx . 
zaɪn fˈiːh tɾˈiːbən ziː fˈɔɾt , ʊnt vˈas ziː fˈandən . 
deːn zˈoːn rˈɛtətə aɪn knˈɛçt . 
ɛs vˈɛːrə ˌiːnən ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , ziː hˌɛtən deːn ˌaʊx ɛɾʃlˈɑːɡən . 
dɛs bˈaʊɜn zˈoːn , als ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən , zˈuːxtə zaɪn rˈɛçt . 
ɛɾ klˈɔpftə an ˈalə tˈyːrən . 
diː vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˌɔɾ ˈalə lˈantɡərˌɪçtə , tsuːˈeːɾst tsuː dɛɾ klˈɪŋkə baɪ bɾˈandənbˌ??k , fɔn dɑː tsuː dɛɾ kɾˈeːpə ɪm ˈaɪçənvˌalt , dan tsuː deːn lˈɪndən aʊf deːm bˈɛɾɡə baɪ zˈɔltveːdəl , ʊnt ˈɛntlɪç tsuːɾ hˈœkstən dˈɪŋstat , das ɪst dɛs rˈaɪkskɛmərɜs kˈamɜ , diː vˌɪɾt ɡəhˈaltən fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykə tsuː tˈaŋɜmˌyndə . 
ʊnt ɪst das nˈɪçt aɪn mˈɛːɾlaɪn , als ɪç ɔøç zˈɑːɡə , vˈʊndɜlˌɪçɜ , als das aɪn tˈɔtɜ mˈaɾkɡɾɑːf lˈeːpt ? 
diː ʃˈœpən kˈɔntən zaɪn rˈɛçt nˈɪçt fˈɪndən ; 
ʊnt zoː ziː ˈɛs fˈandən , dɑː vɑːɾ kˈaɪn rˈɪçtɜ , dˈeːɾs ˈaʊsfˌyːɾtə . 
dɑː mˈʊstə dɛs bˈaʊɜn zˈoːn zaɪn rˈɛçt zɪç zˈɛlbɜ zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ vˈas vɪl ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən nˈɔøn ʊnt tsˈeːn , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː , vˌoː dɛɾ ˌaɪnə aɪn bˈaʊɜ ɪst , ʊnt diː tsˈeːn zɪnt rˈɪtɜlˌɪçə lˈɔøtə ! 
mˈançəs fˈiːh hat ɛɾ ɡəpfˈɛndət , mˈançə ʃˈɔønə bɾˈantə nˈaxts ˈap , ˌɑːbɜ diː tsˈeːn ʃlˈiːfən hˈɪntɜ ɡɾˈɛːbən ʊnt mˈaʊɜn , diː tsˈuːɡbɾykə vɑːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt diː tˈyːrən fˈɛst fɛɾrˈiːɡəlt . 
fɔn ˈalən , diː zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛɾʃlˈɑːɡən , nˈɪçt dɛɾ zˈoːn fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈaɾt vˈiːdɜ ɛɾʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt , dɛs bˈaʊɜn zˈoːn , ˈanɡəklˌɑːkt , ʊm frˈiːdənsbɾˌʊx . 
ʊnt ɪst das nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ , dɑː vɑːrən tsˈeːn , tsvˈœlf ɡərˈɪçtə bərˈaɪt , aɪn ˈ??təl vˈiːdɜ iːn tsuː fˈɪndən . 
diː rˈɪtɜʃˌaft hˈiːlt tsuːzˈamən , ˈalə fɛɾʃvˈɛːɡɜt ʊnt fɛɾʃvˈɪstɜt , ʊnt zˈɛtstən deːm frˈaɪən bˈaʊɜn deːn dˈaʊm ˈaʊfs ˈaʊɡə . 
dɑː vˌ??də ˈaɪnɡəhˌaɪtst ˌʊntɜ ˌiːrən ʃˈœpənʃtˌyːlən , ɡədɾˈoːt , das ziː ˌiːrə frˈaɪhaɪt fɛɾlˈiːrən , ˌʊntɜtˈɛːnɪç zˌɔltən ziː vˌɛɾdən . 
dˈʊməs fˈɔlk diː bˈaʊɜn ! 
ziː vˌɛɾdən ˈoːneːdəm ˌʊntɜtˈɛːnɪç vˌɛɾdən , zoː ziː nˈɪçt tsuːzˈamən hˈaltən , ʊnt deːn hˈeːɾʃɪldən ˌiːrə tsˈɛːnə vˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ diː bˈyɾɡɜslˌɔøtə ɪn dɛɾ fˈɛstən ʊnt rˈaɪçən ʃtˈat , vˈas hˌatən diː tsuː fˈyɾçtən ? 
tsuː fˈyɾçtən nˈɪçts . 
diː fˈɛtən hˈuːfən dɛs bˈaʊɜn ʃtˈaxən ˌiːnən tsuː zˈɪn . 
ziː mˈɔxtən ˌaʊx nˈɪçt frˈaɪə bˈaʊɜn an ˌiːrəm vˈaɪçbɪlt . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf ɛɾ ˌiːrə frˈaɪhaɪt an ʊnt ˌiːrən ʃˈœpənʃtˌuːl . 
dɑː ʃˈɪktə dɛɾ bˈɪʃoːf , dɛɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈɪpə dɛs ɡərˈɪçtətən rˈɪçtɜs , kaplˈɑːnə ʊnt deːkˈɑːnə tsʊm rˈat . 
dɛɾ kˈɪɾçə dˈiːnɜ zˌɔlən tsʊm frˈiːdən rˈeːdən ʊnt tsuːɾ zˈyːnə . 
das tˈɑːtən ziː ˌaʊx . 
ziː lˈɑːɡən deːn rˈatmanən , diː nɔx tsˈaʊdɜtən , ɪn deːn ˈoːrən , das ziː ʊm ˌaɪnəs ʃlˈɛçtən bˈaʊɜn vˈɪlən nˈɪçt ɪn fˈaɪndʃaft ɡərˈiːtən mɪt deːn hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜn . 
dɑː vˈiːzən ziː dɛs bˈaʊɜn zˈoːn ˈaʊs . 
dɛɾ kˈɔntə ɡˈɔt dˈaŋkən , das ɛɾ baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl diː hˈaɪdə ɛɾrˈaɪçtə . 
zaɪn hˈoːf ʊnt zˌaɪnə hˈuːfən vɑːrən fɛɾfˈalən , zoː ʃpɾˈɑːxən diː ɡərˈɪçtə . 
vˌ??dən lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən ; 
diː aʊf dɛɾ ʃtˈat kˈaʊftən ziː ʊm aɪn ʃpˈɔtɡɛlt . 
« 
» ɪst das kˈaɪn ʃˈøːn mˈɛːɾlaɪn , ɡɾˈɛːfɪn ? « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt . 
» ʊnt zˈɑːɡət , vˈɛːɾs nˈɪçt nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ , zoː dɛs bˈaʊɜn zˈoːn deːn ɡɾˈɔl ɪn dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt vˈɛːrə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ɪn diː frˈɛmdə , ʊnt fɛɾdˈɪŋtə zɪç als knˈɛçt , als lasttˈiːɾ tsuː ˈaɾbaɪtən ? 
ˌʊntɜ deːn ʃlˈɛːɡən ʊnt ˌʊntɜ deːm jˈɔxə fɛɾɡˈɪst dɛɾ mˈɛnʃ , das ɛɾ frˈaɪ vɑːɾ . 
ˌoːdɜ klˈɪŋt ɔøç das aɪn mˈɛːɾlaɪn , das ɛɾ rˈaxə ʃvˈoːɾ baɪm blˈuːtɪɡən ʃˈɛːdəl zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈoːdɛsrˌœçəln , ʊnt das ɛɾ deːn ʃvˈuːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɑːs , nɔx fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn nˈɔɾthaɪm vɑːɾ ˌʊntɜ deːnən , diː deːn rˈɔtən hˈɑːn aʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈax zˈɛtstən . « 
» nˈuːn bɪst duː vˈiːdɜ aɪn rˈaɪsənt tˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» blˈaɪp baɪ deːm mˈɛːɾlaɪn , miːɾ ɪst vˈoːlɜ , zoː ɪç dɪç hˈɔølən hˈøːrə ʊm rˈaxə , als viː duː dɑː ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈandəst . 
tsuːrˈyk , tsuːrˈyk ! 
ɪn dˌaɪnə vˈɛldɜ . 
deːn raʊptˈiːrən vˌɪɾt mˈançəs ˈapfˌalən . 
« 
» ɪç vɪl nˈɪçt ˈapfˌal . « 
» daɪn ˈʊnɡlˌyk vɪlst duː . 
vˌoː lˈɛɾntəst duː fˈyːɾst ʃpˈiːlən ? 
« 
» dɛs bˈaʊɜn zˈoːn zˈɑː zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊm . 
iːɾ vɑːɾt jˈɑː ˌaʊx ɪn vˈɛlʃlant , ɡɾˈɛːfɪn ? 
ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat rˈoːmɑː . 
zˈɑːt iːɾ dˈɔɾt nˈɪçt ˌaɪnən mˈan , dɛɾ fˈiːl fɔn zɪç ʃpɾˈɛçən mˈaxt , ʊnt ɪst kˈaɪn fˈyːɾst , kˈaɪn ɡɾˈɑːf ; 
nˈɪçts vɑːɾ ɛɾ . 
als iːɾ mˈaɪnt , aɪn hˈʊnt , deːn man mɪt deːm fˈuːsə tɾˈɪt . 
ʊnt vˈas ɪst ɛɾ jˈɛtst ! 
kˈoːlɑː hˈaɪst ɛɾ , ʊnt rɪˈɛntsiː nˈɛnt iːn das fˈɔlk . 
das ʃrˈaɪt ɪn diː lˈyftə , vˌoː ɛɾ kˈɔmt , das ʃtˈyɾtst aʊf diː knˈiːə ʊnt kˈyst deːn bˈoːdən , vˌoː ɛɾ hˈɪntɾɪt ; 
das hˈeːpt iːn aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt tɾˈɛːkt iːn d??ç diː ʃtˈat , ʊnt aɪn p??pˈuːɾ hˈɛŋt ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜn , aɪn bˈaldaxˌɪn ʃvˈeːpt ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə . 
zˈɑːt iːɾ ˌaɪnən fˈyɾstənzˌoːn , fˌɔɾ dˈɛsən blˈɪkə ˈɑdəl ʊnt hˈɛrən zoː ɪm ʃtˈaʊbə tsˈɪtɜn ? 
diː hˈoːxɡəbˌɔɾnən pˌatɾiːsˈiːɾ kˈysən iːm deːn zˈaʊm zˌaɪnəs klˈaɪdəs . 
zˌaɪnən bəfrˈaɪɜ nˈɛnt iːn das fˈɔlk . 
ɛɾ ɡɾˈaɪft , hˈɛŋt , kˈœpft , rˈɛːdɜt ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛɾtsøːɡə . 
dɛɾ pɾˈiːstɜrˌɔk ʃˈytst nˈɪçt deːn ˌyːbɜtɾˈeːtɜ . 
fɔn vˈeːm hat dɛɾ rɪˈɛntsiː ɡəlˈɛɾnt fˈyːɾst ʃpˈiːlən ! « 
» das ˈɪsts ? 
aɪn hˈɛŋkɜ dɛɾ ˈeːdəln vɪlst duː zaɪn . 
aɪn blˈʊtlɛçtsəndɜ tˈiːɡɜ . 
vˈeːə deːm ˈaɾmən lˈandə ʊnt fˈɔlkə ! 
« 
aɪn bˈoːshaftəs ɡəlˈɛçtɜ ˈantvɔɾtətə iːɾ : » das fˈɔlk ! 
ˈaɪ ɪç mˈaɪntə , das ɡˈɪŋə ɔøç nˈɪçts ˈan ; 
iːɾ vɔltət nˈuːɾ fyːɾ ɔøç ʃpˈiːlən . 
als aɪn frˈɔønt ʃpɾˈɛç ɪç , lˈast ɔøç rˈatən . 
fyːɾ das fˈɔlk , dɑː ɪst aɪn klˈɔts ɡˈuːt . 
ɛɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə tsuː rˈyːrən , zoː ɛɾ nˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpf nˈɪkt ʊnt ʃˈytəlt , viː iːɾ iːn ˈanʃtˌɔst . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈapts nˈɪçt mɪt deːm fˈɔlk alˈaɪn tsuː tˈuːn . 
dˈɔøtʃlant zˈiːt tsˈuː , kˈaɪzɜ ʊnt fˈyːɾstən ; 
jˈɑː diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst ˈɔøɜ tsuːʃˈaʊɜ . 
ɡˈeːt ɡəʃˈɪkt tsuː vˈɛɾkə . 
deːn mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç kˈɛnt iːɾ , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
mɪt zˌaɪnɜ lˈantsə ʃtˈœst ɛɾ nɔx ˈaleːmˌɑːl ˈɔørə pˈʊpə ˈʊm , zoː ziː nˈuːɾ aɪn ɡlˈiːdɜmˌan ɪst . 
dɛs bˈaɪɜn frˈɔøndə zɪnt nɔx ʃtˈaɾk ɪm rˈaɪçə ; 
ziː hˌɑːbən ʃˈaɾfə ˈaʊɡən fyːɾ jˈeːdən mˈɪsɡɾɪf , deːn iːɾ bəɡˈeːt , ʊnt diː vˈafən , diː iːɾ ɡəbɾˈaʊxt , mˈøːɡən ziː ɡˌeːɡən ɔøç vˈɛndən . 
ˌaʊx zɪnt nˈɪçt ˈalə pfˈafən aʊf ˈɔørɜ zˈaɪtə . 
mˈançɜ pɾɛːlˈɑːt hˈɛlts mɪt deːm bˈaɪɜn . 
vˈas dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ tˈuːt , bəlˈaʊɜt iːm dɛɾ frˌankɪskˈɑːnɜ . 
ˌiːnən ɡˈiːpts kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈʊst , als aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ˌiːrən fˈaɪndən aɪn fˈaɪnəs ʃpˈiːl fɛɾdˈɛɾbən . 
tˈykə vˈiːdɜ tˈykə . 
diː mˈɛɾkɜ zɪnt ʃtˈarə , tɾˈɔtsɪɡə ɡəzˈɛlən , hˈaltən zɪç ɡˈɛɾn deːn nˈakən frˈaɪ fɔm pfˈafənjˌɔx . 
zoː frˈaɪ als diː frˈaŋkf??tɜ dˈɛŋkən fˈiːlə ɪm ʃtˈɪlən . 
mˈuːs 
ˈɔøɜ mˈan zɪç fɛɾbˈɛɾɡən ˌʊntɜ deːn kˈʊtən , kˌan ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən frˈaɪ fɔn dɛɾ lˈeːbɜ , vˈɑːkt ɛɾ nˈɪçt zɪç deːn fˈœlkɜn tsuː tsˈaɪɡən , ˈɪsts ʊm zaɪn ˈanzˌeːən ɡətˈɑːn . 
das ɛɾvˈɛːkt , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt vˈɛːlt : ˌaɪnə pˈʊpə ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈan ? 
ɪç bɪn dɛɾ mˈan . 
« 
vˈiːdɜ ʃtˈant ɛɾ ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ iːɾ , nˈɪçt als dɛs bˈaʊɜn zˈoːn , zˈɔndɜn als dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
diː hˈɑːrə vɑːrən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ɡəʃtɾˈɪçən , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈoːən ʃtˈɪɾn ʊnt bˈʊʃɪçtən bɾˈaʊən bˈoːɾtən aʊf das vˈaɪp diː ˈaʊɡən ˌaɪnəs hˈɑbɪçts . 
ɛɾ ʃlˈaŋ deːn tsˈɔtɪɡən mˈantəl ʊm diː ʃˈʊltɜ , ʊnt an deːm fˈɪŋɜ dɛɾ hˈant , diː iːn tsuːzˈamənhˌiːlt , ɡlˈɛntstə dɛɾ zˈiːɡəlrˌɪŋ : 
» daɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt ? 
ɪç ɡˈeːə . « 
ziː hˌatə vˈɔɾtə ɡəzˈaməlt , ˌaɪnə rˈeːdə bərˈaɪtət , diː zˌɔltə ˈanfˌaŋən : 
» nˈɪmɜmˌeːɾ « ʊnt ˈɛndən : » ˌaʊs nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːən . « 
ˌɑːbɜ diː lˈaʊtə ʃtˈɔktən , diː tsˈʊŋə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ . 
zoː ˈɔft ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ziː ʃlˈuːk ziː vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
» vˈas bˈiːtəst duː mˈiːɾ ? « ʃpɾˈɑːx ziː . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ tˈɔnloːs . 
» vˈas dɛɾ rˈɔøbɜ vˈʊstə , hat dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɛɾɡˈɛsən . 
frˈiːdə 
diːɾ fɔn mˈiːɾ . 
« 
» ʊnt das ɪst ˈaləs ? « ʃpɾˈɑːx ziː , ˈoːnə iːn ˈantsuːblˌɪkən . 
ziː fˈyːltə deːn dɾˈʊk ˌaɪnɜ rˈaʊən hˈant : » dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ blˈɪŋkt aɪn fˈyɾstənhˌuːt . 
zˈaɪ klˈuːk , ʊnt ɛs ɡəlˈɪŋt . « 
dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ vˈɪŋktə iːɾ , dɑː man tɾˈɪtə aʊf deːm ɡˈaŋə hˈœɾtə , ʊnt dɾˈyktə ˈoːnə ɡərˈɔøʃ diː tˈyːɾ ɪm tˈɛːfəlvˌɛɾk ˈaʊf , d??ç diː ɛɾ fɛɾʃvˈant : 
» viːɾ zˈeːən ʊns ɪn mˈaɡdeːbˌ??k vˈiːdɜ . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃpɾˈɑːx : » fˈɑːrə vˈoːl , ʃtˈɔlts ! 
ɛɾ zˌɔltə dɛɾ ʃˈeːməl zaɪn fyːɾ mˌaɪnə fˈyːsə , ʊnt nˈuːn ɪç zaɪn vˈɛɾktsɔøk ! 
vˈɛsən vˈɛɾktsɔøk ? « 
ziː ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən . 
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
mˈaɡdeːbˌ??k . 
ɪn mˈaɡdeːbˌ??k vɑːrən ɡɾˈoːsə fˈɛstə . 
diː ʃtˈɛlə dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡən ʃtˈandən fˈɔlɜ rˈɔsə , diː hˈøːfə fˈɔlɜ vˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ ɡˈasə vˈɪməltə ɛs fɔn mˈɛnʃən ; 
zoː frˈɛmdən , vˈɛlçə diː ʃtˈat ʃˈaʊən vɔltən , ʊnt ˌiːrə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , als fɔn bˈyɾɡɜn ʊnt hˈaɪmɪʃəm fˈɔlk , das zˈɑː zɪç diː frˈɛmdən ˈan , ʊnt ˌiːrə rˈaɪçə klˈaɪdʊŋ ʊnt ˌiːrə bˈʊntən ˈaʊftsˌyːɡə . mˈaɡdeːbˌ??k ɪst ˌaɪnə ˈaltə dˈɔøtʃə ʃtˈat . 
ziː ɪst diː hˈaʊptstat dɛs zˈaksənlˌandəs . 
fɔn iːɾ ɡˈɪŋ ˌaʊs das dˈɔøtʃə rˈɛçt ɪn diː ʃtˈɛtə , diː ɪm lˈandə dɛɾ vˈɛndən ɛɾvˈʊxzən . 
ʊnt vˌoː ˌiːnən das rˈɛçt ˈaʊsɡˌɪŋ , ziː hˈɔltən ɛs vˈiːdɜ fɔm ʃˈœpənʃtˌuːl tsuː mˈaɡdeːbˌ??k . 
dɛɾ vɑːɾ d??ç ˈalə vˈɛlt bərˈyːmt , vˌoː dˈɔøtʃə tsˈʊŋə ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt . 
ʊnt dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ɡəvˈɛɾpflaɪs ʊnt ˌiːrə rˈaɪçtyːmɜ vˌ??dən d??ç deːn hˈandəl , dɛɾ fɔn jeː an hˈiːɾ blˈyːtə , vˈaɪthˌɪn fɛɾzˈant , d??ç ˈalə slˈɑvɪʃən lˈandə , bɪs tsuː deːn ɡɾˈiːçən , das zɪnt diː mˌɔskoːvˈiːtɪʃən rˈɔøsən , jˈɑː bɪs nɑːx ˈɑːzɪən , ʊnt tsuː deːn ʃvˈeːdən ʊnt fˈɪnən . 
aɪn kˈaʊfhɛɾ ɪn mˈaɡdeːbˌ??k , das vɑːɾ aɪn mˈan ; 
ʊnt ˌiːrə kˈaʊflɛːdən ɪn deːn lˈaŋən , kɾˈʊmən ʃtɾˈɑːsən , mɪt deːn hˈoːən ʊnt ʃˈøːnən ɡˈiːbəlhˌɔøzɜn , diː ʃtɾˈɔtstən zoː fˈɔl fɔn ʃˈøːnən , kˈʊnstɾaɪçən ʊnt zˈɛltənən dˈɪŋən , das diː lˈɔøtə ˌaʊs bɛɾlˈiːn ʊnt pɾˈɛntsloːf vˈoːl ʃtˈʊndənlˌaŋ dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːən mˈɔxtən , ʊnt das mˈaʊl ˈaʊfʃpˌɛrən , ʊnt kˈɔntən zɪç dɔx nˈɪçt zˈat zˈeːən . 
ˈaləs , vˈas ɪn dˈɔøtʃlant ɡəfˈɛɾtɪçt ʊnt ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt , dˈ??ftən diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ˈiːns slˈɑvənlˌant fˈɑːrən tsʊm fɛɾkˈaʊf fɔn ˈaltɜs ; 
nˈuːɾ nˈɪçt hˈɛlmə ʊnt ʃˈɪldə , nˈɪçt ʃvˈeːɾtɜ ʊnt lˈantsən , ʊnt vˈas ˌaɪnən mˈan vˈafnət aʊf dˈɔøtʃə ˈɑːɾt . 
das hˌatə ˌiːnən ˌʊntɜzˈɑːkt kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə . 
dɑːmˈɪt diː vˈɛndən nˈɪçt dˈɔøtʃə vˈafən fˈyːɾtən ɡˌeːɡən diː dˈɔøtʃən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ das slˈɑvənlˌant dˈɔøtʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː mˈaɾkən dɛs rˈaɪçəs hɪnˈaʊsɡərˌykt vɑːrən , vˈaɪt hˈɪn , tsuːɾ ˈoːdɜ , ʊnt dɾˈyːbɜ bɪs tsuːɾ vˈaɪksəl , fˈyːɾtən diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ɡˈɑːɾ ˈɔft dˈɔøtʃə vˈafən ɪn das ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈant dɛɾ vˈɛndən . 
nˈɪçt tsʊm fɛɾkˈaʊf , zˈɔndɜn tsʊm ʃlˈɑːɡən . 
diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ʊnt diː mˈɛɾkɜ vɑːrən bˈøːzə nˈaxbaɾn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌoː ɪn bɾˈandənbˌ??k ˈɛtvɑːs lˈoːs ɡˈɪŋ , vɑːrən diː mˌaɡdeːbˈ??ɡɪʃən dɑːbˈaɪ ʊnt tsuːɾ hˈant , ʊnt iːɾ ˈøːl ɡˈɔsən ziː nˈɪçt ɪn diː vˈʊndən , zˈɔndɜn ɪns fˈɔøɜ . 
diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ ɡˈɑːbəns ˌiːnən tsuː tsˈaɪtən vˈiːdɜ . 
das ɡlˈɪç ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊs , ɛs mˈeːɾtə nˈuːɾ deːn ˈʊnfrˌiːdən . 
vˈeːɾ das rˈaɪçə mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ lˈant zˈiːt , dɛɾ vˈaɪs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , vˈas ɡɾˈoːsə lˈʊst ziː hˌɑːbən kˈɔntən nɑːx ˈʊnzˌɛɾn dˈyrən zˈantfɛldɜn ʊnt kˈaltən zˈeːən , nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ʃlˈœsɜn , diː vɑːrən nˈɪçt rˈaɪç ʊnt ʃˈøːn , ʊnt nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɛtən , diː mˈʊstən diː ɡɾˈoːsəm ʃtˈaɪnə zˈɛlpst tsuː ˌiːrən kˈiːɾçən fɔn deːn mˈaɡdeːbˌ??ɡɜn kˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ rˈaɪçtʊm mˈaxt ʃtˈɔlts , ʊnt vˈeːɾ fˈiːl hat , vɪl nɔx mˈeːɾ . 
ziː hˌatən dɔx ˌaɪnən flˈuːs , deːn ɡɾˈœstən ɪm dˈɔøtʃən lˈandə , ˈoːnə dˈoːnaʊ ʊnt rˈaɪn , ʊnt ziː hˌatən das ʃtˈɑpəlrˌɛçt , ʊnt vˈas aʊf dɛɾ ˈɛlbə ɡəfˈɑːrən kˌɑːm , ˌaʊs mˈaɪsən ʊnt bˈøːmən , ʊnt das , vˈas ˌaʊs dɛɾ nˈɔɾdzeː ʊnt fɔn hˈamb??k kˌɑːm , mˈʊstə baɪ ˌiːnən ˈaʊslˌɑɡɜn ʊnt mˈaɾkt zˈuːxən . 
das tsˈoːk fˈiːl hˈʊndɜtˌaʊzəndə jˈɛːɾlɪç nɑːx mˈaɡdeːbˌ??k . 
ʊnt dɑːtsˈuː hˌatən ziː ˌiːrə kˈiːɾçən ʊnt klˈøːstɜ ʊnt deːn hˈɛɾlɪçən dˈoːm , an deːm hˈʊndɜt ʊnt fˈynftsɪç jˈɑːɾ ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ; ʊnt hˈaɪlɪçtˌyːmɜ ʊnt reːlˈiːkvɪən , diː tsuː ʃˈaʊən diː frˈɔmən ˌaʊs ˈalən vˈɛltəndən hɛɾbˈaɪʃtɾˌœmtən ; 
ʊnt iːɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , dɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɪm rˈaɪç vɑːɾ nɑːx deːn dɾˈaɪən fɔn mˈaɪnts , kˈœln ʊnt tɾˈiːɾ , hˈiːlt ˌaɪnən fˈyɾstlɪçən hˈoːf ʊnt tsˈɑːloːs vɑːrən zˌaɪnə vˈɑzalən , ʊnt rˈaɪçə ʃtˈɛtə ʃtˈandən ˌʊntɜ deːm ɛɾtsstˈɪft ; 
ʊnt dˌiːzɜ ɛɾtsbˈɪʃoːf hˌatə ˌiːnən diː hˈeːɾmɛsə ɡəɡˈeːbən , tsuː ˈeːrən dɛs hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜs mˈaʊriːtˌiːʊs ˌoːdɜ mˈoːriːts , ʊnt tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː ziː ˈanhˌuːp , ʃtɾˈœmtə ɛs fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn hɛɾbˈaɪ , ʊm deːm hˈoːxˌamt bˈaɪtsuːvˌoːnən ʊnt deːn pɾoːkɛsjˈoːnən ʊnt deːm mˈaɾkt , dɛɾ dan ɡəhˈaltən vˌ??də , ʊnt ɛs vˈaɾt zoː fˈiːl ɡˈɛlt dɑː ɡəlˈœst , mˈançəs fˈyɾstəntˌuːm vˈɛːɾ dɑːfˈyːɾ fˈaɪl . 
zoː fˈiːl hˌatən diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , ʊnt kˈɔntən zoː fˈiːl ɡəvˈɪnən , ʊnt vɑːrən dɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈ??zaxən ɡˈiːpts mˈanɪçfˌaxə , vɑːrˈʊm bˈyɾɡɜ ʊnt fˈœlkɜ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zɪnt . 
deːn ˌaɪnən ɡˈeːt ɛs tsuː ʃlˈɪm , deːn ˈandɜn tsuː vˈoːl . 
hˌɛtə man ˌaɪnəm mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ɡəzˈɑːkt , das ɛs iːm vˈoːl ɡˈeːə , ɛɾ hˌɛtə diːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə lˌiːtanˈaɪ fˈoːɾɡəklˌɑːkt , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçts ɛɾlˈoːɡən . 
viː ʃtɾˈɪtən ziː zɪç ʊnt fɛɾtɾˈuːɡən zɪç mɪt ˌiːrəm ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
bˈalt dˈ??ft ɛɾ nˈɪçt ɪn ˌiːrə mˈaʊɜn hɪnˈaɪn , ʊnt vˌoː ɛɾ zɪç blˈɪkən lˈiːs , vˈaɾfən ziː iːm ʃtˈaɪnə an deːn kˈɔpf ; 
bˈalt vɑːrən ziː aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt vɔltən iːn nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən ʊnt lˈœstən iːn mɪt ʃvˈeːrəm ɡˈɛldə , vˌɛn ɛɾ ɡəfˈaŋən vɑːɾ fɔn deːn fˈaɪndən . 
dan ʃtɾˈɪtən ziː mɪt deːm ˈɑdəl , dɛɾ rˈɪŋzʊm zˈɑːs , lˈiːsən zɪç fɔn iːm tsvˈɪkən ʊnt tsvˈakən , ʊnt ˌiːrə hˈeːɾdən fˈɔɾtɾaɪbən , ʊnt bɾˈantən iːm dɑːfˈyːɾ zˌaɪnə dˈœɾfɜ nˈiːdɜ ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtən iːm zˌaɪnə fˈɛstən ʃlˈœsɜ . 
ʊnt dan vɑːrən ziː vˈiːdɜ mɪt iːm ˈaɪnɪç , ʊnt ʃtɾˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə vˈiːdɜ diː nˈaxbaɾn ɪn zˈaksən , bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt bɾˈandənbˌ??k , ˌoːdɜ mˈaxtən fɛɾʃlˈʊŋənə hˈɛndə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɛɾtsbˈɪʃoːf , dɛɾ ˌiːnən bˈaɪdən tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , zoː ˈɑdəl als bˈyɾɡɜn . 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlbɜ ˈɪmɜ frˈiːdə ɡəvˈeːzən ! 
dɑː hˈoːbən diː tsˈynftə ˌiːrə ˈaɾmə aʊf vˈiːdɜ deːn rˈat , lˈɛstɜtən , ʃrˈiːən , ʊnt lˈantsən ʊnt pˈɪkəlhˌaʊbən dɾˈøːntən d??ç deːn bɾˈaɪtən vˈeːɡ ʊnt ʊm deːn nˈɔøən mˈaɾkt . 
dɑː fɛɾtɾˈiːbən ziː ˌiːrə ɡəʃlˈɛçtɜ , ˌɑːbɜ diː ɡəʃlˈɛçtɜ kˌɑːmən vˈiːdɜ , ʊnt dɾˈyktən ˌiːrə ˈaɪzɜnən hˈɛndə aʊf diː ɡəmˈaɪnən . 
dˈɑː , zoː dɛɾ ʃtˈat ˈuːɛbləs vˈiːdɜfˌuːɾ , kɾˈiːksnɔt , pˈɛst , bˈan , tˈɔørʊŋ , hˈʊŋɜsnˌɔt ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ , ʊnt diː ˈʊnɡədˌʊlt fˈuːɾ ɪn ziː , diː zˈɔnst ʃtˈaɾk vɑːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊnt ɪn dɛɾ ˈaʊsdˌaʊɜ , vˈʊstən ziː ˈɛs ˈaleːtsˌaɪt 
ˌaɪnɜ aʊf deːn ˈandɜn tsuː ʃˈiːbən ; 
ʊnt ɛs zˈɛtstə blˈuːtɪɡə kˈœpfə ; 
jˈɑː ziː hˌɑːbən zɪç nˈɪçt alˈaɪn ˈaʊsɡətɾˌiːbən , ɡəˈɛçtət ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən , ˌaʊx ʃˈaɪtɜhˌaʊfən rˈɪçtətən ziː aʊf deːm mˈaɾktə ˈaʊf , ʊnt diː ˌyːbɜvˈʊndənən vˌ??dən fɛɾbɾˈant . 
zoː hˈɑts ˈɔft deːn ˈanʃˌaɪn , das ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪç ɪst , ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə zˈiːts ʃlˈɪmɜ ˈaʊs , als baɪ diːɾ zˈɛlpst . 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs vɑːrən vˈeːnɪɡə ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪç , diː nˈɪçt diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ bənˈaɪdən dˈ??ftən ; 
ʊnt ɛs ɡˈalt vˈoːl fɔn ˌiːnən das vˈɔɾt : 
vˈeːm tsuː vˈoːl ɪst , deːm tˈuːt ˌaʊx dɛɾ flˈoː vˈeː . 
vˈas diː fˈiːlən frˈɛmdən dˈiːsmɑːl ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈyːɾt , vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant . 
ɛs vɑːɾ frˈiːdə zaɪt kˈ??tsəm , ʊnt aɪn fˈaɪnɜ ʊnt klˈuːɡɜ hˈɛɾ zˈɑːs aʊf deːm fˈyɾstənʃtˌuːl , ɛɾtsbˈɪʃoːf ˈɔtoː ; 
dɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəbˈoːrənɜ lˈantɡɾˌɑːf tsuː hˈɛsən . 
tsuːɾ ʃlˈɪmən tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən , als dɛɾ bˈan ˌaʊs rˈoːm ˌyːbɜ deːm ʃtˈɪftə ʊnt dɛɾ ʃtˈat ʃvˈeːptə , ʊnt tˈɔørʊŋ ʊnt ɡɾˈoːsə nˈɔt ʃtˈat ʊnt lˈant dɾˈyktə . 
ɛɾ hˌatə , vˈas an ˈiːm , das ʃlˈɪmə vˈiːdɜ tsʊm bˈɛstən ɡəkˈeːɾt ; 
ʊnt vˈɑɾs iːm ɡəlˈʊŋən , das dɛɾ bˈan vˈiːdɜ ɡəlˈœst vˌ??də , vˈas jˈeːdɔx dɛɾ ʃtˈat ʃvˈeːrə kˈɔstən ɡəmˈaxt . 
ʊnt dˈiːvaɪl ɛɾ diː bˈyɾɡɜ ɡəvˈɛːrən lˈiːs , ɪn ˌiːrəm ˈaltən ʃtɾˈaɪt vˈiːdɜ deːn rˈat ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜ , vˈas dɑːhˈɪn ˈɛndətə , dˈas , fɔm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç ˈap , diː rˈatmanən nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːn ɡəʃlˈɛçtɜn , zˈɔndɜn bɪs aʊf tsvˈaɪ ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜʃˌaft ɡəvˈɛːlt vˌ??dən , voːrˈaʊf fˈiːlə ˈɑdəlˌɪɡə ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜ , diː dɑːmˈɪt ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːrən , diː ʃtˈat aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈiːsən . 
dˈɛɾvaɪl ɛɾ ˈalzoː dɑːrˈɪn deːm vˈɪlən dɛɾ bˈyɾɡɜ nˈaxɡɑːp , ʊnt zɪç lˈiːpkɪnt baɪ ˌiːnən mˈaxtə , vˈʊstə ɛɾ ˈɛs ɡəʃˈɪkt ˈantsuːfˌaŋən , das ziː ʊm diː ˌaɪnə frˈaɪhaɪt , zoː ɛɾ ˌiːnən ɡˈɑːp , diː ˈandɜn ˈaɪnbˌystən . 
nˈɛːmlɪç : ʊm diː mˈyːə , diː ɛɾ zɪç ɡənˈɔmən , ziː fɔm bˈanə lˈoːs tsuː mˈaxən , mˈʊstən ziː iːm hˈʊldɪɡən , ʊnt ziː tˈɑːtən ɛs dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡˈɛɾn , ʊnt bədˈaxtən nˈɪçt , vˈas ziː ˈaɪnbˌystən . 
diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ vˈɛːrən ˈoːneːdəm rˈaɪksfrˌaɪ ɡəvˌɔɾdən , als ɛs mˈançə bˈɪʃøːflˌɪçə ʃtˈat vˌ??də , ʊnt bɾˈeːmən ʊnt lˈyːbɛk zɪnt ɛs nɔx . 
ɛɾtsbˈɪʃoːf ˈɔtoː vɑːɾ fˈaɪn ʊnt klˈuːk , ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃtɾˈaɪtbɑːrən zˈɪnəs ; 
nˈɪçt zˈoː , das ɛɾ hˈɛndəl ˈanfˌɪŋ ˌaʊs lˈʊst an hˈɛndəln ʊnt dɾˈaʊf lˈɔsçluːk , vˌoː aɪn ˈandərɜ diː fˈaʊst ˈaʊfhˌoːp . 
ˈeːə ɛɾ das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə tsˈoːk , hˌatə ɛɾ ʃˈaɾf tsˈuːɡeːzˌeːən , viː ʃtˈaɾk dɛɾ ˈandərə vɑːɾ , ʊnt vˈas ɛɾ hˈɪntɜ zɪç hˌatə . 
zoː vˈɑɾs iːm ɡəlˈʊŋən , das ɛɾ deːm ʃtˈɪftə vˈiːdɜ ɡəvˈan , vˈas ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌɛŋɜ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , ʊnt nɔx mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə fˈeːdə mɪt deːn bɾˈaʊnʃvaɪɡɜn ʊnt mɪt deːn mˈaɪsɛnɜn , nɔx vˈeːɾ zˌaɪnə nˈaxbaɾn vɑːrən , vˌoː nˈɪçt das ʃtˈɪft ˌaɪnə ʃtˈat , aɪn ʃlˈoːs , aɪn lˈɛndlaɪn ɡəvˈan . 
fɛɾʃtˈant ɛɾ ˌɑːbɜ ɪm kɾˈiːk tsuː hˈandəln , das ɛɾ ˈaltsaɪt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊsʃlˌuːk , zoː nɔx ɡəʃˈɪktɜ , vˌoː ɛs kˈaʊfən ʊnt tˈaʊʃən ɡˈalt . 
dɑː vˈʊxs ˌʊntɜ zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə dɛs ʃtˈɪftəs ˈanzˌeːən , ʊnt mˈançə ɡɾˈoːsə dˈɪŋə vˌ??dən ɪn mˈaɡdeːbˌ??k fɛɾhˈandəlt , ʊnt vˌoː ɛɾ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , das fˈyːɾstən tˈɑɡeːfˌɑːɾtətən . 
jˈɑː , vˌoː ɛɾ aɪn fˈɛst bəzˈuːxtə ʊnt ˌaɪnəs ɡˈɑːp , dɑː mˈaɪntən diː lˈɔøtə , ɛs mˈysə ˈɛtvɑːs dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkən . 
ˈoːnə ˈapzˌɪçt tˈɑːt ɛɾ nˈɪçts . 
nˈuːn vɑːɾ frˈiːdə , als ɪç ɡəzˈɑːkt , fyːɾ diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ . 
nˈɪçt diː bˈyɾɡɜ , nˈɪçt dɛɾ ˈɑdəl , nˈɪçt dɛɾ bˈɪʃoːf hˌatən fˈeːdə . 
diː fˈiːlən ɡɾˈoːsən hˈɛrən , ʊm vˈas mˈʊstən ziː ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə ɡɾˈɑːdə deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf bəzˈuːxən ? 
frˈɑːktən diː bˈyɾɡɜ . 
fɔm kˈaɪzɜ ˌaʊs bˈøːmən vɑːrən bˈoːtən ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ˈandərə vɑːrən dɑːhˈɪn ɡərˈɪtən . 
ˈalzoː mˈaɪntən ziː , ɛs ɡˈɛltə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , ʊnt rˈiːtən aʊf deːn rˈøːmɜtsˌuːk , deːn kˈaɪzɜ kˈaɾl rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. fˈoːɾhˌatə , ʊnt diː fɔm hˈoːfə vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən deːm nˈɪçt . 
aɪn rˈøːmɜtsˌuːk kˈɔstət ˈɪmɜ fˈiːl , ʊnt hat nˈiː deːm dˈɔøtʃən lˈandə ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
dɑː ʃtˈandən aʊf deːm mˈaɾktə mˈeːrə bˈaɪzamən , ˈʊnfˌɛɾn fɔn deːm ʃtˈaɪnɜnən bˈɪlt , das ziː deːm ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜ ˈɔtoː tsuː ˈeːrən ɡəzˈɛtst , vˈɛlçɜ fˌɔɾ ˈaltɜs diː ʃtˈat ˈɪnzɔndɜs ɡəlˈiːpt , ʊnt ziː mɪt ʃˈøːnən kˈiːɾçən ʊnt klˈøːstɜn ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʊnt iːɾ pɾˌiːviːleːɡˈiːən ʊnt frˈaɪhaɪtən ɡəʃˈɛŋkt , mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈat ɪn dˈɔøtʃlant . 
ʊnt zaɪn vˈaɪp , kˈaɪzərˌɪn eːdˈɪtɑː , fɔn ˈɛŋəlˌant , rˈuːt nɔx dˈɑzɛlbst ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft ɪm dˈoːm , vˌaɪl ziː ɪm lˈeːbən mˈaɡdeːbˌ??k mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃtˈat ɪn dˈɔøtʃlant ɡəlˈiːpt , dɛn ɛs dˈyŋktə ziː dˈɔɾt , als zˈaɪ ziː ɪn ˌiːrəm lˈɔndoːn , ʊnt diː ɡˈeːɡənt an dɛɾ ˈɛlbə zˈaɪ viː diː an dɛɾ tˈɛmzə . 
dˈɔɾt ʃtˈandən fˈiːlə bˈaɪzamən , ʊnt mˈʊstən plˈats mˈaxən , dɛn aɪn rˈaɪtɜtsˌuːk , mɪt tɾˈɔmpətən fˈoːɾˌan , rˈɪt foːrˈyːbɜ , ʊnt aɪn ˈaltɜ ʃtˈatlɪçɜ hˈɛɾ nˈɪktə deːm fˈɔlk , vˌoː ziː iːn ɡɾˈystən . 
ɛɾ vɑːɾ hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf fɔn zˈaksən , ʊnt dɛɾ iːm tsuːɾ zˈaɪtə rˈɪt , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt dˈɛsaʊ , ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən ɡəvˈandə . 
bˈaɪdə rˈɪtən tsʊm mɪtˈaktɪʃ , ɛs zˌɔltə hˈoːx hˈeːɾ ɡˈeːn an dɛs bˈɪʃoːfs tˈɑfəl . 
ˈalə pfˈaɪfɜ ʊnt ɡˈaɪɡɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vɑːrən dɑːtsˈuː bəʃˈiːdən . 
dˈɑː , vˌoː ˌaɪnɪɡə deːn hˈɛrən frˈɔødɪɡəs tsuːrˈiːfən , tsˈɪʃtən ˈandərə . 
das ɪst zoː mˈɛnʃənˌaɾt . 
vˌoː vɑːɾ ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ˌaɪnɜ , deːm nˈɪçt dɛɾ ˌoːdɜ jˈeːnɜ fɔn deːn hˈɛrən aɪn lˈaɪt ˈanɡətˌɑːn , ˌoːdɜ ɛɾ hˌatə ɛs d??ç zˌaɪnə lˈɔøtə ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt vˌoː diː iːm lˈaŋəs lˈeːbən vˈynʃtən , ʃrˈiː dɛɾ iːm tsˈuː , das ɛɾ zɪç deːn hˈɑːls bɾˈɛçə . 
diː fˈyːɾstən mˈaxtən zɪç nˈɪçts dɾˈaʊs ˌoːdɜ lˈaxtən . 
vˈeːɾ hˌɛtə ˌaɪnəm frˈaɪən bˈyɾɡɜ das mˈaʊl fɛɾbˈiːtən vɔlən ! 
jˈɑː hˈɔøt , vˌoː ˈaləs ɡədɾˈʊkt vˌɪɾt , vˈas man dˈɛŋkt , ɪst man ɪm ʃpɾˈɛçən fˈyɾzɪçtˌɪɡɜ . 
hˌɛtə man das ˈaləs ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs tsuː lˈeːzən , vˈas dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəʃˈɪmpft vˈaɾt , ɡˌeːɡən diː fˈyːɾstən ʊnt mˌɑɡɪstɾˈɑːtə , ziː ɡlˈaʊptən diː vˈɛlt mˈystə ˌʊntɜɡˈeːn . 
ʊnt ziː ʃtˈant zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst , ʊnt diː hˈɛrən ʊnt ˈɔpɾɪçkˌaɪtən ʃˈɪktən zɪç ʊnt vɑːrən tsuːfrˈiːdən , ʊnt iːɾ ˈanzˌeːn vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
dɑː vˌ??dən ˈalɜhˌant mˈaɪnʊŋən tsuː tˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt ; 
an deːn rˈøːmɜtsˌuːk vɔltən diː vˈeːnɪçstən ɡlˈaʊbən : » vˈan zˈaməltən zɪç diː fˈyːɾstən , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ , tsuː ˌaɪnəm rˈøːmɜtsˌuːk ɪn mˈaɡdeːbˌ??k ? 
vˈɛlʃlant lˈiːkt ɡˈeːn mˈɪtɑːk ʊnt mˈaɡdeːbˌ??k ɡˈeːn mˈɪtɜnˌaxt . 
« ˈandərə vɔltən ɛs dɔx fɔn vˈɪçtɪɡən pɛɾzˈoːnən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , diː am hˈoːfə dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs zɪnt . 
jˈeːnɜ lˈaxtə : » ʊm dˈɛsvɪlən , zoː ˈɪks foːɾhˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , nˈuːn ɡlˈaʊptə ɪç ˈɛs nˈɪçt . 
vˈas aɪn pfˈaf ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾt , das fɛɾtɾˈaʊt ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnəm kˈɔx ʊnt kˈɛlɜmˌaɪstɜ . 
dˈɛŋkt an deːn bˈ??çaɾt ! 
vˈas dɛɾ zˈɑːɡtə ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , dɑː kˌɑːm man ˈɪmɜ tsuːrˈɛçt , zoː man das ɡeːɡəntˈaɪl ɡlˈaʊptə ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪt lˈaɪstətə aʊf hˈaɪlɪɡˌɛnɡeːbˌaɪnə , dɑː vˈʊstə man , ɛɾ vˈyɾdə iːn mˈɔɾɡən bɾˈɛçən . 
« 
diː ˈandɜn ʃvˈiːɡən ʊnt zˈɑːən ˈɛɾnst ˈaʊs . 
ɛs tˈɑːt nˈɪçt ɡˈuːt , an deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf bˈ??çaɾt tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊm deːn diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ɪn bˈan ʊnt ˈɪntɜdˌɪkt lˈɑːɡən , ʊnt ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪç jˈɑːrən vɑːrən ziː lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən . 
ɛɾ hˌatə ziː ɡəplˈɑːkt ʊnt bətɾˈoːɡən , ʊnt ɡəbɾˈantʃatst ʊnt ɡəʃˈʊndən , ˌaɪnən ʊm deːn ˈandɜn , bˈyɾɡɜ ʊnt rˈat , ʊnt vˈɑzalən ʊnt ˈɑdəl ʊnt zaɪn ˈaɪɡən dˈɔmkapˌiːtəl , bɪs ziː zɪç ˈalə tsuːzˈamən ɡətˈɑːn , ʊnt ʃvˈeːrə fɛɾɡˈɛltʊŋ an iːm ɡəˈyːpt . 
ziː hˌatən iːn ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən ʊnt ˈalə aʊf diː reːlˈiːkvɪən ɡəʃvˈoːrən , iːn nˈɪçt vˈiːdɜ frˈaɪ tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt deːn ˈaɪt hˈiːltən ziː . 
dɛɾ bˈ??çaɾt zˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə . 
fɔm rˈataʊs vˈaɾt ɛɾ fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt ɪn aɪn ɡəvˈœlbə ʊnt fˈiːɾ vˈɪldən ɡəzˈɛlən ˌyːbɜɡˈeːbən , diː zˌɔltən vˈɛɾtɜ dɛs ˈaɪdəs zaɪn , deːn diː bˈyɾɡɜʃˌaft zɪç ɡətˈɑːn . 
diː ɡəzˈɛlən lˈaxtən hˈøːnɪʃ , ʊnt ʃvˈoːreːns , dɛɾ ˈaɪt zˌɔlə ˌiːrɜ zaɪn . 
dan rˈɪsən ziː iːn ɪn ˌaɪnən kˈɛlɜ hɪnˈʊntɜ , ʊnt ʃlˈuːɡən iːn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzənrˌiːɡəl tˈɔt . 
ɛɾ hˌatə ɛs fɛɾdˈiːnt , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm dɛɾ ʃtˈat ʃvˈeːɾ tsuː ʃtˈeːn . 
aɪn ˈaltɜ mˈan zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪl : » ɛs vˈɛːɾ bˈɛsɜ vˌɔɾdən ʊm mˈaɡdeːbˌ??k , zoː viːɾ baɪ ˌʊnzɜm ˈeːɾstən ʃlˈuːs vˈɛːrən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
blˈuːt fˈɔɾdɜt blˈuːt ʊnt aɪn mˈɔɾt ɪst nˈɪmɜ ɡˈuːt . 
« 
» vˈas vɑːɾ das ? « frˈɑːktən ˈaɪnɪɡə ; 
dɛn diː zˈaxə vɑːɾ nˈuːn dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt . 
dɛɾ bˈyɾɡɜ ɛɾtsˈɛːltə ɛs ˈiːnən , das diː mˈaɪstɜ ɪn deːn ɡəvˈɛɾkən dˈɑmɑːls , ʊnt diː rˈatmanən hˈateːns ɡəbˈɪlɪçt , ˌaɪnən kˈɛːfɪçt tsˈɪmɜn vɔltən fɔn bˈalkən . 
dɛɾ zˌɔltə aʊf frˈaɪəm mˈaɾktə ʃtˈeːən ʊnt dɑː hɪnˈaɪn vɔltən ziː deːn bˈ??çaɾt ʃpˈɛrən , iːm tsʊm hˈoːn ʊnt dɛɾ ʃtˈat tsuːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ziː iːn pɾˈɛstən , als ɛɾ ziː ɡəpɾˈɛst . 
dɑː vˈɛːrə kˈaɪn blˈuːt ɡəflˈɔsən ʊnt diː zˈaxə vˈɛːrə ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən . 
dɛn dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ɪm kˈɛːfɪçt vˈɛːrə ɛɾtsbˈɪʃoːf ɡəblˈiːbən , ʊnt hˌɛtə ˌiːnən ˈaləs tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈysən , vˈas ziː fɔn iːm fˈɔɾdɜtən . 
dɑː ʃtˈɪmtən mˈeːrə bˈaɪ , ʊnt diː fˈɪnstɜn ɡəzˈɪçtɜ vˌ??dən vˈiːdɜ frˈøːlɪç . 
tsuːmˈɑːl als aɪn ˈandərɜ ziː an deːn kˈɛːfɪçt ɛɾˈɪnɜtə , deːn diː bˈyɾɡɜ , ɛs vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx bˈaɪnɑːə hˈʊndɜt jˈɑːrə hˈeːɾ , fyːɾ deːn mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn bɾˈandənbˌ??k ɡətsˈɪmɜt , deːn ziː baɪ frˈoːzə ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən , ʊnt das zˈaɪ ˌiːnən zoː ɡˈuːt ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
an ɡˈuːtə dˈɪŋə , diː ˌaɪnɜ ʃtˈat ˈeːrə bɾˈɪŋən , zɪnt diː bˈyɾɡɜ ɡˈɛɾn ɛɾˈɪnɜt . 
dɑːrˈʊm tɾˈɑːtən ziː tsuːzˈamən ʊnt hˈɔɾçtən ˌaɪnəm tsˈuː , dɛɾ deːnən ʊm iːn deːn fˈoːɾfˌal ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt vˌaɪl ˈɪmɜ mˈeːɾ kˌɑːmən , diː ɛs hˈøːrən vɔltən , mˈʊstə ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən . 
man zˈɑːs iːm ˌɑːbɜ ˈan , ɛɾ tˈɑːt ɛs ɡˈɛɾn , ʊnt vˈʊstə zɪç ˈɛtvɑːs ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt ɪm kˈɛlɜ dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs . 
dɑːrˈʊm dˈyŋktə ɛɾ zɪç mˈeːɾ , ʊnt hˌatə ˌaʊx vˈoːl fɔm zˈyːsən vˈaɪnə mˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən als nˈœtɪç vɑːɾ . 
» das zɪnt jˈʊst zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːɾ hˈeːɾ , iːɾ lˈɔøtə . 
ʊnt diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ ʃtˈɛnkɜtən ɪn ˌʊnzrə zˈaxən . 
ˌiːrə mˈaɾkɡɾɑːfən vɔltən ʊns ˌaɪnən ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ tsʊm ɛɾtsbˈɪʃoːf ˈaʊfdɾˌɪŋən , dɛɾ hˈiːs ɛɾˈɪç . 
das dˈɔmkapˌiːtəl ʊnt diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ vɔltən deːn ɛɾˈɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl viːɾ vɔlən ˌiːnən mˈaɾkɡɾɑːfən mˈaxən , diː ʊns ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən ʊns kˈaɪnə ɛɾtsbˈɪʃøːfə mˈaxən , diː ʊns nˈɪçt ɡəfˈalən . 
ˈalzoː ɡɾˈɑːdə dɑːrˈʊm , ʊnt ˌaʊs kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈ??zax vˈɛːltə ˌʊnzɜ hˈoːxvˌyɾdɪɡəs kˈɑpiːtəl deːn ɡˈyntɜ tsʊm bˈɪʃoːf , dɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈɑːf fɔn ʃmˈɑlənbˌ??k . 
dɛɾ fɛɾʃtˈands ʊnt ɡˈɑbs ˈiːnən , das ziː zɪç kˈymɜn zˌɔltən , ʊm vˈas ziː ˈanɡˌeːt . 
dɑː fɛɾʃvˈoːrən ziː zɪç mɪt ˈalɜ vˈɛlt ; 
iːɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː , das vɑːɾ aɪn kˈɛtsɜ , jˈʊst als viː iːɾ jˈɛtsɪɡɜ mˈaɾkɡɾɑːf ɪst , dɛɾ rˈyktə mɪt ˌaɪnəm hˈeːrə ˈaʊf , viː mˈɑns nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə an dɛɾ ˈɛlbə , ʊnt fɛɾʃvˈoːɾ zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , tsuː ˈɑːbənt vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnə rˈɔsə zˈaʊfən lˈasən ɪm dˈoːm , ʊnt diː dˈɔmhɜn zˌɔltən ˌiːnən deːn hˈɑːfɜ ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən rˈaɪçən . 
zoː ʃpɾˈɑːxən diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ; 
ʊnt fˈiːlə ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈyɾçtətən zɪç . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ɛɾtsbˈɪʃoːf , ɡˈɔt hɑːbə iːn zˈeːlɪç , dɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː fˈɑːnə dɛs hˈaɪlɪɡən mˈoːriːts ʊnt tɾˈɑːt aʊf deːn mˈaɾkt ʊnt rˈeːdətə tsuː deːn bˈyɾɡɜn , das ˌiːnən das blˈuːt ɪm kˈaltən jˈanuːˌɑːɾ tsuː fˈɔøɜ vˌ??də , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , vˈas dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɡədɾˈoːt , ʊnt tsˈaɪktə aʊf deːn hˈaɪlɪɡən mˈoːriːts , das ɛɾ ɛs nˈɪçt dˈʊldən vˌɛɾdə . 
ʊnt ˈalə rˈiːfən mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə : 
» ɛɾ vˈɪɾts nˈɪçt dˈʊldən ! « 
ʊnt rˈystətən zɪç ʊnt tsˈoːɡən ˈaʊs , kˈɪndɜ ʊnt ˈaltə mˈɪt ; 
zoː fˈiːl ʃtɾˈaɪtbɑːrə mˈɛnɜ zˈɑː man nˈiː ˌaʊs mˈaɡdeːbˌ??ks tˈoːrən tsˈiːən . 
ʊnt baɪ frˈoːzə vˈaɾt ˌaɪnə ʃlˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən , diː vɑːɾ hˈaɪs . 
dɛɾ tsˈuːɡɛfrˌɔɾnə bˈoːdən tˈaʊtə aʊf ʊnt rˈaʊxtə . 
diː ˈɛlbə flˈoːs rˈɔt nɑːx mˈaɡdeːbˌ??k fɔn bɾˈandənbˌ??ɡɜ blˈuːt , ʊnt viː das vˈasɜ rˈɔt , zoː kˌɑːm dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˈaɪs nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
vˈaɪs fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ˈaŋst . 
dɛn ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt als zˈiːɡɜ , zˈɔndɜn als ɡəfˈaŋənɜ . 
zaɪn rˈoːs lˈiːs ɛɾ nˈɪçt zˈaʊfən ɪm dˈoːm , dɛn ɛɾ hˌatə kˈaɪns mˈeːɾ , ɛɾ mˈʊstə tsuː fˈuːs d??ç diː ʃtɾˈɑːsən nɑːx deːm mˈaɾkt . 
ʊnt ziː bˈɛtətən iːm nˈɪçt ɪm ʃlˈoːs ˈʊntˌɛɾm tɾˈɔnhɪməl , ɛɾ mˈʊst aʊf ʃtɾˈoː lˈiːɡən ˌʊntɜ ɡˈɔtəs ʃtˈɛɾnənhˌɪməl . 
ˌɑːbɜ mˈuːziːkˌɑː hˌatə ɛɾ . 
dɛn ziː tsˈɪmɜtən baɪ fˈakəlʃˌaɪn ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnən kˈɛːfɪçt ˌaʊs bˈalkən , ʊnt zˈaŋən iːm ʃpˈɔtliːdɜ . 
ʊnt als dɛɾ ˈeːɾstə hˈɑːn kɾˈɛːtə , vɑːɾ ɛɾ fˈɛɾtɪç , ʊnt dɛɾ hˈoːxnˌɛːzɪɡə mˈaɾkɡɾɑːf mˈʊstə hɪnˈaɪn . 
viː lˈaŋə ɛɾ dɾˈɪnən zˈɑːs , ˈoːbs vˈɔxən vɑːrən ˌoːdɜ mˈoːnɑːtə , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , iːm vˈaɾds tsuː lˈaŋ , ʊnt ɛs ɡəfˈiːl iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt , das diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ iːn zˈɑːən , mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts , ʊnt vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊnt fɛɾrˈɪçtətə , ʊnt iːm ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈɪtən , ʊnt iːn frˈɑːktən , vˈan ɛɾ dɛn ɪn deːn dˈoːm rˈaɪtən vˈɔlə ? 
zˌaɪnə vˈɑzalən kˌɑːmən ˌaʊx nˈɪçt , ʊm iːn tsuː bəfrˈaɪən ; 
ˈalzoː mˈʊstə dɛɾ hˈoːxmˌytɪɡə hˈɛɾ tsuː kɾˈɔøtsə kɾˈiːçən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm zˌaɪnə frˈaʊ , diː mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn , ʊnt ziː fɛɾhˈandəltən ʊms lˈøːzeːɡˌɛlt . 
bɪs dɑːhˈɪn vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt ; 
dɔx nˈuːn kˈɑms nˈɪçt zoː ɡˈuːt . 
dɛn ɡˌeːɡən vˌaɪbɜlˈɪst ʃˈytst zɪç nˈiːmant . 
diː frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ɡˈɪŋ ʃˈaɾvɛntsəln ʊmhˈɛɾ fɔn dˈɔmhɜn tsuː dˈɔmhɜn , fɔn deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn tsuː deːn rˈatshɛrən , ʊnt vˈɪmɜtə . 
tsˈeːn tˈaʊzənt mˈaɾk das vˈɛːrə tsuː fˈiːl . 
ziː hˌatə rˈɛçt ; 
ɪç ɡˈɛːbə ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl ʊm ˌaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
ziː kˈœnteːns nˈɪçt ˈaʊfbɾˌɪŋən ɪm ɡˈantsən lˈant . 
das ɡlˈaʊp ɪç vˈoːl . 
diː kˈɪɾçənmˌɔøzə dɾˈyːbən ! 
ziː mˈystən ˌiːrə ɡlˈɔkən ˈaɪnʃmˌɛltsən , iːɾ kˈɪɾçənɡərˌɛt ɪn diː mˈyntsə ʃˈɪkən , zˈɑːɡtə ziː . 
tˈuːts ! hˌɛtə ɪç ɡəˈantvɔɾtət . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , diː frˈaʊ kɾˈiːktə diː dˈɔmhɜn rˈʊm , ˌaɪnən ʊm deːn ˈandɜn . 
vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː ˌiːnən dɑːfˈyːɾ ɡəbˈoːtən hat . 
kˈ??ts , ɛɾ vˌ??də lˈɔsɡəlˌasən , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , aʊf zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt , ʊnt zˌɔltə fˈiːɾ tˈaʊzənt mˈaɾk tsˈɑːlən . 
ʊnt ɡlˈaʊpt ˈiːɾs mˈiːɾ , nˈɪçt mˈɑːl fˈiːɾ tˈaʊzənt mˈaɾk kˈɔntən ziː ˈaʊfbɾˌɪŋən ɪm ɡˈantsən lˈant . 
dɑː zˌɔltən diː vˈɑzalən ʊnt ʃtˈɛtə bəˈeːdə tsˈɑːlən ; 
jˈɑː ziː hˌatən kˈaɪnə lˈʊst . 
ʊnt hˌɛtə nˈɪçt aɪn ˈaltɜ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ hˈiːs bˈuːx , deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɪnkəl ˌaɪnɜ ˈaltən kˈɪɾçə ˌaɪnən ɡˈɛltkastən ɛntdˈɛkt , voːrˈɪn dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ˌaɪnən ʃˈats tsuːzˈamənɡəʃpˌaɾt , viːɾ hˌɛtən nɔx hˈɔøt ɪn mˈaɡdeːbˌ??k das ˈeːrənvˌɔɾt ɪn ˌʊnzɜm kˈastən , ˈʊnds ɡˈɛːbə ɪn bɾˈandənbˌ??k kˈaɪnə ˈeːrə . 
vˈas vˈɛːɾs . 
ziː bɾˈaʊxən kˈaɪnə ! 

ʊnt nˈuːn , als ɛɾ ziː ˈaʊfɡətsˌɛːlt diː fˈiːɾ tˈaʊzənt mˈaɾk , frˈɑːktə ɛɾ deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf , ˌɔb ɛɾ ɡˌants frˈaɪ zˈaɪ ? 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ zˈɑːɡtə jˈɑː ! baɪ zˌaɪnəm vˈɔɾtə . 
dɑː lˈaxtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˈɛl aʊf ʊnt rˈiːf : » iːɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ vˈɪsət nˈiːt ˌaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn bɾˈandənbˌ??k tsuː ʃˈɛtsən . 
dɛn zoː iːɾ das ɡəvˈʊst , hˌɛtət iːɾ mɪç aʊf aɪn pfˈeːɾt zˈɛtsən lˈasən , ʊnt mɪt ɡəhˈoːbənəm ˈaɾm hˌɛtə ɪç ˌaɪnə lˈantsə hˈaltən mˈysən . 
ʊnt nˈuːn hˌɛtət iːɾ fˈɔɾdɜn mˈysən , das ɪç zoː fˈiːl ɡˈɛlt ˈaʊsʃˌytən lˈiːs , bɪs diː ʃpˈɪtsə mˌaɪnɜ lˈantsə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
das hˌɛtə dɛɾ mˈyːə ɡəlˈoːnt , das iːɾ mɪç ɡəfˈaŋən nˈɑːmt . 
dɛn zoː fˈiːl bɪn ɪç vˈɛɾt . 
« 
ʊnt lˈaxtə ʊns ˌaʊs ʊnt rˈɪt fˈɔɾt . 
ʊnt deːn hˈoːxvˌyɾdɪɡən ɛɾtsbˈɪʃoːf fɛɾdɾˈoːs dɛɾ ʃˈɪmpf , deːn iːm dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈanɡətˌɑːn , dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ deːn bˈɪʃɔfstˌɑːp fɔn zɪç tˈɑːt ʊnt dɾˈaʊf ʃtˈaɾp ˌaʊs ˈɛɾɡɜ . 
vˈɪst iːɾ , dɛɾ ʃˈɪmpf zˈɪtst nɔx aʊf ˈʊns . 
ˌɑːbɜ zoː viːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən fˈaŋən , viːɾ vɔlən iːn bˈɛsɜ ˈaɪnʃpˌɛrən . 
« 
dɑː lˈaxtən ziː . 
ˌaɪnɪɡə nˈuːɾ zˈɑːən zɪç bədˈɛŋklɪç ˈan ; 
dɛn zˈɔndɜ ˈapzˌɪçt ʃpɾˈɑːx das dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçə mˈan nˈɪçt . 
aɪn jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn ʃtˈant , lˈaxtə nˈɪçt . 
fˈiːlmˌeːɾ hˌatə ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɛɾ vɑːɾ frˈɛmt hˈiːɾ , das zˈɑː man iːm ˈan . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn bɾˈaʊn lˈeːdɜkˌɔlɜ ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə kˈapə aʊf deːm kˈɔpf mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑːɡən ; 
ʊnt vɑːɾ ˌaʊx zˈɔnst ɡˈuːt bəvˈeːɾt . 
dɔx mˈɔxt ɛɾ ɡɾˈɑːt kˈaɪn kɾˈiːksman zaɪn , nɔx ˌaɪnəm rˈɪtɜ dˈiːnən , dɛn diː tɾˈuːɡən zɪç ˈandɜs . 
dɛɾ bˈ??ʃ tɾˈɑːt an deːn bˈɪʃøːflˌɪçən ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : » vˈas vˈyɾdəst duː mɪt iːm ˈanfˌaŋən ? « 
dɛɾ hˌɛtə nˈuːn vˈoːl zˈeːən kˈœnən , das ˌaɪnɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , dɛɾ nˈɪçt mɪt iːm ʃpˈɑːsən vɔltə , ʊnt ˌaɪnɜ tsˈuːɡlaɪç , miːɾ deːm nˈiːmant ɡˈɛɾn hˈɛndəl ˈanfˌɛŋt , vˈeːɾ zˌaɪnə hˈaʊt lˈiːp hat . 
ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ vˈɑɾs dɛɾ vˈaɪn , ˌoːdɜ diː tsuːfɛɾzˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ fɔm hˈoːfə vɑːɾ ʊnt baɪ deːn bˈyɾɡɜn vˈas ɡˈalt . 
ˈalzoː ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɡɾˈoːp : 
» ˈaɪnʃpˌɛrən iːn ɪn deːn kˈɛːfɪçt . 
ʊnt vˈeːɾ bɪst duː , dɛɾ das mˈaʊl fɛɾtsˈiːt , als ʃtˈɛnds iːm nˈɪçt ˈan ? 
« 
» aɪn bɾˌandənbˈ??ɡɪʃɜ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə , ʊnt hast rˈɛçt , miːɾ ʃtˈeːts nˈɪçt ˈan , das duː ˌaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən fɛɾrˈeːdəst , dɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ bɾˈandənbˌ??ɡɜ vɑːɾ . « 
» dɑː duː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃ bɪst , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈœttʃɜ , » vɪl ɪç diːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈat ɡˈeːbən : 
nˈɪm dˌaɪnə bˈaɪnə ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ʊnt lˈaʊf vˈas duː kˌanst , dɛn diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ hˌɑːbən hˈiːɾ nˈɪçts tsuː zˈuːxən , als ʃlˈɛːɡə . 
« 
dɛɾ frˈɛmdə ˈantvɔɾtətə nɔx rˈuːɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɔøktə zɪç mɪt deːm ˌoːbɜlˈaɪp ˈyːbɜ , ʊnt hˈiːlt diː ˌɛlənbˈoːɡən zoː rˈyːrɪç , das man vˈoːl ʃpˈyːrən kˈɔntə , vˈas dɑːrˈaʊs kˈɔmən zˌɔltə : 
» mˈaɪstɜ , duː ˈɪɾst . 
viːɾ zˈuːxən nˈɪçt ʃlˈɛːɡə , ˌɑːbɜ vˌoː viːɾ hˈɪnkɔmən , bɾˈɪŋən viːɾ ziː mˈɪt . 
dɑː duː miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈat ɡˈɑːpst , vɪl ɪç diːɾ nˈɪçts ʃˈʊldɪç blˈaɪbən : vˈiːdɜrˌuːfs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈas daɪn lˈɛstɜmˌaʊl ʃpɾˈɑːx , ˌoːdɜ ɪç vɪl diːɾ aɪn bɾˌandənbˈ??ɡɪʃ frˈyːʃtyk tsuː kˈɔstən ɡˈeːbən ! « 
das vɑːɾ kˈaʊm ɡəzˈɑːkt , als dɛɾ frˈɛmdə aʊf deːn mˈan ˌaʊs deːm bˈɪʃøːflˌɪçən kˈɛlɜ lˈɔsfuːɾ , ʊnt ˈeː dɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , hˌatə ɛɾ iːn am kɾˈɑːɡən ɡəfˈast , ʊnt vˌoː ɛɾ nɔx ˈeːbən mɪt deːm ɡəzˈɪçt hˈɪnstant , dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn mɪt deːm rˈykən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑː mˈaɪntə fˈɛst tsuː ʃtˈeːən , hˌatə iːn dɛɾ ˈandərə ʃˌoːn vˈiːdɜ hɛrˈʊmɡəʃˌytəlt , ʊnt ˈaɪnɪɡən vˈɑɾs tsʊm ˈɛɾɡɜ , ˈandɜn ˌɑːbɜ tsʊm lˈaxən , viː dɛɾ bˈaʊmstaɾkə ɡəzˈɛl mɪt deːm mˈan hˈantɪɾtə , dɛɾ dɔx ˌaʊx ʃtˈaɾk ʊnt ɡɾˈoːs vɑːɾ , als vˈɛːɾs ˌaɪnə pˈʊpə . 
» vɪlst duː nɔx zˈɑːɡən , das viːɾ ɪn bɾˈandənbˌ??k kˈaɪnə ˈeːrə nˈɪçt bɾˈaʊxən tˈuːn ? 
« rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə ʊnt hˈiːlt deːn ˈandɜn tsvˈaɪ ʃˈuː hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɛɾ vˈʊstə vˈoːl nˈɪçt , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt viː iːm tsuː mˈʊt vɑːɾ . 
» mˈaɪnst duː nɔx , das man tsuː mˈaɡdeːbˌ??k ˌʊnzrə mˈaɾkɡɾɑːfən mˈaxən zˌɔl ? « 
» ˈiːns tˈɔøfəls nˈɑːmən mˈaxt ziː ˈɔøç , vˌoː iːɾ lˈʊst hˈɑːpt , « pˈʊstətə dɛɾ mˈaɪstɜ , deːn dɛɾ ˈandərə nˈuːn ˈʊnzˌanft fˈalən ɡəlˈasən , ʊnt ɛɾ tˈ??kəltə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . 
das ˌɑːbɜ vɑːɾ tsuː fˈiːl , als jˈeːdɜ ɡlˈaʊbən mˈɑːk , fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ . 
ziː ʃrˈiːn , vˈeːɾ ɛɾ dɛn zˈaɪ ? 
» kˈɔmt , ɪç vˈɪls ɔøç tsˈaɪɡən , rˈiːf dɛɾ ɡəzˈɛl . 
tsˈeːn aʊf ˌaɪnən , dɑː hˈɛlt aɪn bɾˈandənbˌ??ɡɜ nɔx ʃtˈɪç , ʊnt vˈɪls ɔøç bəvˈaɪzən , das iːɾ lˈɛstɜmˌɔølɜ zˈaɪt . 
das viːɾ nˈɪçt nˈœtɪç hˌɑːbən nɑːx mˈaɡdeːbˌ??k tsuː kˈɔmən , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas diː ɡlˈɔk ɡəʃlˈɑːɡən hat , das viːɾ nˈiːt kˈɪɾçənmˌɔøzə zɪnt ; 
das viːɾ vˈoːl hˈɑːbən , ʊm ˌaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən tsuː lˈøːzən . 
zˈeːt , dɑːmˈɪt lˈøːzən viːɾ ˈiːn . 
das ɪst bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə mˈyntsə . 
« 
ʊnt ɛɾ ʃvˈaŋ kɾˈɔøtsvaɪs deːn flˈambɛɾɡ ʊm zˌaɪnən kˈɔpf ; 
hˌatə das ˌaʊx nˈœtɪç . 
dɛn ʃtˈaɪnə , ʃˈɛɾbən , ˈɛpfəl ʊnt kˈoːlstɾyŋkə flˈoːɡən ʊm ˈiːn , ʊnt mˈɛsɜ ʊnt lˈantsən blˈɪtstən . 
ʊnt vˈɛːrə ɛɾ tˈapfɜ ɡəvˈeːzən als hˈɪldɛbɾˌant ʊnt dˈiːtɾɪç , ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx dɛɾ hˈœɾnənə zˈiːkfriːt zaɪn mˈysən , das ɛɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtst dɑːfˈɔn kˌɑːm . 
vˈeːɾ vˈɔlts deːn mˈaɡdeːbˌ??ɡɜn fɛɾdˈɛŋkən , das ziː das nˈɪçt aʊf zɪç zˈɪtsən lˈiːsən ! 
ɪn ˌaɪnən zˈak vɑːɾ ɛɾ ɡədɾˈɛŋt , ʊnt ʃˌoːn blˈuːtətə mˈançə ʃtˈɪɾn , dɑː kˌɑːm iːm hˈylfə fɔn ˈandɜvˌɛɾts . 
ʊnt deːn mˈaɡdeːbˌ??ɡɜn ˌaʊx . 
ɛs vˈɛːɾ ˌiːnən nˈɪçt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , zoː jˌɛtst vˈiːdɜ ʊnt ɡɾˈɑːdə diː blˈʊtʃʊlt aʊf ziː kˌɑːm . 
» ɪm nˈɑːmən dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt , vˈeːɾ bɾˈɪçt hˈiːɾ deːn frˈiːdən dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛs ʃtˈɪftəs ? 
« rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt ziː mˈaxtən plˈats fyːɾ ˌaɪnɪɡə fˈoːɾneːmə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛrən , zoː ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt kˌɑːmən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ kˈantslɜ dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs ʊnt bɾˈuːnoː , dɛɾ dˌɔmdɛçˈant fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçə fɔm kˈɛlɜ flˈʊxtə nˈuːn vˈiːdɜ deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜ , als hˌɛtə dɛɾ frˈɛmdə , als ɛɾ iːn ɡəʃˈytəlt , deːn vˈaɪn ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊfɡərˌyːɾt , dˈɛsən ɛɾ fˈɔl vɑːɾ . 
kˈaʊm kˈɔntə zɪç dɛɾ kˈantslɜ ɡəhˈøːɾ fɛɾʃˈafən fˌɔɾ deːm tˈɔlən bˈyɾɡɜ . 
» diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
dɑː kˈɔstətə ɛs mˈyːə , das diː hˈɛrən nˈuːɾ ɛɾfˈuːrən , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
» ʊnt das dˈuːs vˈaɪst , kˈɛtsɜdˌɪənɜ , « ʃrˈiː dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçə , ʊnt zˈɑː viː aɪn pˈuːtɜhˌɑːn ˈaʊs , ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə fˈɔøstə ˈaʊs . 
» jˈɑː , viːɾ bɾˈɪŋən ɔøç ˌaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən ; 
ˌaʊs ˌʊnzərɜ mˈaxt zˈɔlt iːɾ iːn hˈɑːbən . 
ˈeː dɛɾ hˈɑːn vˈiːdɜ kɾˈɛːt , ɪst ɛɾ fˈɛɾtɪç . 
« 
dɛɾ dɛçˈant bɾˈuːnoː ʊnt dɛɾ kˈantslɜ zˈɑːən zɪç bədˈɛŋklɪç ˈan . 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ fyːɾ lˈɔøtə ! « flˈystɜtə dɛɾ dɛçˈant . 
» dɛɾ ʃvˈɛtst ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ! « 
deːn bˈœttʃɜmˌaɪstɜ mˈʊstən dɾˈaɪ fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən fˈasən , das ziː iːm nˈuːɾ das mˈaʊl hˈiːltən ; 
ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt , das dɛɾ ʃtˈathaʊptmˌan zˈɛlbɜ deːn ʃtˈɑːp ɡəʃvˈʊŋən ʊnt rˈuːə ɡəbˈoːt . 
» ʊnt duː , rˈɑːzəndɜ ɡəzˈɛl , « rˈiːf dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ dˌɔmdɛçˈant tsuː deːm ˈandɜn , dɛɾ deːn ʃtɾˈaɪt ˈanhˌuːp ʊnt dɑː ɛɾ lˈʊft hˌatə , zɪç ʃˈytəltə fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt diː klˈɪŋə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈiːs , » vˈeːɾ ɡˈiːpt diːɾ aɪn rˈɛçt , das duː lˈɛstɜst vˈiːdɜ diː kɾˈɪstlɪçə ʃtˈat dˌiːzəs frˈɔmən ɛɾtsbˈɪʃoːfs ? « 
» miːɾ aɪn rˈɛçt ! « rˈiːf dɛɾ ɡəzˈɛl . 
» zˈɔlt ɪç ˈɛs rˈuːɪç ˈanhˌøːrən , das ziː ˌaɪnən kˈɛːfɪçt bˈaʊən tˈɛːtən ˌaʊs bˈalkən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn mˈaɾkɡɾɑːfən dɾˈiːn ˈaɪnʃpˌɛɾtən als ˌaɪnən rˈɔødɪɡən hˈʊnt . 
ʊnt das ziː lˈʊst hˌɛtən nɔx mˈeːɾ mˈaɾkɡɾɑːfən ˈaɪntsuːʃpˌɛrən , ʊnt das viːɾ ˈaɾm zɪnt viː kˈɪɾçənmˌɔøzə ʊnt nˈɪçt ɡˈɛlt hˈɑːbən , ʊm ˌʊnzrə fˈyːɾstən tsuː lˈøːzən . 
ʊnt das viːɾ nˈɪçt ɡlˈɔkən bɾˈaʊxən , ʊnt ˈeːɾ nˈɪçt nˈœtɪç hˌɛtən . 
dˈʊldət ˈiːɾs , hˈɛɾ , ɪç dˈʊlt ɛs nˈɪçt . « 
ziː ʃrˈiːn nˈuːn : » fˈɑːt ˈiːn , bˈɪndət ˈiːn ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈiː , ɛɾ zˈaɪ aɪn frˈaɪɜ , ʊnt lˈasə zɪç nˈɪçt bˈɪndən . 
diː hˈɛrən hˌatən mˈyːə fˌɔɾ deːn vˈɪldən bˈyɾɡɜn , das ziː iːn nˈuːɾ ˈaʊsfrˌɑːktən , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ . 
» bɪst duː aɪn dˈiːnstman dɛs bˈaɪɜn lˈuːdeːvˌɪç ? « frˈɑːktə iːn bɾˈuːnoː , dɛɾ dɛçˈant . 
» bəhˈyːtə ɡˈɔt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəzˈɛl . 
» vˈas ɡˈeːt mɪç dɛɾ frˈɛmdə mˈaɾkɡɾɑːf ˈan , dˈeːɾs ʊns nˈɪçt ɪst . « 
dɑː ʃˈaʊtən iːn diː hˈɛrən fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» nˈuːn , duː ˈʊnzˌɪnɪɡɜ bˈ??ʃ , vˈas rˈeːdəst duː , ʊnt bɾˈɪŋst ʊns ɪn ʃrˈɛk ! 
vˈeːɾ ɪst daɪn mˈaɾkɡɾɑːf , deːn duː fɛɾtˈaɪdɪɡəst ? 
« 
» hˈɛɾ , ziː zˌɔlən aʊf kˈaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən nˈɪçt ʃˈɪmpfən , vˌoː aɪn bɾˈandənbˌ??ɡɜ baɪ ɪst , ˈoːbs aɪn tˈɔtɜ ˌoːdɜ aɪn leːbˈɛndɪɡɜ . « 
dɑː lˈaxtən fˈiːlə ʊnt hˈiːltən iːn fyːɾ ˌaɪnən nˈarən . 
ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən , ɛɾ zˈaɪ dɔx kˈaɪn rˈɪtɜ nˈɪçt ; 
vˈas iːn aɪn fˈyːɾst ˈanɡˌeːə , dɛɾ nˈɪçt zˌaɪnɜ vˈɛːrə . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɡəhˈœɾt . 
» nˈaɪn , kˈaɪn rˈɪtɜ bɪn ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , ɛsɪst an ˌaɪnəm jˈeːdən , vˈeːs tsˈaɪçəns ɛɾ zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçt ʃˈɪmpfən lˈɛst aʊf zaɪn lˈant ʊnt zˌaɪnə fˈyːɾstən . 
ʊnt vˈas iːɾ ɡəzˈɑːkt , iːɾ vɔltət ʊns mˈaɾkɡɾɑːfən mˈaxən , diː ɔøç ɡəfˈalən ʊnt ʊns nˈɪçt , zoː pɾoːbˈɪɾt ɛs mˈɑːl . 
vˈas iːɾ nˈɪçt mˈœkt , ɪst ʊns ˌaʊx ʃlˈɛçt , ʊnt vˌɛɾdən zˈɛlbɜ fyːɾ ʊns zˈɔɾɡən , ʊnt vˈɪsən , vˈas ʊns nˈɔt tˈuːt . 
iːɾ vˈɪst ɛs nˈɪçt . « 
das ɡəfˈiːl mˈançəm , das aɪn ɡəzˈɛl ɪm ɡɾˈoːbən vˈams zoː ʃpɾˈɑːx , ʊnt vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn ˈoːnə ˈanhˌaŋ ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈat . 
» vˈeːɾ ɪst ɛɾ dˈɛn ? 
ʊnt vˈeːɾ ɪst zaɪn hˈɛɾ ? 
« rˈiːfən ziː , ʊnt kˈaɪnɜ vˈʊstə ˈantvɔɾt . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl , diː ʃtˈatvɛçtɜ mˈaxtən plˈats ʊnt tsˈoːɡən fˈɔɾt , dɔx ˈoːnə ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ; ʊnt ˌaɪnɜ tsˈɪʃəltə ɛs deːm ˈandɜn tsˈuː ; 
» ɛsɪst kˈaɪnəs hˈɛɾn dˈiːnstman . 
aɪn ʃtˈɛlmaɪzɜ ˈɪsts . 
« 
nˈuːn vɑːrən ziː ˈeːɾst fˈɔl nɔøɡˈiːɾ , deːn kˈɛkən ɡəzˈɛlən tsuː zˈeːən , deːn dɔx kˈaɪnɜ ˈanrˌyːrən dˈ??ftə , vɑːrˈʊm ? 
das vˌɛɾdət iːɾ ɛɾfˈɑːrən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt , ʊnt ɛs vˈaɾt ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ aʊf deːm mˈaɾkt , als ɛs fˈoːɾhˌɪn lˈaʊt ʊnt fˈɔl vɑːɾ . 
» das vˈɛːrə fˈast bˈøːs vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant bɾˈuːnoː , als ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs kˈantslɜs vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ . 
» ɛsɪst ʃlˈɪm , das das ɡəhˈaɪmniːs ʃˌoːn ɪn ˈɔørə kˈɛlɜ dɾˈaŋ , dɑːrˈaʊs ɛs dɛɾ vˈaɪn lˈaɪçtlɪç ˈaʊstɾˌɛːkt . « 
dɛɾ kˈantslɜ lˈɛçəltə : » vˈas tsuː tˈɑːɡə vɪl , hˈɛlt kˈaɪnə kˈʊnst tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ das ɪst zˈɛltzɑːm , dɛçˈant , das ˌʊntɜ ˈalən , zoː dɑː vɑːrən , nˈuːɾ aɪn zoː nˈiːdɾɪɡɜ mˈɛnʃ , als dɛɾ knˈɛçt ˌaɪnəs rˈɔøbɜhˌaʊptmans , fyːɾ ˈɔøɜ lˈant deːn hˈantʃˌuː ˈaʊfnˌɑːm . 
« 
deːn dɛçˈantən mˈɔxtə ɛs vˈ??mən : » ɪst fˈiːl zˈɛltzɑːmɜ , dˈyŋkt mɪç , das dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn bɾˈandənbˌ??k mɪt deːn frˈaɪən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪdə zɪç fɛɾtɾˈɛːkt , ʊnt vɪl ˌaɪnən pˈakt ʃlˈiːsən mɪt rˈɔøbɜn . « 
dɛɾ kˈantslɜ lˈɛçəltə : » 
fɔn hˈɔøt ap zˌɔlən ziː nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ zaɪn , zˈɔndɜn ɡəbˈʊndən . 
ɡəbˈʊndən nˈɛːmlɪç tsuː ˌʊnzɜm dˈiːnstə . 
« 
dɛɾ dɛçˈant ʃˈaʊtə iːn ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmdət ˈan . 
ɛɾ mˈaɪntə , ˌiːrə zˈaxə hˌɛtə zoː fˈiːlə ɡˈuːtə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , das ziː dˌeːrən ˌaʊs deːn vˈɛldɜn ɛntbˈeːrən mˈœçtən . 
» zˈɑːɡət das nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən zˈɔlçə , diː zˈeːɾ ʃtˈaɾk zɪnt , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ tˈɔøɜ . 
jˈeːdɜ mˈœçtə dɛɾ bˈʊnt zaɪn , ʊnt diː ˈandɜn zˌɔltən nˈuːɾ zˌaɪnə hˈɛlfɜ zaɪn . 
dɛn jˈeːdəs ʃlˈoːs , das ˌaɪnɜ nˈɪmt , nˈɪmt ɛɾ fyːɾ zɪç ; 
ʊnt ɪst ɡɾˈøːsərə ɡəfˈɑːɾ , das ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ frˈɔøndə ʊns aɪn ʃtˈɛɾkərɜ fˈaɪnt vˌɪɾt , als deːm viːɾ tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən . 
zoː nˈuːn nˈaɪt ʊnt tsvˈiːtɾaxt ˈaʊsbɾˌɛçən , vˈɪst iːɾ , vˈeːɾ ˈʊmʃpɾˌɪŋt , vˌɛn dɛɾ bˈaɪɜ iːm mˈeːɾ bˈiːtət ? 
dɑː tˈuːn ɡˈuːt zˈɔlçə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , vˈɛlçə nˈɪçt lˈɛndɜ vɔlən , nˈuːɾ ɡˈɛlt , ʊnt man kˌan ˌiːnən ˈaʊfs mˈaʊl ʃlˈɑːɡən , vˌɛn ziː ʃrˈaɪən ; 
ʊnt zɪnt ziː mɪt hˈʊndɜt mˈaɾk nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , zoː bˈiːtət man ˌiːnən ɡˈalɡən ʊnt rˈɑːt . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪst vˈoːlfˌaɪlɜ ʊnt zˈɪçərɜ . 
« 
das hˌatən ziː ɡəʃpɾˈɔxən , als ziː ʃˌoːn ɪn deːm flˈuːrə ˌaɪnəs ʃtˈatlɪçən hˈaʊzəs vɑːrən , dɑːrˈɪn diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə fɔn nˈɔɾthaɪm ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ vˈoːntən . 
iːɾ vˈɛtɜ , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn tsʊm mɪtˈakstɪʃ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən kˌɑːmən , ʊm ziː ˈaptsuːhˌoːlən . 
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː tˈɑfəl dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs . 
das vɑːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡəs mˈɪtaksmˌɑːl ɪm pˈɑlast dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs . 
viː mˈançɜ rˈaɪçə kˈaʊfhɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˌɛtə ˌaɪnən ɡˈɔldɡyldən dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən ʊnt mˈeːɾ , zoː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəlˈɑːdən vˈɛːrə , vˌoː zoː fˈiːlə hˈoːə hˈɛrən ʊnt pɾɛːlˈɑːtən tˈɑfəltən ; 
ʊnt ʊm das mˈɑːl tsuː ʃmˈykən , vɑːrən ˌaʊx ʃˈøːnə frˈaʊən ʊnt frˈɔølaɪn ɡəlˈɑːdən . 
diː hˌatən ˌiːrə ʃˈøːnstən ɡəvˈɛndɜ ˈanɡətˌɑːn , ɪn ˈalɜhˌant bˈʊntən fˈaɾbən ʊnt kˈɔstbɑːrən ʃtˈɔfən ; 
ʊnt ʃpˈaŋən ʊnt kˈɛtən ʊnt ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪn flˈɪmɜtən ʊm deːn lˈats ʊnt deːn hˈɑːls ʊnt aʊf deːn barˈɛtən ; 
ʊnt hˈoːə fˈeːdɜn ʃvˈaŋktən ˈanmˌʊtɪç , vˌɛn diː ʃˈøːnən frˈaʊən zɪç nˈaɪktən , ʊnt tsuː ˌiːrən nˈaxbaɾn ʃpɾˈɑːxən . 
jˈɑː , man zˈɑː ɛs deːm fˈɛstə nˈɪçt ˈan , das ɛs ˌaɪnɜ ɡˈɑːp , dɛɾ ˈʊnbəvˌaɪpt vɑːɾ . 
zoː tsˈiːɾlɪç vɑːɾ ɛs ʊnt fˈaɪn , ʊnt fyːɾ diː ˈɛdlən frˈaʊən ɡəzˈɔɾkt . 
dɑː flˈoːɡən ˈaɾtɪɡə ˈeːdəlknˌɑːbən tsuː ˌiːrəm dˈiːnst , ʊnt vˌoː ˌiːnən das tˈyçlaɪn aʊf deːn bˈoːdən fˈiːl , vɑːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tsuːɾ hˈant , dɛɾ ɛs ˌiːnən ˈaʊflˌaŋtə . 
dɑː vˈaɾt ˌiːnən vˈaʃvˌasɜ ɡərˈaɪçt ɪn zˈɪlbɜnən vˈanən nɑːx jˈeːdəm ɡˈaŋə , ʊnt aɪn ˈeːdəlknˌɑːbə ɡˈoːs ɛs lˈaŋzɑːm ˈyːbɜ , dˈɛɾvaɪl diː vˈaɪsən fˈɪŋɜ dɾˈiːn ʃpˈiːltən , ʊnt aɪn ˈandərɜ rˈaɪçtə dan knˈiːənt das hˈanttˌʊx . 
als vˈɛːrən ˈalə diː ɡəlˈɑdənən fˈyɾstɪnən , ʊnt ɛs vɑːrən dɔx ˌaʊx bˈyɾɡɜfrˌaʊən dɑːrˈʊntɜ fɔm rˈatə ʊnt deːn ɡəʃlˈɛçtɜn , diː ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəblˈiːbən . 
diː vɑːrən ɡˈɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː ˈaɾtɪçkˌaɪt ; 
man zˈɑːs ˌiːnən ˈan . 
ziː vˈʊstən nˈaxhɜ nˈɪçt ɡənˈuːk rˈyːməns tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs am tˈɪʃ hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , ʊnt ˌiːrən mˈɛnɜn hˈɛt ɪç ˈɛs nˈɪçt rˈatən mˈøːɡən , das ziː ɪm rˈat vˈiːdɜ deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʊnt dɛɾ hˈoːə ɡˈastɡeːbɜ fɛɾdˈiːntə iːɾ lˈoːp . 
dɑː vɑːɾ dɔx ˈaləs ɛɾzˈɔnən , vˈas deːn ɡˈɛstən frˈɔødə mˈaxən kˈɔntə . 
diː ˈaʊfzˌɛtsə ʃtɾˈɔtstən fˈɔl ʃˈøːnɜ blˈʊmən , diː man ɪn kˈaɪnəm ɡˈaɾtən ʊm mˈaɡdeːbˌ??k zˈiːt , ʊnt kɾˈɛntsə ʃlˈaŋən zɪç ʊm diː zˈɔølən mɪt nˈɑmənstsˌyːɡən . 
ʊnt diː tˈɔɾtən ʊnt kˈʊxən , ɪn vˈɛlçɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmən fiːɡˈuːrən vɑːrən ziː ɡəbˈakən . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ɡˈɔt nˈɛptuːn ˌaʊs fˈaɪnəm mˈeːl ʊnt hˈoːnɪç ɡəfˈɔɾmt ʊnt hˈiːlt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dɾˈaɪtsak ʊnt aʊf dɛɾ bɾˈʊst hˌatə ɛɾ das vˈapən dɛɾ ʃtˈat mˈaɡdeːbˌ??k , ʊnt dɛɾ blˈaʊə ɡˈuːs , dɑːrˈaʊf ɛɾ zˈɑːs , vɑːɾ nˈɪçt das mˈeːɾ , zˈɔndɜn diː ˈɛlbə . 
fˌɔɾ deːn frˈaʊən ˌɑːbɜ ʃtˈandən ˈandərə fiːɡˈuːrən , diː jˈuːdɪt ʊnt diː ʃˈøːnə hˈeːlənˌɑː ʊnt dɛɾ ɡˈɔt (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) , dɛɾ ˌaɪnən pfˈaɪl ʃˈiːst . 
kˈɔntə aɪn bˈɪʃoːf ɛs ˈaɾtɪɡɜ ˈaɪnrˌɪçtən , vˌoː ɛɾ ˈɛdlə frˈaʊən tsuː ɡˈastə hat ? 
jˈɑː , ɛs ʃˈiːn , als zˈaɪ das ɡˈantsə fˈɛst nˈuːɾ ˌiːnən tsuː ˈeːrən . 
dɑː vˌ??dən ˌiːnən zˌaɪnə ʃpɾˈyçə ɡəzˈɑːkt , ʊnt diː pfˈaɪfɜ ʊnt ɡˈaɪɡɜ ʃpˈiːltən lˈiːdɜ , zoː tsuː ˌiːrəm lˈoːbə ɡədˈɪçtət , ʊnt zˈɛŋɜ , diː man nˈɪçt zˈɑː , zˈaŋən dˌiːzə lˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn tˈɛpɪçən . 
dɑː vˈaɾt ˌaʊx fˈaɪn ɡərˈɔøçɜt mɪt bˈɛɾnʃtaɪn ʊnt ɡəvˈyɾtsən , diː ˌaʊs arˈɑbiːən kˈɔmən ʊnt ˈɪndɪən . 
tsuːmˈɑːl ˌɑːbɜ mˈʊstə mˈɑns fɔn deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən rˈyːmən , viː fˈaɪn ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ziː tsuː ˌiːrən nˈaxbarˌɪnən ˌyːbɜ ˈalɜhˌant ˈaɾtɪɡə dˈɪŋə ʃpɾˈɑːxən , zoː das lˈaʊtɜ lˈʊstɪçkˌaɪt vɑːɾ ʊnt vˈoːlɡəfˌalən . 
aʊf dɛɾ kvˈɛɾtafəl , diː hˈɪntən ʃtˈant , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hˈøːɜ , zˈɑːs dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ʊnt ʊm iːn diː fˈyːɾstən , nˈeːpst ˈandɜn dɛɾ fˈyɾneːmstən hˈɛrən ʊnt pɾɛːlˈɑːtən ; ʊnt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs zˈɑːləs vɑːrən tsvˈaɪ ˈandərə lˈaŋə tˈɑfəln , vˌoː diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə bədˈiːnt vˌ??dən , zoː vˈɛltlɪçə als ɡˈaɪstlɪçə . 
ʊnt dˌiːzə kˈɔntən ˈaləs zˈeːən ʊnt hˈøːrən , vˈas an dɛɾ fˈyɾstɛntˌɑfəl ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt . 
ʊnt man kˈɔntə mˈɛɾkən , viː diː fˈyɾneːmən hˈɛrən zɪç lˈiːsən ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , das ˈalə ɛs hˈœɾtən . 
vˈeːɾ nˈiːdɾɪɡɜ ɪst fɔn ɡəbˈ??t ʊnt ʃtˈant , hˈœɾt ɡˈɛɾn , viː aɪn fˈyɾneːmɜ ʃpɾˈɪçt , ʊnt rˈɪçtət zɪç danˈax , ʊnt tˈuːt , vˈas an ˈiːm , ɛs iːm nˈaxtsʊtˌuːn . 
mˈançəs mˈɑːl ɡəlˈɪŋt ɛs , mˈançəs mˈɑːl ɡəlˈɪŋt ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
rˈɪŋs ʊm deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl vɑːɾ ˈoːbən ˌaɪnə ɡˌaleːrˈiː ˌaʊs hˈœltsɜnən pfˈaɪlɜn . 
dˈɔɾt ʃpˈiːltən diː pfˈaɪfɜ ʊnt ɡˈaɪɡɜ , vˌɛn ɛs hˈoːə ɡəzˈʊnthaɪtən ɡˈalt , diː tsuː bəɡlˈaɪtən , als ɛs zɪç ʃˈɪkt . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ˈɔtoː vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ ʊnt ʃˈøːnɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm rˈʊndən fˈɔlən ɡəzˈɪçt ʊnt lˈeːphaftən ˈaʊɡən . 
vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , hˌatə ˈɑːɾt ; 
zoː ˌɔb ɛɾ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ˈɛtvɑːs hˈypʃəs zˈɑːɡtə , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm fˈyːɾstən ʊnt ˈɛdlən fɔn rˈaɪksaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən rˈeːdətə . 
man zˈɑː ɛs iːm ˈan , ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəbˈoːrənɜ fˈyːɾst . 
viː ɛɾ zɪç mɪt deːm kˈɔpf nˈaɪktə , frˈɔøntlɪç tsuː deːm ʊnt jˈeːnəm , ʊnt nˈaxlɛsˌɪç mɪt dɛɾ hˈant ʃpˈiːltə . 
ʊnt zaɪn ˈaʊɡə hˌatə aʊf ˈaləs ˈaxt , vˈas ɪm zˈɑːl fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt vˈeːɾ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt fˈɔɾtɡɪŋ . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant mˈɛɾktə ɛs ; 
zoː zˈɔɾɡloːs ʃˈiːn ɛs , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl zˈɑːs . 
hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf fɔn zˈaksən , dɛɾ vˈeːnɪç rˈeːdətə ʊnt fˈiːl ˈɑːs , deːn plˈɑːktə diː ˈʊnɡədˌʊlt , vˌɛn dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf mɪt deːn frˈaʊən ʃpɾˈɑːx , tsuːmˈɑːl zˌaɪnɜ mˈuːmə , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə , ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈɑdəlhˌaɪt , diː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈaɾtɪɡəs ʃˈɛɾtstə . 
ˌɔp dɛn dɛɾ ʃˈøːnə rˈɪtɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən , deːm ziː deːn pɾˈaɪs rˈaɪçən vˌɛɾdə , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ , als diː vˈɛlt zˈɑːɡə , das ziː zoː ʃpɾˈøːdə vˈɛːrə als ʃˈøːn ? 
dɑː das frˈɔølaɪn diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , mˈaɪntə ɛɾ , ɛɾ vˈɪsə vˈoːl ˌaɪnən rˈɪtɜ , dɛɾ dɛs pɾˈaɪzəs vˈɛɾt zˈaɪ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛntɡˈeːɡnətə , ziː ɡlˈaʊbə , diː ɡˈuːtə tsˈaɪt dɛs rˈɪtɜtˌʊms zˈaɪ foːrˈyːbɜ . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dɛɾ ˈeːdəlhˌɛrən vˈeːnɪɡə , diː ʊm rˈɛçt ʊnt ˈeːrə alˈaɪn dɛɾ bˈøːzən vˈɛlt deːn hˈantʃˌuː tsuːvˈyɾfən . 
ziː ɡˈɪŋən ˈalə ˌaʊs aʊf fɛɾdˈiːnst ʊnt fˈoːɾtˌaɪl . 
ziː zˈɑːɡtə ɛs nˈuːɾ , vˌaɪl ziː das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt mˈɔxtə fˌɔɾ deːn ˈandɜn fˈyːrən . 
dɑː mˈaɪntə ˌaɪnɜ , das ɛs dɔx nɔx ɡˈuːtə rˈɪtɜ ɡˈeːbə . 
ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , vˈas fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf deːm mˈaɾktə zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ; 
viː dˈɔɾt aɪn ɡəzˈɛl ˌaʊs deːm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ɛs mɪt dɛɾ ɡˈantsən bˈyɾɡɜʃˌaft ˈaʊfnˌeːmən vɔlən , vˌaɪl ziː diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈɔtoː mɪt deːm pfˈaɪlə ɛɾtsˈɛːlt . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! « rˈiːf aɪn mˌaɡdeːbˈ??ɡɪʃɜ ˈɛdlɜ . 
» zoː dɛɾ ɡəzˈɛl fyːɾ ˈalə tˈɔtən mˈaɾkɡɾɑːfən rˈɪtɜ zaɪn vɪl , dɑː lˈoːns iːm dɛɾ nˈarənvˌoːɪçt . « 
» mɪt fɛɾɡˈʊnst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt . 
» mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoː , ɛɾlˈaʊxtən ˈandˌɛnkəns , vɑːɾ fɔn deːm ˈɛçtən blˈuːtə ˈalbɾɛçt dɛs bˈɛːrən ; 
ɪç vˈɪls nˈɪçt bˈɪlɪɡən , als diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ fɛɾfˈuːrən . 
nɔx vɔlt ɪç deːn ɡəʃˈɔltən , dɛɾ zɪç zaɪn ɪm ɡɾˈɑːbə ˈanɪmt , das ɪst rˈɪtɜpflˌɪçt . 
« 
dɑː lˈɛçəltən fˈiːlə ˌyːbɜ deːn ˈaɪfɜ dɛs fˈyːɾstən ʊnt tsˈɪʃəltən zɪç tsˈuː , das jˈeːnɜ aɪn ɡəmˈaɪnɜ ɡəzˈɛl zˈaɪ , ʊnt kˈaɪn rˈɪtɜ . 
viː das lˈaʊt vˈaɾt , bɾˈax ˈeːɾst ɡˈɑːɾ aɪn ˈaɾk ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
dɑː rˈʊntsəltə zɪç diː ʃtˈɪɾn dɛs zˌaksənhɜtsˈoːks : 
» hˈɔfə , iːɾ vˌɛɾdət iːn ˈiːns lˈɔx vˈɛɾfən lˈasən ʊnt tsˈyçtɪɡən als iːm ɡəbˈyːɾt . 
diː ˈeːrə dɛrɜ fɔn ˈanhˌalt ɪst tsuː ɡˈuːt , als das ʃˈʊstɜjˌʊŋən zɪç dɾˈʊm pɾˈyːɡəln . « 
» mɪt fɛɾɡˈʊnst , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx kˈ??t fɔn ˈalvənslˌeːbən , dɛɾ , aɪn lˈeːnsman dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs , ɡˈuːt baɪ iːm ˈanɡəʃrˌiːbən vɑːɾ . 
» dɛɾ bˈ??ʃ hat nˈɪçts ˈuːɛbləs ɡətˈɑːn . 
zoː ɪç aɪn bɾˈandənbˌ??ɡɜ vˈɛːrə , ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡəmˈaxt . 
vˈɛːɾs ɡˈuːt , zoː ɪn jˈeːdəm lˈant jˈeːdɜmˌan zoː vˈaɾm dɑːfˈyːɾ rˈeːdən tˈɛːtə . 
« 
» das vˈɛːɾ dɛɾ rˈɪtɜ ˌiːrə zˈaxə ʊnt dɛɾ ˈeːdəln , « mˈaɪntə dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf . 
» zoː ˌɑːbɜ diː rˈɪtɜ ʃvˈaɪɡən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt . 
» das ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ˈeːlɛnt ʊnt jˈamɜ dɾˈyːbən , das ɪn deːm lˈant , vˌoː ˌʊnzrə vˈɛtɜn das rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː ˈalɜ vˈoːl fˈyːɾtən , jˌɛtst jˈeːdɜ nˈuːɾ an zɪç dˈɛŋkt . 
zoː diː ˈeːdəln deːn mˈʊnt tsuːhˈaltən , ˈɪsts ɡˈuːt , das dɔx baɪ deːn ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən nɔx aɪn zˈɪn ɪst fyːɾ diː ɡˈuːtən tsˈaɪtən ʊnt diː ˈaltən fˈyːɾstən . 
« 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fˈyːɾst zˈɛŋktə diː blˈɪkə , ʊnt bəvˈeːktə diː hˈɛndə , als vɔltə ɛɾ ziː fˈaltən : » jˈɑː fˈyɾvɑːɾ , iːɾ ˈɛdlən hˈɛrən ʊnt ɡˈuːtən frˈɔøndə , ɛsɪst aɪn jˈamɜ ʊnt ˈeːlɛnt , vˌoː aɪn rˈaɪç kˈaɪnən ˈandɜn fˈyɾʃpɾɛçɜ hat als hˈɛɾɡəlˌaʊfən ɡəzˈɪndəl . 
ʃˈiːɾ ˈɪsts ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈas viːɾ an dˌiːzɜ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ɛɾlˈeːbən . « 
» ˌɔp ɛs dan dɛɾ fˈɛstə vˈɪlə zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈaɪzɜs ɪst , das diː dˈɔøtʃə natsjˈoːn zɪç tsuː dˌiːzəm rˈøːmɜtsˌuːɡə ˈanʃˌɪkə ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn mˈaɡdeːbˌ??k . 
diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən ʃpɾˈɑːxən dɑːfˈyːɾ ʊnt davˈiːdɜ , ʊnt vˈeːɾ dɑːrˈaʊf ˈaxtʊŋ ɡˈeːbən mˈøːɡən , hˌɛtə ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , viː ɛs ʊm das rˈøːmɪʃə rˈaɪç dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ vˈas diː hˈɛrən nˈɪçt vɔltən , das diː lˈɔøtə ɛs ɛɾfˈyːrən , das ʃpɾˈɑːxən ziː ˌaʊx dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈaʊs . 
» dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə hat lˈaŋə nˈɪçt diː dˈɔøtʃə natsjˈoːn ˌaɪnəs zoː frˈɔmən , rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən kˈaɪzɜs ɡəvˈyɾdɪçt , vˈas ziː ɪn dˈaŋk ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ ˈanɛɾkˌɛnən mˈuːs , « ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
» ʊm dɛshˈalp mˈøːɡən viːɾ vˈoːl blˈɪndlɪŋ zˈɔlçɜ lˈaɪtʊŋ ʊns fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt vˈas dˌiːzɜ kˈaɪzɜ bəʃlˈiːst , deːm nˈaxtuːn , zˈɔndɜ frˈɑːɡə ʊnt ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . « 
ɛɾ lˈiːs zɪç deːn ɡˈyldənən ˌeːrənpoːkˈɑːl rˈaɪçən ʊnt bɾˈaxtə diː ɡəzˈʊnthaɪt aʊf kˈaɪzɜ kˈɑroːlˌʊs dɛs fˈiːɾtən fɔn lˈytsəlbˌ??k ʊnt kˈøːnɪçs fɔn bˈøːaɪm , dɛɾ ˈaltsaɪt aɪn mˈeːrɜ zaɪn mˈøːɡə dɛs rˈaɪçəs ! 
ˈalə ɡˈɛstə , ˌaʊx diː frˈaʊən , ɛɾhˈoːbən zɪç dˈɑː , ʊnt lˈiːsən deːn kˈaɪzɜ lˈeːbən , dɾˈaɪmɑːl hˈoːx , ʊnt diː pfˈaɪfɜ ʊnt ɡˈaɪɡɜ ʃtˈɪmtən ˈaɪn , das diː lˈyftə dɾˈøːntən . 
fɔn dɑː ap vˈaɾt ɛs leːbˈɛndɪç , ʊnt ɛs vˌ??dən nɔx fˈiːlə ɡəzˈʊnthaɪtən ˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
ˌaʊx ˌaɪnə tsuːlˈɛtst aʊf dɛɾ ʃtˈat mˈaɡdeːbˌ??k vˈoːl ʊnt ɡədˈaɪən . 
vˈoːfyːɾ iːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːn ɡəzˈɛtstən rˈeːdə dˈaŋktə , tsuːmˈɑːl deːm hˈoːən kˈɪɾçənfˌyːɾstən , vˈɛlçɜ zoː fˈiːl ɡətˈɑːn fyːɾ ˌiːrən frˈiːdən , iːɾ hˈaɪl ʊnt ˌiːrə ɡərˈɛçtzɑːmə . 
frˈɔøntlɪç nˈɪktə iːm dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf : 
» deːn frˈiːdən dˌiːzɜ ɡˈuːtən ʃtˈat tsuː ʃˈafən ʊnt tsuː mˈeːrən vɑːɾ fɔn jeː an mˌaɪnə zˈɔɾɡə . 
dˈeːroːˌalp hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , jˈɛtst , vˌoː mɪç dɛɾ kˈaɪzɜ fɪlˈaɪçt bˈalt fɔn mˌaɪnəm lˈandə fˈɔɾtɾʊft , das ɪç iːm frˈiːdən ˈaʊsvˌɪɾkə mɪt ˈalən zˌaɪnən nˈaxbaɾn . 
ɡˈɔt zˈaɪs ɡəlˈoːpt , miːɾ ˈɪsts ɡəlˈʊŋən . 
ˌaʊs dɛɾ ˈ??zax ˌaʊx hɑːbə ɪç mɪt deːn frˈaɪən bˈandən , diː zɪç diː ʃtˈɛlmaɪzɜ nˈɛnən , ʊnt ˌʊnzrə ɡɾˈɛntsən ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxən , fɛɾtɾˈɛːɡə ʃlˈiːsən lˈasən , das ziː aʊf dɾˈaɪ jˈɑːrə dɛɾ ʃtˈat ʊnt mˌaɪnəm lˈandə nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . « 
das lˈoːptən ˈalə . 
ʊnt vˌɛn diː dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈʊm , ʊnt ɡˈɔt ɛs vˈɔlə , fˈyːktə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf hɪntsˈuː , vˈɔlə ɛɾ deːn hˈeːɾban vˈiːdɜ ziː ɛntbˈiːtən ʊnt ziː mɪt ʃtˈʊmpf ʊnt ʃtˈiːl ˈaʊsrˌɔtən . 
» ɪntsvˈɪʃən ɛɾvˈaɾtən viːɾ nɔx hˈɔøt ˌiːrən ɔpɾˈɪstən hˈaʊptman , das ɛɾ deːn fɛɾtɾˈɑːk bəʃvˈœɾt , ʊnt viːɾ vɔlən iːn ˌaʊx bəʃvˈøːrən lˈasən ɪm dˈoːm , d??ç ˈʊnzˌɛɾn kˈantslɜ ʊnt dɾˈaɪ dˈɔmhɛrən . « 
ʊnt ɛɾ hˈiːs dɑːrˈaʊf deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , das ɛɾ deːm hˈaʊptman , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , aʊf deːm rˈataʊzə deːn ˈeːrəntɾˌʊŋk rˈaɪçə , als ɛs zɪç ʃˈɪkt , ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə ɡˈuːt ˈaɪnɡəlˌeːɡət vˈyɾdən ʊnt fɛɾpflˈeːɡət baɪ deːn bˈyɾɡɜn als ɡˈɛstə dɛɾ ʃtˈat . 
» dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt klˈɑːɡən kˈœnən , « zˈɛtstə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf hɪntsˈuː , » das viːɾ ˈɛs an ɡˈuːtɜ zˈɪtə fˈeːlən lˈiːsən . « 
dɛɾ kˈ??t ˈalvənslˌeːbən lˈaxtə dɑːtsˈuː : » lˈast ˌiːnən ˌaʊx , mˈaɪstɜ , ˈʊnzˌɛɾn pɾˈaŋɜ tsˈaɪɡən ʊnt deːn plˈats , vˌoː iːɾ diː ˌyːbɜtɾˈeːtɜ hˈɛŋkən lˈasət ʊnt rˈɛːdɜn , dɑːmˈɪt ziː nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən bəʃˈaɪt vˈɪsən , vˌɛn diː rˈaɪə an ziː kˈɔmt . 
« 
» dˈeːs zɪnt viːɾ ɔøç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən dˈaŋkbɑːɾ , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , « hˈoːp dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈiːdɜ ˈan . 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃˈytsət ʊns jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɛlbə vˈiːdɜ diː ɡəfˈɑːɾ ˌaʊs deːm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən , zoː iːɾ fˈɛɾn zˈaɪt ɪm lˈant iːtˈɑːlɪən ? « 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf hˈoːp ʃtˈɔlts zˌaɪnən kˈɔpf : 
» rˈiːft iːɾ dɛn jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɔørən ɛɾtsbˈɪʃoːf , vˌɛn aɪn ʃnˈapfɑːn ˌaɪnə hˈeːɾdə vˈɛktɾiːp ? « 
» dɑːfˈyːɾ , hˈoːɜ hˈɛɾ , rˈaɪçən diː rˈɪtɜ ˈaʊs , zoː iːɾ ɪn diː ɡɾˈɛntsb??ɡən ɡəlˈeːkt . 
nˈɪçt jˈeːdɔx fyːɾ diː ɡɾˈøːsərə ɡəfˈɑːɾ , zoː ʊns jˌɛtst fɔn dˈɔɾt dɾˈoːt . 
« 
» vˈas mˈaɪnt dɛɾ mˈan ? « 
» hˈaltət tsuː ɡənˈɑːdən , « nˈɑːm dɛɾ kˈantslɜ das vˈɔɾt , » baɪ zɔtˈɑːnɜ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ɪst ɛs , an bɾˈandənbˌ??k ɡɾˈɛntsən , als vˌɛn man ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊzə vˈoːnət , ˌɑːbɜ das hˈaʊs dɑːnˈeːbən ʃtˈeːt ɪn flˈamən . 
« 
» hˈoːxvˌyɾdɪçstɜ hˈɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , fˈiːl dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɾˈɪŋənt ˈaɪn , ɛsɪst vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡˈuːt , das dɛɾ kˈaɪzɜ ɔøç ˈapɾˌʊft nɑːx vˈɛlʃlant ɪn zoː mˈiːslɪçɜ tsˈaɪt . 
tsʊm ɡəmˈaɪnən ɡədˈaɪən dɛɾ dˈɔøtʃən lˈandə vˈɛːrə ɛs , zoː ɛɾ foːɾhˈeːɾ diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən vˈɪrən ʃlˈɪçtətə . 
« 
» zoː ˈɪsts ! 
zoː ˈɪsts ! « rˈiːfən diː hˈɛrən . 
» hˈoːxvˌyɾdɪçstɜ hˈɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , aʊf ɔøç blˈɪkən diː mˈɛɾkɜ ɪn fɛɾtɾˈaʊən . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən hˈɛɾn , ʊnt kˈaɪn ɡəzˈɛts ʊnt kˈaɪnən fˈyɾʃpɾɛç . 
ziː zɪnt fɛɾlˈasənə kˈɪndɜ ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪç . 
dɛɾ kˈɛtsərˌɪʃə vˈɔlf , dɛɾ bˈaɪɜ , fɛɾʃlˈɪŋt diː ˈaɾmən lˈɛmɜ . 
nˈeːmt iːɾ ɔøç ˌiːrɜ ˈan , rˈeːdət aɪn vˈɔɾt fyːɾ ʊns am kˈaɪzɜlˌɪçən tɾˈoːn . 
« 
dɛɾ dɛçˈant hˌatə zɪç ɪn dˈeːmytˌɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ ɛɾhˈoːbən ʊnt blˈɪktə mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən aʊf deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
dɛɾ vˈantə zɪç ɪn rˈuːə an deːn kˈantslɜ : » vˈas ɪst dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ? 
« 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zoː ɡˈɔt kˈaɪn vˈʊndɜ tˈuːt , vˌɪɾt ɛs zˈoː , als dɛɾ dɛçˈant zˈɑːɡtə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst tsuː ɡənˈɛːdɪç . 
« 
» ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛs kˈaɪzɜs mˌɑjɛʃtˈɛːt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
» zaɪn vˈɪlə ɪst ˌaʊx mˈaɪnɜ . « 
» zoː mˈɑːk dɛɾ tˈɔøfəl deːn mˈɛɾkɜn hˈɛlfən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fɔn ˈalvənslˌeːbən , » ˌoːdɜ iːɾ tˈɔtɜ mˈaɾkɡɾɑːf . « 
» das ɪst vˈoːl nˈuːɾ aɪn mˈɛːɾlaɪn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , » vˈas man dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . « 
» ɪç mˈœçt ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈantslɜ , » zoː ɛs miːɾ nˈɪçt fɔn fˈiːlən zˈɪçɜn lˈɔøtən ɡəzˈɑːkt vˈɛːrə , diː fɔn dɛɾ ʃpɾˈeː ʊnt hˈɑvəl kˈɔmən . 
« 
» ʃˈiːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
» 
aɪn fˈiːɾtəl jɑːɾhˈʊndɜt ɡˈɪlt ɛɾ fyːɾ tˈɔt . 
« 
» dɔx vˈaɪs man fɔn ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən bˈaɪʃpiːlən , « zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə dɛçˈant , » das pɾˈɪntsən ˌaʊs ɛɾlˈaʊxtən hˈɔøzɜn , fɔn ɡəvˈɪsənstsvˌaɪfəln ɡəplˈɑːkt , hˈaʊs ʊnt hˈoːf fɛɾlˈiːsən , ʊnt diː ˌiːnən diː lˈiːbstən vɑːrən , ʊnt zɪç ɪn diː ˈaɪnˌøːdə bəɡˈɑːbən tsuːɾ bˈuːsə . 
dɑː hˈœɾtə man ˈeːɾst lˈaŋə nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə , vˌoː ˌiːrə ɡəbˈaɪnə ɡəblˈiːbən . 
« 
» tˈɔɾhaɪt ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç als knˈɑːbə , das ɪç dˌiːzən ɡɾˈoːsən fˈyːɾstən zˈɑː . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋə ˌaɪnə nˈaɾbə fɔn ˌaɪnɜ vˈʊndə , zoː fˈast das ɡəzˈɪçt iːm ʃpˈaltətə . 
diː mˈystə dɛɾ mˈan dɔx hˈɑːbən . 
ˌaʊx vˈan ɛɾ ɪn tsˈɔɾn ɡərˈiːt , tsˈoːɡən zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊən zɪç tsuːzˈamən , das ziː viː aɪns ʃˈaʊtən . 
das kˌan kˈaɪn ˈandərɜ mˈan iːm nˈaxtuːn . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ ˌaɪnən zˈiːɡəlrˌɪŋ , deːn lˈiːs ɛɾ nˈiː fɔm fˈɪŋɜ . 
tˈɔɾhaɪt zˈɑːɡə ɪç , iːɾ hˈɛrən , hˈɔft nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , aʊf aɪn vˈʊndɜ ! 
« 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ˌoːbɜkˈɛmərɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːm ɛɾtsbˈɪʃoːf : » hˈoːɜ hˈɛɾ , dɾˈaʊsən ʃtˈeːt aɪn bəjˈɑːɾtɜ pˈɪlɡɜ , dɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ kˈɔmə ˌaʊs deːm ɡəlˈoːptən lˈandə . « 
» das zˈɑːɡən fˈiːlə , ʊnt vɑːrən nˈɪçt dɾˈaɪ mˈaɪlən ˌyːbɜ ʃvˈɑneːbˌɛk , « lˈaxtə bˈ??çaɾt fɔn vˈɛltaɪm , dɛɾ vɑːɾ hˈaʊptman dɛɾ lˈaɪbvaxə dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs . 
» duː zˌɔlst nˈɪçt ʊm zˈɔlçə dˈɪŋə zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən bəlˈɛstɪɡən . 
hˈɔøt ɡˈɪlts hˈiːɾ frˈoː zaɪn , ʊnt nˈɪçt bˈɛtəln . « 
» dɛɾ pˈɪlɡɾiːm bˈɛtəlt ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛsɪst vˈas hˈoːəs an ˈiːm , zoː ʃˈaʊt ɛɾ fˌɔɾ zɪç , aʊf zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəʃtˈytst . « 
» ɛɾ zˌɔl deːn ʃtˈɑːp vˈaɪtɜ zˈɛtsən ʊnt ʊns ɪn rˈuːə lˈasən . « 
» das mˈœçtə nˈɪçt rˈɛçt zaɪn , « fˈuːɾ dɛɾ kˈɛmərɜ fˈɔɾt . 
» ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ tsuːlˈaʊf fˈɔlkəs ʊm ˈiːn . 
diː vˈaɪbɜ ʊnt diː kˈɪndɜ zˈeːən iːn mɪt ˈeːɾf??çt ˈan . 
ɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt , dɛɾ ɪst zoː lˈaŋ . 
« 
» tsˈʊpf iːn dɾˈɑːn , ˌɔb ɛɾ ˈanɡəvˌaxzən ɪst , ʊnt ʃˈytlə ˈiːn , ˌɔp das mˈeːl nˈɪçt ˈapfˌɛlt , « lˈaxtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɛltaɪm , » ʊnt dan ʃpɾˈɪç vˈaɪtɜ . 
« 
dɛɾ kˈɛmərɜ nˈaɪktə zɪç ʊnt vɔltə ɡˈeːən , dɛn zaɪn hˈɛɾ , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , dɛɾ zɪç ʊm zoː klˈaɪnə dˈɪŋə ˈʊnɡˌɛɾn kˈymɜtə , hˌatə , als hˈœɾtə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt , iːm deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs hɪnˈyːbɜ tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə . 
ˌɑːbɜ dɑː nˈuːn dɛɾ kˈɛmərɜ viː bətɾˈyːpt , ʊnt nˈɪçt tsuːfrˈiːdən mɪt deːm bəʃˈaɪt , fˈɔɾtɡɪŋ , vˈɪŋktə ɛɾ iːm tsuːrˈyk . 
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , das viːɾ ˌaɪnən ˈaltən mˈan fɔn ˌʊnzərɜ ʃvˈɛlə vˈaɪzən , ˈoːnə ˌaɪnən lˈɑbɛtɾˌʊŋk . 
bˈɛsɜ ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən , als das aɪn ˈaɾmɜ mˈan ˌaɪnəm dˈiːnɜ dɛɾ kˈɪɾçə ʊm hˈɛɾtsənshˌɛɾtɪçkˌaɪt flˈʊxt . 
hˈiːɾ , mˈaɾtɪn , rˈaɪçə deːm mˈan deːn fˈɔlən bˈɛçɜ , zˈɑːk ˈiːm , dɛɾ bˈɪʃoːf tɾˈaŋk dɑːrˈaʊs . 
ʊnt ɛɾ zˌɔl iːn lˈeːrən bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt aʊf dɛs bˈɪʃoːfs ˈɔtoː vˈoːl . « 
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ pˈɪlɡɜ . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ʃˈɛŋktə zˈɛlpst deːn bˈɛçɜ fˈɔl ˌaʊs deːm hˈɛnkəlkɾˌuːɡə , nˈɪptə dɑːrˈan ʊnt ɡˈɑːp iːn deːm kˈɛmərɜ . 
dɑː lˈoːptən ˈalə deːn hˈoːən pɾɛːlˈɑːtən , ʊnt das ɛɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ frˈɔødə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɾmən ʊnt dˈyɾftɪɡən ɡədˈɛŋkə . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , dɛɾ hˈɔøt ɪm fˈɔlən zˈɪtst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mˈɔɾɡən an deːn lˈeːrən ʃˈysəln lˈɛkən vˌɪɾt ! 
dɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ ˈɪmɜ diː vˈandəlbˌaɾkaɪt ˌʊnzərəs lˈeːbəns fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən . 
ʊnt viː dɛɾ hˈɛɾ tˈaʊzəndə nˈiːdɜvˌɪɾft , zoː ɛɾhˈeːpt ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ˌaʊs tsˈeːn . 
ʊnt dɛɾ , deːm viːɾ hˈɔøt ˌaɪnən ʃˈɛɾf hˈɪnvaɾfən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ vɪl , ɪst mˈɔɾɡən aɪn kˈøːnɪç . 
« 
dˌiːzɜ vˈɔɾtə dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs , diː ɛɾ frˈaɪlɪç ʃpɾˈɑːx , als ɡˈɛːbə dɛɾ ɡˈaɪst ziː iːm ˈaɪn , ɛɾˈɪnɜtən zɪç nˈaxhɜ fˈiːlə . 
dɛɾ kˈɛmərɜ tɾˈuːk deːn fˈɔlən bˈɛçɜ hɪnˈaʊs ɪn deːn flˈuːɾ , vˌoː dɛɾ pˈɪlɡɜ ʃtˈant , alˈaɪn an ˌaɪnə zˈɔølə ɡəlˈeːnt . 
ʊnt rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ʃtˈant fˈiːl fˈɔlks ʊnt ɡəzˌɪntə . 
ˌaʊx bˈɛtlɜ fˈiːlə ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˌɪɾt , vˌɛn diː hˈɛrən ɡənˈɛːdɪç zɪnt ʊnt frˈoːən hˈɛɾtsəns , fɔn deːn ʃˈysəln hɛrˈʊntɜɡətɾˌɑːɡən , das ɛs fɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdə , ʊnt diː ˈaɾmən zɪç dɑːrˈan lˈɑːbən . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ kˈɛmərɜ an iːn hɛrˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx . 
» frˈɔmɜ pˈɪlɡɜsmˌan , diːs zˈɛndət diːɾ maɪn hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ˈɔtoː . 
dɛɾ hat zˈɛlpst dɑːrˈaʊs ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt nˈuːn zˌɔlst duː iːn lˈeːrən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən ʊnt dɑːbˈaɪ dɛs ˈɛdlən ɡˈeːbɜs ɡədˈɛŋkən . 
« 
dɛɾ pˈɪlɡɜ nˈɑːm deːn bˈɛçɜ , ʊnt viː ɛɾ ɡəbˈykt bɪs dɑː ʃtˈant , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf . 
hˈoːx hˈiːlt ɛɾ iːn ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˈalə fˈast ɛɾʃrˈɛktə , zoː fˈɔl ʊnt ʃˈøːn klˈaŋ ziː , das man ziː ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə nˈɪçt tsuːtɾˈaʊtə . 
» ɪç tɾˈɪŋkə dˌiːzən vˈaɪn ʊnt lˈeːrə dˌiːzən bˈɛçɜ aʊf das vˈoːl dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs , dɛs ʃˈɪɾmhɜn dˌiːzɜ rˈaɪçən ʊnt ɡˈuːtən ʃtˈat , das dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə baɪ iːm zˈaɪ , ʊnt baɪ ˈaləm , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɪmt . « 
ʊnt ɛɾ lˈeːɾtə deːn bˈɛçɜ , zoː viː hˈoːxɡəbˌoːrənə hˈɛrən tɾˈɪŋkən , ʊnt nˈɪçt als aɪn ˈaɾmɜ mˈan , deːm ˌaɪnə ɡˈɑːbə viː diː zˈɛltən kˈɔmt . 
dɛɾ nˈɪpt tsuːˈeːɾst dɑːrˈan , als ˈʊnɡəvˌoːnt an zoː kˈɔstbɑːrəm ɡətɾˈɛŋk , ʊnt dan , vˌɛn ɛs iːm ʃmˈɛkt , fɛɾtsˈiːt ɛɾ deːn mˈʊnt , ʊnt ʃlˈyɾft ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , als kˌœnt ɛs iːm ˌaɪnɜ fˈɔɾtɾaɪsən , ʊnt ɛɾ vˈɪls ˈaɪnʃlˌʊkən . 
ʊnt ɪst ɛɾ fˈɛɾtɪç , dan vˌɪɾt zaɪn mˈʊnt bɾˈaɪt , als lˈystə iːn nɑːx mˈeːɾ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt lˈʊstɪç ʊnt dɾˈaɪst ˌyːbɜ diː ɡəbˈyːɾ . 
nˈaɪn , dˌiːzɜ hˈiːlt deːn bˈɛçɜ fˈɛst ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt ɡɾˈɑːt ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːənt , lˈeːɾtə ɛɾ iːn lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə . 
dɛɾ kˈɛmərɜ zˈɑːs mɪt ʃtˈaʊnən ʊnt ʃpɾˈɑːx baɪ zɪç : 
» dɛɾ vˈaɪs ˈɑdəlˌɪç tsuː tɾˈɪŋkən ! « 
dɑːrˈaʊf rˈaɪçtə ɛɾ deːm kˈɛmərɜ mɪt fˈɛstɜ hˈant deːn bˈɛçɜ tsuːrˈyk : » zˈɑːɡə dˌaɪnəm hˈɛɾn mˌaɪnən dˈaŋk . 
ˌɑːbɜ ɪst das ˈaləs , vˈas duː miːɾ fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən hast ? 
« 
dɛɾ kˈɛmərɜ ʃtˈant fˈast fɛɾvˈɪɾt fˌɔɾ deːm pˈɪlɡɜ . 
viː mˈançən hˌatə ɛɾ bˈaɾʃ fˈɔɾtɡeːvˌiːzən vˈoːɾs tˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌiːzəm ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ɛɾ fɛɾtɾˈuːk kˈaʊm zˌaɪnən blˈɪk ʊnt ʃtˈɔtɜtə : 
» maɪn hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ɪst jˌɛtst ˈandɜs bəʃˈɛftɪçt . « 
dɛɾ pˈɪlɡɜ tsˈoːk an deːm fˈɪŋɜ dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ʊnt lˈœstə ˌaɪnən rˈɪŋ , deːn ɛɾ ɪn deːn bˈɛçɜ tˈɑːt , vˈɛlçən dɛɾ kˈɛmərɜ iːm hˈɪnhiːlt . 
deːn klˈaŋ hˈœɾtə jˈeːdɜ , ʊnt jˈeːdɜ dˈaxtə : das ɪst vˈas bəzˈɔndərəs . 
» bɾˈɪŋə deːn bˈɛçɜ dˌaɪnəm hˈɛɾn zˈɔndɜ fɛɾtsˈuːk . 
dɔx lˈystə dɪç nˈɪçt , hɪnˈaɪn tsuː blˈɪkən ; 
dɛn vˈas dɑːrˈɪn ɪst , ɪst nˈɪçt fyːɾ daɪn ˈaʊɡə ; 
ɛsɪst fyːɾ hˈøːərə als duː bɪst . 
« 
» vˈas zˌɔl ɪç ʃpɾˈɛçən ? « ʃtˈɔtɜtə dɛɾ ɛɾʃrˈɛktə kˈɛmərɜ . 
» ʃvˈaɪɡə als deːm dˈiːnɜ tsˈiːmt , ʊnt daɪn hˈɛɾ vˌɪɾt ʃpɾˈɛçən als iːm ɡətsˈiːmt . « 
dɑː nˈuːn dɛɾ kˈɛmərɜ fˈɔɾt vɑːɾ , vˈaɾf zɪç dɛɾ pˈɪlɡɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɑrɪˌɛnbɪldə nˈiːdɜ , das ɪn ˌaɪnɜ blˈɛndə an dɛɾ vˈant vɑːɾ ʊnt bətˈeːtə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən . 
ʊnt zoː ɛɾɡɾˈɪf ɛs diː ˈandɜn ; 
kˈaɪnɜ hˌatə ɛs ˌiːnən ɡəbˈoːtən ʊnt kˈaɪnɜ ziː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt . 
aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ vɑːɾ nɔx ˈɛltɜ als dɛɾ pˈɪlɡɜ ʊnt hˌatə hˈiːɾ aɪn rˈɛçt tsuː ʃtˈeːən , dɛn ɛɾ ɛmpfˈɪŋ tˈɑːɡ ʊm tˈɑːɡ fɔn deːn bɾˈoːzɑːmən dɛɾ hˈɛrəntˌɑfəl , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ ˈaxtsɪç vˈɪntɜ aʊf zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl tsˈɛːltə , dɛɾ ʃpɾˈɑːx : 
» ˈoː duː frˈɔmɜ pˈɪlɡɜsmˌan , dɛɾ duː ˌaʊs deːm ɡəlˈoːptən lˈandə kˈɔmst , bˈeːtə duː fyːɾ ʊns ˈaɾmə lˈɔøtə , dˈiːs nˈɪçt zoː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt viːɾ vˈɔleːns nˈaxʃpɾɛçən . 
ʊnt ɡˈiːp ʊns dˌaɪnən zˈeːɡən ; 
dɛɾ ɪst vˈoːl rˈaɪnɜ , als mˈançəs pɾˈiːstɜs zˈeːɡən . 
« 
dɑː hˈoːp dɛɾ pˈɪlɡɜ zaɪn hˈaʊpt tsʊm hˈɪməl : » ˈoː duː ɡˈeːbənˌeːdaɪtə hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ! 
vˈeːɾ ɪst rˈaɪn fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt vˈeːɾ kˌan rˈuːfən : 
ɛɾhˈøːrə mɪç , dɛn maɪn vˈɪlə ɪst ɡˈuːt , ʊnt vˈas ɪç tˈyː , ɪst rˈɛçt ! 
ɛɾbˈaɾmə duː dɪç dɛɾ ʃvˈaxən ʊnt ˈeːlɛndən . 
ɛɾbˈaɾmə dɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛrɜ , diː das rˈɛçt vɔlən ʊnt mˈaɪnən , ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn ; 
dɛn iːɾ ˈaʊɡə ɪst ˌaʊx ʃvˈax ʊnt iːɾ vˈɪlə fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
fˈyːrə ziː , vˌɛn ziː ˈɪrən , ʊnt vˌɛn ziː fˈeːl ɡˈɪŋən , blˈɪkə mɪt dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə aʊf ziː hɛrˈap . 
ɛɾbˈaɾmə dɪç dɛɾ ɡədɾˈyktən ʊnt ɡəpɾˈɛstən , dɛs ˈaɾmən fˈɔlkəs , das tsˈɪtɜt ʊnt bˈeːpt fˌɔɾ deːn ɡəvˈaltɪɡən , ʊnt vˈɛkə iːm ɛɾrˈɛtɜ , diː duː ʃˈaʊst , ɡˈeːbənˌeːdaɪtə fˈyɾbɪtərˌɪn , aʊf das ˈeːlɛnt ɪn ˈalən fˈœlkɜn ʊnt hˈøːɾst diː lˈaɪzən bˈɪtən ˌaʊs deːn vˈɪnkəln dɛs jˈamɜs ; 
hˈøːrə ˌɑːbɜ mɪt bəzˈɔndərɜ ɡənˈɑːdə aʊf diː bˈɪtən mˌaɪnəs fˈɔlkəs ; 
dɛn ɛsɪst das ˈʊnzˌeːlɪçstə ˌaʊs ˈeːɾdən . 
« 
dˈaɾnax ʃtˈant dɛɾ pˈɪlɡɜ ˈaʊf ; 
ʊnt ˈalə hˌatə ɛs d??çʃˈaʊɜt vˈʊndɜbˌɑːɾ , als zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈʊspɾeːdˌɪɡɜ ˌʊntɜ ziː ɡətɾˈeːtən , ˌoːdɜ aɪn hˈaɪlɪɡɜ . 
dɑː ɛɾ nˈuːn diː ˈaɾmə ˈaʊfhˌoːp ʊnt ˌiːnən zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈɑːp , vˈaɪntən fˈiːlə , ʊnt ˈalə zˈɛŋktən diː hˈɔøptɜ tsuː bˈoːdən . 
als ziː ˌɑːbɜ ˈaʊfʃˌaʊtən , ɡˈɪŋ ɛɾ , lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs , diː ˈaɾmə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst , tsuːɾ hˈalə hɪnˈaʊs . 
dˈɛɾvaɪl zˈɑː ɛs ɡˌants ˈandɜs ˌaʊs ˈoːbən ɪm zˈɑːlə . 
dɑː hˌatə dɛɾ vˈaɪn zaɪn vˈɛɾk ɡətˈɑːn , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈiːlə lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈɛɾtsən . 
aʊf ɡəhˈaɪs dɛs ɡənˈɛːdɪɡən vˈɪɾts , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈɛstən ɡˈɛɾn ˈaləs hˈaɪtərə ɡˈœntə , zˌɔltə aɪn pˈɔsənrˌaɪsɜ zˌaɪnə kˈyːnstə mˈaxən . 
dɛɾ zˈɑː bˈʊntʃɛkˌɪç ɡənˈuːk ˈaʊs , das man ʃˌoːn lˈaxən mˈʊstə , als ɛɾ d??ç aɪn fɛɾbˈɔɾɡən tˈyɾlaɪn hɛrˈaɪn ʃpɾˈaŋ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈats vɑːɾ ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃ , das diː ʃˈysəln ʊnt tˈɛlɜ tsˈɪtɜtən , ʊnt vˈeːɾ iːn ˈanzˌɑː , mˈʊstə lˈaxən . 
ˈʊntən vɑːɾ aɪn bˈɛːɾ mɪt pfˈɛɾdeːˌuːfən , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪf kɾˈymtə zɪç , das diː ʃpˈɪtsə als ˌaɪnə fˈeːdɜ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf rˈɑːktə , ʊnt das ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˌaɪnə kˈatsə , ʊnt vˈas ɛɾ nɔx ˈeːbən vɑːɾ , das vɑːɾ ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ nˈɪçt , zoː fɛɾvˈandəltə ɛɾ zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsən lˈʊst fyːɾ ˈalə , ʊnt fˈyːɾtə dɑːbˈaɪ rˈeːdən , das ziː zɪç deːn bˈaʊx hˈiːltən fˌɔɾ lˈaxən , dɑː ɛɾ nˈuːn aɪn tˈiːɾ vɑːɾ ʊnt dɑːrˈaʊf aɪn mˈɛnʃ , ʊnt jˌɛtst aɪn tsvˈɛɾɡ ʊnt nˈuːn aɪn rˈiːzə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ; 
ɛs ʃˈɪktə zɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən kˈɪɾçənfˌyːɾstən , das ɛɾ hˈiːɾ lˈɛŋɜ blˈiːp ; 
ʊnt ɛɾ ɡˈœntə ɛs dɔx deːn ˈandɜn , vˈas ˌiːnən lˈʊst mˈaxtə . 
dɑːrˈʊm hˈuːp ɛɾ nˈɪçt diː tˈɑfəl ˈaʊf , zˈɔndɜn vɔltə alˈaɪn fˈɔɾtɡeːən mɪt zˌaɪnən nˈɛçstən . 
als ɛɾ diː ʃtˈuːfən hɛrˈabkˌɑːm , rˈiːf dɛɾ ʃˈalksnaɾ : » hˈoːxvˌyɾdɪçstɜ hˈɛrə ! blˈaɪpt nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt iːɾ zˈɔlt ˌaɪnən mˈaʊstɔtən mˈan zˈeːən . « 
» ˈaɪ duː ʃˈalksnaɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst ɡənˈɛːdɪç , » mˈaxə duː lˈiːbɜ diː tˈɔtən leːbˈɛndɪç , das ɪst aɪn bˈɛsɜ ʃpˈiːl . 
« 
dɑː kˌɑːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ kˈɛmərɜ tsuːrˈyk ʊnt hˈiːlt deːm fˈyːɾstən mɪt ɡəbˈɔøktəm knˈiː deːn bˈɛçɜ hˈɪn , deːn dˌiːzɜ iːm fˈoːɾhˌɪn ɡˈɑːp , das ɛɾ iːn deːm pˈɪlɡɜ bɾˈɪŋə . 
» hˈoːɜ hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɛmərɜ , » ɪç tˈɑːt , als duː ɡəhˈaɪsən . 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm tɾˈaŋk deːn vˈaɪn ˈaʊf 
daɪn vˈoːl , ʊnt zoː rˈaɪçtə ɛɾ mɪt deːn poːkˈɑːl tsuːrˈyk , das ɪç diːɾ zˌaɪnən dˈaŋk zˈɑːɡə . « 
» vˈas zˌɔl ɪç mɪt deːm lˈeːrən ɡəfˈɛːs ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
» ɡˈiːp ɛs deːm mˈʊntʃɛŋk , das ɪst zaɪn ˈamt . « 
» dɛɾ bˈɛçɜ ɪst nˈɪçt lˈeːɾ , hˈɛɾ . 
vˈas dɛɾ pˈɪlɡɜ hɪnˈaɪn vˈaɾf , das zˌɔlst nˈuːɾ duː ʃˈaʊən , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt ; 
ʊnt kˈaɪn dˈiːnɜ zˌɔl zɪç ɡəlˈystən , das ɛɾ hɪnˈaɪn blˈɪkə , vˈas nˈuːɾ hˈoːxɡəbˌoːrənə fˈyːɾstən zˈeːən dˈyɾfən . « 
» bɪst duː ˌaʊx aɪn pˈɔsənrˌaɪsɜ vˌɔɾdən ? « ʃpɾˈɑːx fˈast ˈɛɾɡɜlˌɪç dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» duː bɪst aɪn ˈaltɜ mˈan , ʃpɾˈɪç vˈas zˈɔls ? « 
» ʃvˈaɪɡən tsˈiːmt deːm dˈiːnɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɪlɡɾiːm tsuː mˈiːɾ , ʊnt nˈɑːm deːn rˈɪŋ hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntən ˈalə , dɑː ziː deːn ˈɛɾnst ʊnt fˈast ʃrˈɛk aʊf deːn tsˈyːɡən dɛs fˈyːɾstən ɡəvˈɑːɾtən . 
» deːn rˈɪŋ kˈɛnə ɪç . 
vˈeːɾ ɡˈɑːp diːɾ deːn rˈɪŋ ? 
« 
» hˈoːxvˌyɾdɪçstɜ , nˈiːmant als dɛɾ pˈɪlɡɾiːm dɾˈaʊsən . « 
» hˈɪlf mˈiːɾ , zˈankt mˈoːriːts ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
» dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k lˈeːpt . 
das ɪst vˈɔldeːmˌɑːɾs rˈɪŋ . 
zaɪn zˈiːɡəlrˌɪŋ , deːn ɛɾ nˈɪmɜ fɔm fˈɪŋɜ tˈɑːt . 
iːɾ , zˌaɪnə vˈɛtɜn , mˈyst mˈiːɾs bətsˈɔøɡən . « 
dɑː ɡɾˈɪfən dɛɾ zˌaksənhɜtsˈoːk ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt 
bˈaɪdə 
tsˈuːɡlaɪç nɑːx deːm rˈɪŋə , ʊnt bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç rˈiːfən : » das ɪst zaɪn rˈɪŋ ! 
« 
dɛɾ zˈaksə kˈɔntə vˈoːl kˈaʊm mˈeːɾ fˈiːl zˈeːən , ɛɾ hˌatə ʃtˈaɾk ɡətɾˈʊŋkən . 
dɛɾ fɔn ˈanhˌalt zˈɑː iːn fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə ɪn mˌaɪnən nˈœtən , das ɪst vˈɔldeːmˌɑːɾs rˈɪŋ ; 
deːn hˌatə ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm mˈaɾkɡɾɑːfən kɔnrˈɑːt , ʊnt ʃvˈuːɾ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , als man miːɾ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ rˈɪŋ zˌɔlə iːm nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant , ʊnt iːn bəɡlˈaɪtən ˈiːns ʃtˈɪlə ɡɾˈɑːp . « 
» ˈɛs ɪst zaɪn rˈɪŋ ! « 
ʃrˈiː hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf . 
» maɪn hˈalp hˈɛɾtsɔktˌʊm , ʊnt vˈɪtənbˌɛɾk dɑːtsˈuː ; 
ɛɾ ɪst ˈɛçt . 
« 
nˈuːn rˈiːf dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf : » dɛɾ pˈɪlɡɜ ! 
vˌoː ɪst dɛɾ pˈɪlɡɜ ? 
« 
dɛɾ kˈɛmərɜ ʊnt das ɡəzˌɪntə ʃtˈyɾtstən hɪnˈaʊs , ʊnt ˈalsbalt fˈyːɾtən ziː deːn pˈɪlɡɜ hɛrˈaɪn . 
dɛn ɛɾ hˌatə vˈoːl fˈɔɾtɡeːən vɔlən , ˌɑːbɜ viː ɛs ɡəkˈɔmən , das ɛɾ dɔx nˈɪçt fˈɔɾt vɑːɾ , vˈaɪs man nˈɪçt . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , diː vˈaxən hˌɛtən iːn nˈɪçt ɡəlˈasən ; 
ˈandərə , das fˈɔlk ʊnt diː ɪn dɛɾ hˈalə vˈɛːrən iːm nˈaxɡɛʃtˌyɾtst ʊnt hˌɛtən iːn ˈʊmrˌɪŋt ʊnt ˈɪmɜ fˌɔɾ iːm ɡəknˈiːt , das ɛɾ nˈɪçt fˈɔɾtɡeːkˌɔnt . 
dɛn ziː hˈiːltən iːn fyːɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən mˈan ʊnt bərˈyːɾtən zˌaɪnə klˈaɪdɜ ʊnt vɔltən zˌaɪnən zˈeːɡən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾʃtˈaʊntən ˈalə . 
viː aɪn mˈyːdɜ pˈɪlɡɜ ˈaʊsʃˌaʊt , das vˈaɪs jˈeːdɜ . 
man ɡˈiːpt iːm ˌaɪnən ʃˈɛɾf ʊnt ɪst frˈoː , vˌɛn ɛɾ vˈaɪtɜ ɡˈeːt . 
dɛn zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən zɪnt lˈyːɡən , ʊnt vˌoː ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtət , dɑː mˈuːs diː hˈaʊsfrˌaʊ nˈaxhɜ fˈeːɡən ʊnt ʃˈɔøɜn ʊnt vˈoːl tsuːzˈeːən , vˌoː ɛɾ ɡˈeːt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçts mˈɪtnˌɪmt . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt , aɪn ʃˈøːnɜ ˈaltɜ mˈan , ʊnt ˈoːnə tsuː vˈaŋkən ʃrˈɪt ɛɾ aʊf diː fˈoːɾneːmən hˈɛrən ʊnt frˈaʊən tsˈuː , als zˈaɪ ɛɾ ɡəvˈoːnt zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx das ˈɑːvɛ marˈiːɑː ʊnt bˈɔøktə zɪç lˈaɪçt . 
dɑː tsˈɪʃəltə ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn tsˈuː : » hˈɛɾ ɡˈɔt , vˈas ɪst das ? 
« 
» frˈɔmɜ pˈɪlɡɾiːm , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , » fɔn vˈanən kˈɔmst duː ? « 
» ɪç kˈɔmə ˌaʊs deːm lˈandə , vˌoː ˌʊnzɜ hˈaɪlant fyːɾ ʊns ˈalə blˈuːtətə . « 
» ʊnt vˈas fˈyːɾt dɪç hˈeːɾ tsuː ˈʊns ? « 
» dɛɾ rˈuːf ɡˈɔtəs . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç vˈɛːrə zˈɔnst nˈɪçt kˈɔmən . « 
das ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈɪlɡɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˈalə bɪs ˈaʊfs hˈɛɾts dˈ??çʃˌytələ . 
» baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən ʃˌʊtspatɾˈoːnən ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə , vˈeːɾ bɪst duː ? bɪst duː ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn lˈandən ? « 
» ɪç bˈiːns . « 
» daɪn nˈɑːmə ? « frˈɑːktə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən aʊf deːn lˈɪpən dɛs pˈɪlɡɜs . 
» zoː diːɾ dɛɾ rˈɪŋ nˈɪçt ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , vˈeːɾ ɪç bɪn , ˈɔtoː fɔn hˈɛsən , dɾˈykə an deːn ʃtˈaɪn , ʊnt dɾˈɪnən vˌɪɾst duː mˌaɪnən nˈɑːmən lˈeːzən . « 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf nˈɑːm vˈiːdɜ deːn rˈɪŋ ʊnt dɾˈyktə dɑːrˈan ; 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ ʃtˈaɪn , dɛɾ ʃvˈeːɾ ɪm ɡˈɔldə zˈɑːs , fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˈaʊf , ʊnt ɛɾ lˈɑːs aʊf ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən tˈɛflaɪn , ʊnt tsˈaɪktə ɛs deːm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈanhˌalt , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən blˈɪktə ˌaʊx hɪnˈaɪn , ʊnt dˈɛsɡlaɪçən dɛɾ kˈantslɜ . 
ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə rˈiːfən ˈalə : » vˈɔldeːmˌɑːɾ . « 
» vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ! « lˈiːf ɛs d??ç diː fɛɾzˈaməltən . 
ziː rˈyktən ʃˈɔø tsuːrˈyk , als vˈɛːɾ ɛs aɪn ɡəʃpˈɛnst . 
dɛɾ pˈɪlɡɜ ˌɑːbɜ ʃtˈant rˈuːɪç viː fˈoːɾhˌɪn . 
ˈalə ʃvˈiːɡən ; 
ˌaʊx deːm frˈɔmən ɛɾtsbˈɪʃoːf ʃˈiːn das vˈɔɾt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə tsuː ɛɾʃtˈɛɾbən . 
dan hˈuːp jˈeːnɜ ˈan : 
» jˈɑː vˈɔldeːmˌɑːɾ hˈiːs ɪç , jˌɛtst bɪn ɪç aɪn pˈɪlɡɜ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , ʊnt hɑːbə kˈaɪn hˈaʊs , das maɪn ɪst , ʊnt zˈuːxə kˈaɪn hˈaʊs , das ˌaɪnəs ˈandɜn ɪst , als das ˌaɪnə klˈaɪnə hˈaʊs , das jˈeːdəs ɪst , ʊnt nɔx kˈaɪnəm , dɛɾ dɑːrˈan klˈɔpftə , vˈaɾt diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˈiːs ɪç ˈeːeːdəm , bɾˈandənbˌ??k vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊnt ɪç vɑːɾ zaɪn mˈaɾkɡɾɑːf . « 
dɑː hˈuːp dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf bˈaɪdə ˈaɾmə : » vˈɛːɾst duː dɛɾ ɡɾˈoːsə ? 
« 
» ˈoː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ! 
vˈas ɡɾˈoːs ɪst , das ɪst hˈɪn ! 
vˈas blˈiːp , ɪst ʃtˈaʊp . 
« 
» zˈanktɪsˌiːmɑː mˈɑːtɜ ! 
ʃˈaʊət hˈeːɾ , ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt , ʃˈaʊət aʊf diː ʃtˈɪɾn , hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf ! 
das ɪst diː nˈaɾbə . 
« 
» ˈalzoː ɪst ɛs ! « rˈiːfən ziː . 
» duː vˈɛːɾst mˈaɾkɡɾɑːf kɔnrˈats zˈoːn ? « 
» kɔnrˈɑːt hˈiːs maɪn fˈɑːtɜ , deːn ɡˈɔt zˈeːlɪç hɑːbə . « 
dɑː ɛs nˈuːn ɡˌants ʃtˈɪl vɑːɾ , rˈɪçtətə zɪç dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fˈɔl vˈyɾdə aʊf ʊnt ɡɾˈɪf deːn ʃtˈɑːp , deːn iːm aɪn dˈɔmhɛɾ ɡˈɑːp , ʊnt zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈɔl fˈaɪɜlˌɪçkaɪt : 
» pˈɪlɡɾiːm ! 
vˈeːɾ duː zˈaɪəst , dˈɛŋkə fˌɔɾ vˈeːm duː ʃtˈeːəst . 
dɛn das ɪst mˌaɪnə pflˈɪçt , das ɪç dɪç frˈɑːɡə mɪt rˈɛçtən . 
dɑːrˈʊm frˈɑːɡə ɪç dɪç ɪm nˈɑːmən dɛs hˈaɪlɪɡən mˈoːriːts ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑdalbɜt , ʊnt dɛɾ ɡəbˈaɪnə ʊnt reːlˈiːkvɪən ɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈɔmʃraɪnən , ˌɔp duː miːɾ ˈantvɔɾtən vɪlst , baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , ˌoːdɜ baɪ deːm ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən , dɛɾ daɪn fˈyɾʃpɾɛçɜ zaɪn zˌɔl fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛs hˈɛɾn , vˈas ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪst ʊnt vˈoːl ʊnt rˈɛçt ? 
« 
» ɪç vˈɪls ! « 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ pˈɪlɡɜ . 
» 
zoː ʃpɾˈɪç , vˈeːɾ duː bɪst , vˈas duː vɪlst , fɔn vˈanən duː kˈɔmst , voːhˈiːn duː ɡˈeːst ? 
ˌɔp dɪç aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst ɡəlˈaɪtət hat , ˌoːdɜ aɪn ɡˈaɪst dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ? 
ʊnt zoː duː dɛɾ bɪst , fyːɾ deːn viːɾ dɪç ɪn dɛɾ ʃvˈaxhaɪt ˌʊnzərɜ zˈɪnə ɛɾkˈɛnən , vˈas ɪst dˌaɪnə ˈapzˌɪçt hˈiːɾ ? 
dɛn ˌaɪnɜ dɛɾ ɪm ɡɾˈɑːbə lˈɑːk fˌɔɾ ˈʊns , das fˈiːɾtaɪl ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts , deːn vˈɛkt nˈuːɾ aɪn vˈʊndɜ ˈaʊf . 
« 
» ˈamən ! « rˈiːfən diː ɡˈaɪstlɪçən . 
» das viːɾ das ɛɾkˈɛnən , ˈœfnə deːn mˈʊnt , dɛn viːɾ ˈalə zɪnt ʃvˈax , das viːɾ das vˈʊndɜ bəɡɾˈaɪfən . « 
dɑː hˈuːp dɛɾ pˈɪlɡɜ ˈan : 
» vˈoːl vˈaɪs ɪç , ˈɔøɜ ɡlˈaʊbə mˈuːs ʃtˈaɾk zaɪn , ʊnt ˈɔørə ɡˈyːtə ɡɾˈoːs , zoː iːɾ mˌaɪnən vˈɔɾtən ɡlˈaʊpt . 
ʊnt ɪç fˈɔɾdərə ɛs nˈɪçt fɔn ˈɔøç ; 
dɛn vˈas hat ˌaɪnɜ tsuː fˈɔɾdɜn , dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪç hˈɪŋɑːp , vˈas ɛɾ hˌatə ; 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt ɛɾ als aɪn bˈɛtlɜ vˈiːdɜ . 
ɪç fˈɔɾdərə nˈɪçts , ʊnt vˈas ɪç vɪl , ɪç vˈɪls nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
ɪç kˈɔmə aʊf deːn rˈuːf dˈɛsən , dɛɾ mɪç ɡəzˈant , ʊnt an iːm ˈɪsts , deːn ɡlˈaʊbən ɔøç ˈaɪntsˌuːɡeːbən . 
ɡəlˈɪŋt ɛs , zoː ɪst ɛs zaɪn vˈɛɾk . 
ɡəlˈɪŋt ɛs nˈɪçt , zoː vɑːɾ ɪç aɪn ʃvˈax vˈɛɾktsɔøk . 
tsɛɾbɾˈɛçt ɛs , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt aɪn bˈɛsərəs vˈɛkən . 
viː zˌɔl ɪç ˈɔøç , jˈʊŋəs ɡəʃlˈɛçt , bəvˈaɪzən , das ɪç ɛs bɪn . 
iːɾ vˈɑːrət kˈɪndɜ tsuːmˈaɪst , als ɪç aɪn mˈan vɑːɾ , ʊnt diː vˈeːnɪɡən , diː iːɾ ɡɾˈaʊə lˈɔkən hˈɑːpt als ɪç , vˈeːɾ fɔn deːnən kˈantə mɪç ɡənˈaʊ ? 
ʊnt vˈeːɾ mɪç kˈantə dˈɑmɑːls , vˈeːɾ kˈɛnt mɪç hˈɔøtə ? 
zoː fˈiːlɜ jˈɑːrə zˈɔnənbɾˌant , zoː fˈiːlɜ vˈɪntɜ 
ʃnˈeː ʊnt ʃtˈyɾmə vˈandəln deːn mˈɛnʃən . 
dˌiːzə ˈaɾmə , zoː dˈɑmɑːls diː lˈantsə ʃvˈaŋən , mˈʊstən ˈandərə ˈaɾbaɪt tˈuːn . 
das ɡɾˈapʃaɪt ɪn dɛɾ hˈant , deːn pflˈuːk , deːn ʃvˈeːrən vˈasɜˌaɪmɜ , lˈastən aʊf deːn ʃˈʊltɜn ʃtˈiːk ɪç ʃtˈaɪlə fˈɛlzən hɪnˈan , ˌyːbɜ zˈandɪɡə ʃtˈɛpən ; 
ʊnt zˈyːrɪəns ɡlˈyːəndə zˈɔnə bɾˈantə aʊf mˌaɪnəm ʃˈaɪtəl . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , nˈɪçt ˌiːrə ɡˈaɪsəl alˈaɪn , ˌaʊx dɛɾ hˈoːn dɛɾ zˈɑrakənən bɾˈɛnt ɪn das blˈuːt . 
dɑː vˈandəltə mˈançɜ ɡˈuːtə mˈan zɪç ˈʊm , ʊnt zaɪn ɡˈɔt kˈɛnt deːn ˈaptɾˌynɪɡən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
« 
dɑː zˈɑːən ˈalə mɪt ʃmˈɛɾtsən aʊf deːn ˈaltən mˈan ʊnt fˈiːlə kɾˈɔøtstən zɪç . 
dɛɾ hˈoːə fˈyːɾst vɑːɾ aɪn ɡəfˈaŋənɜ ɡəvˈeːzən ˌʊntɜ deːn vˈɪldən zˈɑrakənən . 
dɛn viː ɛɾ deːn ˈaɾm ˈaʊfhˌoːp , zˈɑːən ziː das mˈɑːl dɛɾ kˈɛtən an zˌaɪnəm hˈantɡəlˌɛŋkə . 
tsvˈeːən ʃtˈyɾtstən , diː ɪn bɾˈandənbˌ??k ˈaɪnɡəzˌɛsən vɑːrən , iːm tsuː fˈyːsən ʊnt ɡɾˈɪfən deːn ˈaɾm ˌiːrəs fˈyːɾstən , dɛɾ fˈɛsəln ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt kˈystən ˈiːn . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf hˈiːs iːm nɔx ˌaɪnən bˈɛçɜ fɔm kˈɔstbɑːɾstən vˈaɪnə kɾeːdˈɛntsən , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , das ɛɾ dɛɾ rˈuːə pflˈeːɡə , ˈeːə ɛɾ vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlə ; 
dɛn zˈɪçtlɪç ɡɾˈɪf ɛs iːn ˈan . 
dɛɾ pˈɪlɡɜ tɾˈaŋk . 
» ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ deːn lˈɑbɛtɾˌʊŋk , ˌɑːbɜ vˈɛsən tsˈaɪt ɡəmˈɛsən ɪst , dɛɾ dˈaɾf nˈɪçt rˈuːən . 
ˌaʊx tsˈiːmt mˈiːɾs nˈɪçt , ˈɔørə ɡˈastlɪçkˌaɪt ˈantsuːnˌeːmən , bɪs das ɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ɛntʃˈiːdən . 
dɛn zoː iːɾ ˈ??taɪlt , ɪç zˈaɪ nˈɪçt , dɛɾ ɪç fˈoːɾɡˌeːbə , das ɪç zˈaɪ , ˈalsdan bɪn ɪç jˈɑː aɪn tˈɔøʃɜ ɪn ˈɔørəm zˈɪn , ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪç ˈɔørɜ nˈɛːə . « 
dɑː ɡˈɪŋ aɪn mˈ??məln d??ç deːn zˈɑːl , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈynstɪɡəs . 
ɛɾ hˈuːp ˈan : 
» dɛɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ , deːn zaɪn fˈɔlk bəvˈaɪnt , ʊnt iːɾ nˈantət iːn ˈeːbən deːn ɡɾˈoːsən , vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ . 
ɛs hat diː zˈɔnə flˈɛkən ; 
vˈas zˌɔl dɛɾ zˈoːn dɛs ʃtˈaʊbəs zˈɔndɜ mˈɛŋəl zaɪn ! 
iːɾ zˈɑːt iːn lˈɔøçtən ɪn dɛɾ fˈɛltʃlaxt , iːɾ zˈɑːt iːn ɡɾˈoːs ɪm rˈatə , ɛɾ hˈiːs aɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnəs fˈɔlkəs ; 
baɪ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən , vˈas an zˌaɪnəm vˈɪlən lˈɑːk , ɛɾ vɑːɾ ɛs . 
ˌɑːbɜ diː fˈyːɾstən dˈɔøtʃlants , diː ˌaɪnən bəvˈʊndɜtən ˈiːn , diː ˈandɜn bənˈaɪdətən ˈiːn ; 
vˈeːɾ ʃˈaʊtə iːm ˈiːns hˈɛɾts ? 
vˈeːɾ blˈɪktə ɪn zaɪn fɛɾʃvˈiːɡən kˈɛmɜlˌaɪn , vˌɛn ɛɾ deːn fˈyɾstənhˌuːt ˈapvˌaɾf , deːn pˈ??p??mˌantəl fɔn zɪç tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt rˈaŋ mɪt deːn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn . 
das zˈɑː kˈaɪn ˈaʊk , das hat kˈaɪn ˈoːɾ bəlˈaʊʃt . 
fɔn ɔøç ˈalən vˈaɪs kˈaɪnɜ , vˈas aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk deːm ɡɾˈoːsən deːm mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾ . « 
dɛɾ bˈɪʃoːf ʃpɾˈɑːx dˈatsvɪʃən ; 
dɛn dɛɾ pˈɪlɡɜ blˈɪktə viː fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » zoː ɪst ɛs vˈɑːɾ , vˈas diː zˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːlt : das iːn ʊm zaɪn ˈeːeːvˌaɪp das ɡəvˈɪsən dɾˈyktə , ˈaldiːvˌaɪl zaɪn vˈaɪp , mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ˈaɡnəs , ɪn tsuː nˈɑːəm ɡɾˈɑːdə iːm fɛɾvˈant vɑːɾ . 
ʊm zɪç tsuː rˈaɪsən ˌaʊs dɛɾ blˈʊtʃɛndərˌɪʃən ˈʊmˌaɾmʊŋ , als deːm frˈɔmən fˈyːɾstən dˈɔøçtə , ɛɾzˈan ɛɾ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaʊsvˌeːk « 
» zoː ɔøç das lˈiːp ɪst , dˈɛŋkt ɛs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈɪlɡɜ mɪt fˈast rˈaʊɜ ʃtˈɪmə . 
» vɑːɾ dɔx ˌaʊx diː ˈeːə kˈɪndɜlˌoːs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt , » ʊnt fɔn deːn pɾˈɪntsən zˌaɪnəs hˈaʊzəs , diː zoː tsˈɑːloːs vɑːrən , das man ˌiːrə nˈɑːmən fɛɾvˈɛksəltə , ʃtˈaɾp ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn , nˈɪçt aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ ˈeːrə , ɪm ziːçbˈɛt . 
das mˈʊstə iːm tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən . « 
» ɛs ɡˈɪŋ iːm tsuː hˈɛɾtsən , ʊnt zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ kɾˈaŋk ; 
das zˈaɪ ɔøç ɡənˈuːk , « fˈuːɾ dɛɾ pˈɪlɡɜ fˈɔɾt . 
» ˌaʊx ɛɾ lˈɑːk aʊf deːm ziːçbˈɛt , ʊnt zaɪn zˈɪn fɛɾlˈaŋtə dɔx nɑːx ˌaɪnəm nɔx . 
nˈɪçt nɑːx deːm rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ vˈɛlt . 
ɛɾ vɑːɾ dɛs rˈuːməs zˈat . 
nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə kɾˈɪstiː fɛɾlˈaŋtə ˈiːn . 
aɪn ɡəlˈybdə rˈuːtə aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt dɛɾ tˈoːt rˈytəltə an zˌaɪnəm zˈiːçən lˈaɪbə . 
dɑː ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt fˈaltətə ɛɾ diː hˈɛndə , ʊnt bətˈeːtə zoː ˈɪnbɾynstˌɪç , als aɪn fˈyːɾst jeː ɡeːbˈeːtət , das diː ɡˈeːbənˌeːdaɪtə fyːɾ iːn ʃpɾˈɛçə am hˌɪməlstɾˈoːnə , das ɡˈɔt iːm diː ɡənˈɑːdə ɡəvˈɛːrə , nɔx leːbˈɛndɪç deːn bˈoːdən tsuː kˈysən , vˌoː dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ ɡəvˈandəlt , ʊnt an zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə zaɪn ɡəlˈybdə tsuː lˈøːzən . 
ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt vˈɔlə ɛɾ fɔn zɪç tˈuːn , ʊnt ʃtˈɛɾbən dɛɾ vˈɛlt , nˈuːɾ iːm lˈeːbənt , dɛɾ d??ç deːn tˈoːt tsʊm lˈeːbən fˈyːɾt . 
dɾˈaʊf zˈaŋk ɛɾ nˈiːdɜ ; 
zaɪn dˈiːnɜ , dɛɾ das ɡeːbˈeːt bəlˈaʊʃt , ʃpɾˈɑːx fyːɾ zɪç : 
ɛɾ ɪst dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən ɪm ɡeːbˈeːt . 
zoː lˈɑːk ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
dɑː rˈœtətə zɪç vˈiːdɜ diː blˈaɪçə vˈaŋə , dɛɾ ʃvˈaɪs dɛs lˈeːbəns pˈɛɾltə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , zˈeːlɪç . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəzˈɪçt , das iːn ɛntɾˈykt , vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ ɛs tsuː vˈɪsən ! 
iːɾ kˌœnt diː ʃtˈɪmə nˈɪçt hˈøːrən , deːn hˈɪməlsɡlˌants nˈɪçt ʃˈaʊən , deːn bˈalzɑːm dɛs tɾˈoːstəs , dɛɾ aʊf iːn nˈiːdɜ tˈaʊtə , iːɾ fˈyːlt iːn nˈɪçt . 
iːm vɑːɾ ɡəvˈɛːɾt , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn nˈɔøɜ kɾˈaft , ʃtˈaɾp ɛɾ fyːɾ das ˈaltə lˈeːbən ʊnt fyːɾ diː zˈyndɪɡə vˈɛlt . 
« 
dɛɾ pˈɪlɡɜ hˈiːlt ˈɪnə . 
lˈaʊtloːs hˌatən ziː iːm ɡəhˈɔɾçt . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɔtstən iːn ˈan , viː tɾˈʊnkənə ˌaɪnən mˈɛːɾçənɜtsˌɛːlɜ . 
ziː mˈɔxtən nˈuːɾ lˈaxən , dɔx dɛɾ ʃˈaʊɜ fˈastə ziː . 
nˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən vɑːɾ ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ɡəzˈʊŋkən ; 
ʊnt zaɪn hˈaʊpt vˈiːktə zɪç ʃvˈeːɾ ɪm ˈaɾmə . 
dɛɾ fɔn ˈanhˌalt ʃˈaʊtə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf hˈiːlt diː hˈɛndə aʊf deːm ɡˈyɾtəl ɡəfˈaltət . 
nˈɪçt ʃˈaɾf zˈɑː ɛɾ deːn pˈɪlɡɜ ˈan , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡənlˌiːdɜn vˈaɾf ɛɾ pɾˈyːfəndə blˈɪkə . 
» fˈɔɾdɜt iːɾ dˈeːs bəvˈaɪzə , diː fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ dˌiːzɜ vˈɛlt ɡˈɛltən ? « fˈuːɾ dɛɾ pˈɪlɡɜ fˈɔɾt . 
» vˌoː bəvˈaɪst ˌaɪnɜ , vˈas tsvˈɪʃən fˈiːɾ ˈaʊɡən fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt tsvˈeːən dɑːfˈɔn zɪnt ɡəʃlˈɔsən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈɔøɜ mˈan , jˈeːnɜ dˈiːnɜ mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾs , das ʃvˈøːɾ ɪç ɔøç mɪt deːm hˈœkstən ˈaɪdə . 
ʊnt nˈiː , bɪs hˈɔøt , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən , vˈas iːm zaɪn hˈɛɾ dˈɑmɑːls ɡəbˈoːt . 
ɛs vɑːɾ aɪn pˈɔsənrˌaɪsɜ ɪn jˈeːnɜ zˈɛlbən nˈaxt ɡəʃtˈɔɾbən . 
aɪn ˈʊnbəkˌantɜ mˈɛnʃ . 
zˈɔlçə lˈɔøtə kˈɔmən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən , viː diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , deːnən ziː ɡəʃvˈoːrən zɪnt . 
deːn tɾˈuːk dɛɾ dˈiːnɜ ɪn das bˈɛt dɛs hˈɛɾn . 
deːn bədˈɛktə mˈɔɾɡəns mɪt deːm lˈaɪçəntˌʊxə dɛɾ ɡətɾˈɔøə ˈaɾtst , ʊm deːn ʃrˈiːən diː vˈaɪbɜ ʊnt lˈɛɾmtə das ˈɪŋeːzˌɪndə , ʊm deːn vˈaɪntən zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən , ʊm deːn lˈɔøtətən diː tɾˈaʊɜɡlˌɔkən d??ç das lˈant bɾˈandənbˌ??k , ʊm deːn tsɛɾrˈiːs das fˈɔlk zˌaɪnə klˈaɪdɜ ʊnt deːn tɾˈuːɡən zˌaɪnə ˈeːdəln aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn nɑːx kˈoːrɪn ʊnt diː mˈœnçə zˈɛŋktən iːn ɪn diː fˈyɾstənɡɾˌʊft . 
dɛɾ vˈɑːrə vˈɔldeːmˌɑːɾ pˈɪlɡɜtə d??ç vˈaltpfɑːdə ɡˈeːn vˈeːneːdˌɪç , vˌoː aɪn ʃˈɪf iːn hɪnˈyːbɜ tɾˈuːk nɑːx deːm lˈandə zˌaɪnəs ɡəlˈœbnɪsəs . 
« 
» bəvˈaɪzə ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
dɑː ɛɾʃrˈɑːkən ˈalə , nˈuːɾ dɛɾ pˈɪlɡɜ nˈɪçt . 
dɛɾ dɛçˈant bɾˈuːnoː hˈuːp zˌaɪnə hˈant . 
» hˈoːɜ hˈɛɾ , als iːɾ mɪç vˈyɾdɪçt ˌaɪnəs tsˈɔøɡnɪsəs . 
ɪç vˈaɪs fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
als aɪn tɾˈɔøɜ vˈɑzal vɔltə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl das tˈɔørə ˈanɡəzˌɪçt dɛs tˈɔtən hˈɛɾn zˈeːn . 
dɑː lˈiːs dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ hˈiːs mˈaɪstɜ hˈɪldɛbɾˌant , iːn nˈɪçt tsˈuː ; 
dɛn tsuː ɛntʃtˈɛlt zˈaɪ das ɡəzˈɪçt d??ç deːn tˈoːdɛskˌampf . 
ɛs hat iːn nˈiːmant ɡəzˈeːən . « 
» zoː ˈɪsts , « rˈiːfən diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ . 
» zoː vˌɪɾt dɛɾ ˈaɾtst tsˈɔøɡniːs ˈaplˌeːɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» dɛɾ ʃtˈeːt zaɪt fˈynftseːn jˈɑːrən fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈøːɜn rˈɪçtɜʃtˌuːl , « fˈuːɾ bɾˈuːnoː fˈɔɾt . 
» aʊf deːm tˈɔtənbətə kvˈɛltə iːn aɪn bəkˈɛntniːs , viː ɪç ɛs fɔn deːm bˈaɪçtɪɡɜ vˈaɪs , ʊnt ˌaɪnə ˈaŋst , diː ˈalən zˈɛltzɑːm vɑːɾ , lˈiːs iːn nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ʊnt dɔx hˌatə ɡˈɔt zˌaɪnə tsˈʊŋə ɡəlˈɛːmt . 
« 
» ɡənˈuːk ! « rˈiːf dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» pˈɪlɡɾiːm , aʊf vˈɛlçən hˈaɪlɪɡˌɛnʃraɪn vɪlst dˈuːs bəˈaɪdən , das dɛɾ pˈɔsənrˌaɪsɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ? « 
» baɪm vˈɑːɾhaftˌɪɡən ʃvˈaɪstʊx dɛɾ hˈaɪlɪɡən fɛɾˈoːniːkˌɑː , ɛɾ ʃtˈaɾp ! « 
» ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈeːpt ! « rˈiːfən tsˈeːn , tsvˈantsɪç . 
dɑː vɔltən fˈiːlə als ˈaɪdɛshˌɛlfɜ mɪt iːm ʃvˈøːrən . 
diː frˈaʊən vˈaɪntən ; 
vˈas jˈʊŋə rˈɪtɜ vɑːrən , diː hˌɛtən iːn aʊf ˌiːrə ˈaɾmə hˈeːbən mˈøːɡən ʊnt iːn ˈaʊsrˌuːfən d??ç diː ʃtˈat . 
nˈuːɾ dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ʊnt dɛɾ pˈɪlɡɜ ʃtˈandən rˈuːɪç ; 
ʃˈiːns , als mˈɑːsən ziː zɪç mɪt ˌiːrən blˈɪkən . 
dɑː hˈuːp jˈeːnɜ deːn ˈaɾm , das ziː rˈuːɪç vˈɛːrən : » maɪn rˈɪçteːrˌamt ɪst ʃvˈeːɾ , iːɾ frˈɔøndə . 
fˈɔlktə ɪç , als iːɾ , dɛɾ ʃtˈɪmə alˈaɪn ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ɪç bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , tˈɔørɜ mˈan , ʊnt rˈiːf ɪn ˈeːɾf??çt : 
an maɪn hˈɛɾts , ɡɾˈoːsɜ mˈaɾkɡɾɑːf ! 
dɔx bɪn ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ˈɔtoː , aɪn lˈantɡɾˌɑːf fɔn hˈɛsən ; 
ɪç bɪn aɪn fˈyːɾst dɛs rˈaɪçəs , ʊnt iːm ʊnt deːm kˈaɪzɜ ʃˈʊldə ɪç ʃtɾˈɛŋə rˈɛçənʃˌaft . 
« 
fˈiːlə mˈ??tən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɪlɡɜ ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » hˈaɪl deːm rˈaɪçə , das zˈɔlçə fˈyːɾstən hat ! 
vˈoːl ʃˈʊldə ɪç ɔøç rˈɛçənʃˌaft . 
dɛn mɪt rˈɛçtə mˈœkt iːɾ frˈɑːɡən : vˈas kˈɔmt ˌaɪnɜ tsuːrˈyk nɑːx tsvˈantsɪç ʊnt mˈeːɾ jˈɑːrən ʊnt vɪl diː ɛɾpʃˈaft , diː nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn ɪst ? « 
» rˈaɪst ˈɔørə vˈʊndən nˈɪçt ˈaʊf , frˈɔmɜ fˈyːɾst , « ˌʊntɜbɾˈax iːn rˈaʃ dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» bɪs aɪn ˈandərɜ tsuː rˈɛçtə ʃpɾˈɑːx , zˈɑːkt ʊns nˈuːɾ , viː iːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɔølɪçən hˈaɪdən ɡəfˈaŋənʃˌaft lˈɔskamt ? 
vˈeːɾ vˈɑɾs , dɛɾ ˈɔørə kˈɛtən bɾˈax , vˈɛlç aɪn vˈʊndɜ fˈyːɾtə ɔøç vˈiːdɜ ɪn diː hˈaɪmat ? 
« 
» dɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ zˈɪmzoːn kɾˈaft ɡˈɑːp , dɛɾ dˈɑvɪts nˈɛɾvən ʃpˈantə , tsɛɾrˈiːs mˌaɪnə fˈɛsəln , als ɪç ˌaɪnən jˈamɜ zˈɑː , aɪn ˈeːlɛnt , nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː vˈɪldə hˈaɪdən tˈoːbən ; 
ɪn ˌaɪnəm lˈandə ɡˈuːtɜ kɾˈɪstən , ɪn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən lˈandə ; 
als ɪç ˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈyk tˈɑːt ɪn das lˈant mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , das ɪç ˈaɪnst bəhˈɛɾʃtə ʊnt ɡlˈyklɪç vˈɛːntə . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ʃrˈɛklɪç tsuː ʃˈaʊən dɛɾ pˈɪlɡɜ . 
zˌaɪnə hˈoːə ʃtˈɪɾn rˈʊntsəltə fˈ??çtbɑːɾ , zˌaɪnə bɾˈaʊən tsˈoːɡən zɪç tsuːzˈamən , ɛɾ hˈoːp deːn ˈaɾm , ʊnt kɾˈampfhaft bˈaltə zɪç zˌaɪnə hˈant . 
» dɑː ˈeːɾst , iːɾ ɡˈuːtən kɾˈɪstən , dɾˈyktən mɪç dˌiːzə fˈɛsəln , dɑː bɾˈantə ˌʊntɜ miːɾ dɛɾ bˈoːdən , ˌyːbɜ miːɾ das fˌɪɾmamˈɛnt , dɑː bɾˈaɪtətə ɪç diː ˈaɾmə ˌaʊs nɑːx deːm vˈɪndə , dɛɾ fɔn mˈɔɾɡən kˈɔmt ʊnt nɑːx ˈɑːbənt vˈeːt . 
dɑː rˈaŋ ɪç aʊf mˌaɪnəm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ ʊnt jˈeːdə nˈaxt tɾˈɑːt fˌɔɾ mɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡə ʃˈʊtspatɾˌoːn bɾˈandənbˌ??ks , tsˈyɾnənt vˈiːs ɛɾ aʊf dˌiːzə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɡəfˈɪldə . 
ɪç zˈɑː ziː . 

ɡˈɔtəs dˈɔnɜ dɾˈøːntə d??ç maɪn hˈɪɾn : 
bəfrˈaɪə ziː ! ɡˈiːp miːɾ kɾˈaft ! 
ʃrˈiː ɪç ˈaʊf . 
nˈɪçt ʊm mɪç , ʊm ziː tsɛɾbɾˈɪç dˌiːzə fˈɛsəln ! 
ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ kɾˈaft . 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt blˈɪnthaɪt diː hˈaɪdən , ɛɾ blˈiːs zˌaɪnən hˈaʊx ɪn diː zˈeːɡəl , diː mɪç ˌyːbɜ mˈeːɾ tɾˈuːɡən . 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt blˈɪnthaɪt lˈʊdvɪçs vˈœktə . 
ɛɾ lˈɛːmtə dɛs rˈɔøbɜs hˈant , ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ diː ˈalpən ʊnt hˈiːɾ « 
» hˈiːɾ bɪst duː , rˈuːmvyɾdˌɪɡɜ mˈaɾkɡɾɑːf ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , » zˈɪçtlɪç d??ç deːn hˈɛɾn dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən ɡəfˈyːɾt . 
loːbˈeːt deːn hˈɛɾn , iːɾ ɡlˈɔøbɪɡən ! « 
vˈeːɾ nɔx rˈuːɪç ʃtˈant , nˈuːn vɑːɾ kˈaɪnɜ rˈuːɪç . 
dɑː dɾˈɛŋtən ziː zɪç hɛrˈan , ˌyːbɜ tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə , fɔn deːn ɡalˈeːriːən hɛrˈap . 
diː kˈɛmərɜ kˈɔntən kˈaʊm ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən , das diː fˈyːɾstən nˈɪçt ɡədɾˈykt ʊnt ɡəʃtˈoːsən vˌ??dən . 
nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɑːlə alˈaɪn , ziː ʃtˈyɾtstən ˌaʊx fɔn dɾˈaʊsən , ʊm das vˈʊndɜ tsuː zˈeːən , ʊnt hˈɪnviːdˌeːrʊm dɾˈaŋ ɛs d??ç diː ɡəˈœfnətən tˈyːrən hɪnˈaʊs , ʊnt viː aɪn lˈaʊfɔøɜ ɡˈɪŋ ɛs d??ç diː ʃtˈat . 
ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ , ˌaɪnən mˈan tsuː zˈeːən , dɛɾ tsuː fˈuːs als aɪn ˈaɾmɜ pˈɪlɡɜ d??ç das zˈuːdənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt zoː ɛɾʃˈœpft zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , das ziː iːn ɪn das ʃpiːtˈɑːl ʃˈɪkən vɔltən , ʊnt ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst als aɪn fˈyːɾst dˈɑː , ʊnt rˈeːdətə , ʃtˈɔltsɜ kˌan ɛs kˈaɪn kˈaɪzɜ , tsuː jˈeːdəm . 
» maɪn vˈɛtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm fɔn ˈanhˌalt , » vˌɛn iːɾ mɪç ˈaɪnst ɛɾkˈant , zoː hˈɔfə ɪç , iːɾ zˈɔlt ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɛtɜ an miːɾ kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
ʊnt ɛɾ ʃˈytəltə iːm diː hˈant ; 
zoː ˌaʊx deːm fɔn zˈaksən , ʊnt jˈeːdəm , dɛɾ iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˈaɾt fɔn deːm fɔn vˈɛltaɪm , zˈɑːɡtə ɛɾ aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt , ʊnt fˈiːlə ɛɾʃtˈaʊntən , das ɛɾ ziː kˈantə ; ʊnt ɛɾzˈan zɪç dˈɪŋə ˌaʊs ˌiːrɜ jˈuːɡənt , diː ziː zˈɛlbɜ fɛɾɡˈɛsən . 
vˌɛːrənt ˌɑːbɜ diː frˈaʊən fˌɔɾ ˈaləm zɪç dɾˈɛŋtən , deːn vˈʊndɜbˌɑːrən mˈan ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː zˈeːən , tsˈaʊdɜtə ˌaɪnə lˈɛŋɜ , ʊnt ziː vɑːɾ dɔx ˌʊntɜ deːn fˈyɾneːmstən . 
als dɛɾ pˈɪlɡɜ fˈoːɾhˌɪn ˈaɪntɾˌɑːt , dɑː tsˈʊktə ziː tsuːzˈamən ʊnt ʃˈaʊtə nˈɪçt ˈaʊf . 
ˌiːrə tˈɔxtɜ zˈɑːɡtə : » mˈʊtɜ , vˈas vˌɪɾst duː blˈɑːs ! « 
ˌɑːbɜ als ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt iːn ˈanʃˌaʊtə , vˈaɾt ziː rˈɔt ʊnt vˈiːdɜ blˈɑːs ; 
dɑː dɛɾ fɔn vˈɛltaɪm ˌiːrən nˈɑːmən deːm pˈɪlɡɜ nˈantə , ʊnt diː hˈoːə ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪ ˌaʊx ˌaɪnə vˌɑzalˈiːn fɔn bɾˈandənbˌ??k , ʊnt ɛɾ mˈøːɡə ɡənˈɛːdɪç aʊf ziː blˈɪkən , vɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç ʃtˈɔlts ˈaʊfrˌɪçtən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɪpən fɛɾʃlˈʊktən vˈiːdɜ das ʃtˈɔltsə vˈɔɾt , ʊnt dɛɾ nˈakən kɾˈymtə zɪç , dɑː ˌiːrə ˈaʊɡən zɪç tɾˈɑːfən . 
deːn blˈɪk hˌatə ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ziː bˈɔøktə zɪç tˈiːfɜ als ziː vɔltə . 
dɑː fˈyːltə ziː diː hˈant dɛs ˈaltən aʊf ˌiːrəm ʃˈaɪtəl : 
» ɡˈɔt ʃˈaʊt ɪn diː hˈɛɾtsən ʊnt lˈiːst , vˈas deːn mˈɛnʃən fɛɾbˈɔɾɡən . « 
ziː vˈaɾt fˈɔøɜrˌɔt . 
ziː vɔltə ʃpɾˈɛçən , ɛs kˌɑːm kˈaɪn lˈaʊt rˈaʊs . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas aʊf dˌaɪnɜ lˈɪpə ʃvˈeːpt . 
dˌaɪnən bɾˈyːdɜn , deːn ɡɾˈɑːfən ʊm ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ vˈɪlən zˈaɪ ˌiːnən fɛɾɡˈeːbən . 
dɛn dˈɪç , ɪç vˈaɪs ɛs , knˈypfən bˈandə an mˌaɪnə zˈaxə , diː bɾˈɪçt man nˈɪçt . « 
dɑː lˈeːktə ɛɾ diː hˈant aʊf deːn ʃˈaɪtəl ˌiːrɜ tˈɔxtɜ : 
» das ɡˈɔtəs frˈiːdə mɪt diːɾ zˈaɪ , ʊnt zˌaɪnə ˈɛŋəl dɪç ɡəlˈaɪtən d??ç dˌiːzəs lˈeːbən . « 
das klˈaŋ zoː zˈyːs . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ zoː vˈoːl ʊnt dɔx ˌaʊx zoː ˈeːɾfyɾçtˌɪç tsuː mˈʊtə . 
zˈanft , dˈyŋktə ɛs ziː , dɾˈykə diː hˈant dɛs ɡɾˈaɪzəs ziː nˈiːdɜ , ʊnt ziː zˈɛŋktə aɪn knˈiː . 
» knˈiːə fˌɔɾ vˈeːm
diːɾ tsˈiːmt , « rˈiːf ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ʊnt rˈiːs ziː ˈaʊf . 
aɪn vˈeːmytˌɪç lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm dɛs pˈɪlɡɜs lˈɪpən . 
» knˈiː fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ; 
viːɾ mˈɛnʃən zɪnt ˈalə zˈyndɜ fˌɔɾ ˈiːm , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə rˈuːtə mɪt kˈøːnɪɡlˌɪçɜ vˈyɾdə aʊf dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈʊtɜ . 
» hˈyːtə dˌiːzəs klˈaɪnoːt , ɡɾˈɛːfɪn ! 
dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç , zoː ɪç kˈaɪn ɡɾˈaɪs vˈɛːrə , dɛɾ kˈɪndɜlˌoːs ˈiːns ɡɾˈɑːp zˈɪŋkt , fyːɾ ˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ maɪn fˈyɾstɛntˌʊm ˈɛɾpt , vˈyst ɪç kˈaɪn vˈyɾdɪɡɜ ɡəmˈɑːl . 
« 
fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
nɑːx deːm kˈɛmɜlˌaɪn dɑːnˈeːbən , das ɪn ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋst??m ˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt man ʃˈaʊtə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn aʊf diː ɡˈasən ʊnt plˈɛtsə , dɾˈɛŋtə zɪç d??ç das ɡəvˈyːl diː ɡɾˈɛːfɪn . 
dˈɔɾt zˈɑːs , ɛɾʃˈœpft fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf mɪt vˈeːnɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən . 
diː tˈyːrən vɑːrən ˈɔfən , ʊnt ɛɾ mˈɔxtə zˈeːən , vˈas ɪn deːm zˈɑːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , ˈoːnə das ɛɾ ɡəzˈeːən vˌ??də . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs ɡˈaɪstlɪçən fˈyːɾstən lˈɑɡɜtə vˈoːlbəhˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ zoː ɛɾ ˌaʊx ɛɾʃˈœpft vɑːɾ , man zˈɑː ɛs an zˌaɪnən lˈeːphaftən ˈaʊɡən ʊnt deːm ʃpˈiːl dɛs mˈʊndəs , zaɪn zˈɪn ˈaɾbaɪtətə nɔx . 
dɛɾ kˈantslɜ ʃrˈiːp ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə bɾˈiːfə , dɛɾ dɛçˈant bɾˈuːnoː kˌɑːm ap ʊnt tsˈuː , mɪt deːm hˈɛɾn flˈystɛɾnt , ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ʃlˈiːf hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf , dˈɛɾvaɪlən ɛs aʊf deːm plˈatsə dɾˈaʊsən lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ vˈaɾt . 
dɛn hˈalp mˈaɡdeːbˌ??k vɑːɾ aʊf deːn bˈaɪnən , das vˈʊndɜ tsuː zˈeːən , das ˌʊntɜ dɛɾ fˈɑːnə dɛs hˈaɪlɪɡən mˈoːriːts ɡəʃˈɑː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈaʊʃtə ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ʊnt aʊf deːn bˈɪʃoːf tsˈuː : 
» viːɾ zɪnt fɛɾrˈatən , « flˈystɜtə ziː iːm tsˈuː , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə . 
» ɛɾ ɪst ɛs nˈɪçt . « 
» vˈeːɾ nˈɪçt ? « 
» ɛɾ ɪst aɪn ˈandərɜ . 
zoː kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ zɪç fɛɾʃtˈɛlən . 
hˈɑːɾ , fˈaɾbə , bˈaɾt kˌan man vˈɛksəln . 
ˌɑːbɜ zoː nˈɪçt zɪç zˈɛlpst . 
zoː lˈyːkt kˈaɪnɜ ˌaɪnən blˈɪk , zoː bˈɔɾkt ɛɾ nˈɪçt ˈaʊɡən , diː nˈɪçt zaɪn zɪnt . 
vˈɛtɜ , baɪ ˈalən ʃˌʊtspatɾˈoːnən , viːɾ zɪnt bətɾˈoːɡən . « 
» baɪ dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən , ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt . 
« 
» fɛɾʃtˈeː ɛs ˌaɪnɜ ! 
zoː ˈaʊfrˌɛçt , dˌiːzɜ ɡˈaŋ , diː fˈɛstə hˈaltʊŋ , dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə blˈɪk . 
jˈeːdɜ aɪn blˈɪts , dɛɾ ɪn diː zˈeːlə ʃnˈaɪdət , als lˈɛːzə ɛɾ ˌʊnzrə tˈiːfstən ɡədˈaŋkən , ʊnt lˈɛçlə viː aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ˌyːbɜ ˌʊnzrə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə lˈɛɾnt man nˈɪçt ɪn deːn ʃˈuːlən ; 
vˌoː zˌɔlən mˈœnçə ˈandɜn bˈaɪbɾɪŋən , vˈas ziː zˈɛlpst nˈɪçt vˈɪsən ! « 
» mˈuːmə , tɾˈɪŋkt ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈasɜ . 
« 
» ɪç bɪn ˈaɪskalt . « 
» ʊnt vˈas ʊns frˈɔøt , ɪst ɔøç nˈɪçt rˈɛçt ? 
ɛɾ ʃpˈiːlt ɡˈuːt . 
« 
» ɪn ɔøç ʃpˈʊkt dɛɾ vˈaɪn . 
ɪç bəˈoːbaxtətə iːn mɪt lˈʊxzaʊɡən . 
ɛɾ ʃpˈiːlt tsuː ɡˈuːt , ʊm tsuː ʃpˈiːlən . 
ʊnt zoː ɛɾ ʃpˈiːlt , ʃpˈiːlt ɛɾ nˈɪçt fyːɾ ˈʊns « 
» fyːɾ vˈeːn ? « 
» fyːɾ deːn tˈɔøfəl , zˈoːs ɔøç lˈiːbɜ ɪst . 
kɾˈɔøtst 
ɔøç nˈuːɾ , ʃpɾˈɛçt ˈalə bˈanfɔɾməln ! 
dɛɾ ɡˈaʊklɜ , deːn iːɾ bətsˈɑːltət , das ɛɾ fiːɡˈuːrən an diː vˈant mˈɑːlə , ɪst aɪn tsˈaʊbərɜ vˌɔɾdən , ʊnt rˈiːf fyːɾ ˌaɪnən ʃˈatən ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən . « 
» vˈeːn ? « 
dɛɾ kˈantslɜ lˈiːs diː fˈeːdɜ fˈalən ʊnt blˈɪktə ˈaʊf . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf nˈaɪktə zˈɪnənt zaɪn fˈɔlɡəzˌɪçt , ˈɪndeːs ɛɾ mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən hˈalp diː ɡɾˈɛːfɪn mˈʊstɜtə , hˈalp diː lˈɔøtə ɪm zˈɑːlə , ˌɔp kˈaɪn lˈaʊʃeːrˌoːɾ hˈɔɾçə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən fɛɾtsˈoːɡən zɪç tsʊm lˈɛçəln , vˌɛːrənt diː ɡɾˈɛːfɪn ɪm ˈaɪfɜ fˈɔɾtfuːɾ : 
» zoː blˈɪkt nˈuːɾ aɪn fˈyːɾst , dɛɾ ɡəbˈoːrən ɪst , zoː ˈatmət ɛɾ , zoː ʃˈaʊt ɛɾ dɪç an ʊnt ˌyːbɜ dɪç vˈɛk . 
zˈɑːkt mˈiːɾ , diː ˈeːɾdə ʃpˈaltətə zɪç , ʊnt ˌaʊs dɛɾ hˈœlə ʃˈoːs aɪn tˈɔtɜ ˈaʊf , ˌʊnzrə zˈɪnə tsuː fɛɾrˈykən ; 
lˈyːkt ˈɔøç , dɛɾ hˈɪməl zˈantə ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən hɛrˈap , vˈas iːɾ vɔlt ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ɪst nˈɪçt fɔn ˈɔøç ; 
iːɾ hˈɑːpt deːn nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
« 
» ʃˈøːnə mˈuːmə , aɪn klˈuːɡɜ kˈœntə zˈɑːɡən , iːɾ vˈɛɾt ɪn deːm fˈiːbɜ , voːrˈɪn vˈaɪbɜ ɡəʃpˈeːnstɜ zˈeːən . 
ˈɔørə frˈɔøndə bəhˈaʊptən , das zˈaɪ ˈɔørə ˈɑːɾt . 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ vˈɔɾt zˈaɪ ʊns aɪn ɡˈuːtəs ˈoːmən ! 
vɑːɾt iːɾ , mˈuːmə , vɑːɾ ɪç , vˈeːɾ vɑːɾ baɪ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ? 
« 
» zˈaɪt iːɾ zˈɛlpst ɪm fˈiːbɜ ! « 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən blˈɪkən deːn bˈɪʃoːf ʊnt zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən ˈan . 
» ˈʊnzˌɪnɪɡə ! deːn ʃlˈysəl vˈɛɾft iːɾ fɔn ˈɔøç , dɛɾ fˈɑːdən , fˈiːl ɛɾ ɔøç ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ hˈant ! « 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç lˈaxtə ziː ˈɪnɜlˌɪç ˈaʊf ; 
das lˈɛçəln , vˈas ʊm diː fˈaɪnən lˈɪpən dɛs bˈɪʃoːfs ʃpˈiːltə , ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt , als diː zaɪn mˈʊnt ʃpɾˈɑːx . 
dɑː vɑːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt tsˈaɪt mˈeːɾ das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , dɛn aʊf deːn ɡˈasən ɛntʃtˈant aɪn nˈɔøɜ lˈɛɾm , ʊnt diː dɾˈɔmətən aʊf deːn tˈyɾmlaɪn ˌyːbɜ deːm pˈalast zˈɑːɡtən diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs vˈɪçtɪɡən ɡˈastəs ˈan , dɑː ˈaləs vˈax zaɪn mˈʊstə tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ . 
das vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ ɔpɾˈɪstɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn tsʊm pˈalast rˈɪt , ʊm mɪt deːm ɛɾtsbˈɪʃoːf deːn fɛɾtɾˈɑːk tsuː bəʃvˈøːrən . 
dɛɾ tˈɔøfəl fɔn zˈɔltveːdəl rˈaɪtət ˈaɪn ! 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn vˈɪnteːrˌɑːbənt , vˌoː ziː am rˈɔkən ʃpˈanən , das nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːltə , ˌaɪnə ʃrˈɛkhaftə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ɛs lˈiːf deːn ˈandɜn ˈaɪskalt ˌyːbɜ diː hˈaʊt . 
dɛɾ rˈɪt jˌɛtst ˈaɪn , lˈaɪphaftˌɪç , baɪ hˈɛləm tˈɑːk , mɪt vˈafənklˌaŋ , ʊnt diː tɾˈɔmpətən blˈiːzən , ʊnt nˈiːmant dˈ??ftə zɪç fˌɔɾ iːm fˈyɾçtən . 
vˈeːɾ zˌɔltə das nˈɪçt zˈeːən vɔlən mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ! 
ɛs kˈɪtsəltə mˈeːɾ diː zˈɪnə dɛɾ ɡəmˈaɪnən als aɪn ˈaʊfɛɾʃtˌandənɜ mˈaɾkɡɾɑːf . 
vˈɑɾs ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈɑːɾ , diː zˈɪçs lˈoːntə tsuː zˈeːən . 
rˈiːzɪɡə lˈɔøtə , ɛɾ hˌatə ɡəvˈiːs zˌaɪnə bˈɛstən ɡəvˈɛːlt , mɪt ɡəzˈɪçtɜn , diː mˈœçtən kˈɪndɜ ʊnt vˈaɪbɜ ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt aʊf vˈɪldən ˈʊnɡəʃlˌaxtən rˈɔsən , ʊnt mɪt vˈeːɾ ʊnt vˈafən , diː ʃtˈaɾtən fɔn ʃpˈɪtsən ʊnt hˈɑːkən ʊnt kˈɛtən . 
dɛɾ hˈaʊptman rˈɪt aɪn ʃvˈaɾtsəs tˈiːɾ , tsˈɔtɪç ʊnt hˈɛːslɪç zˈɑː ɛs ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ rˈaʃ ʊnt vˈɪlt . 
ɛɾ zˈɑːs ɡəbˈykt dɾˈaʊf , klˈaɪnɜ als ziː 
ˈalə , aɪn ˈaltɜ mˈan ; 
aɪn fɛɾrˈɔstətɜ hˈaɾnɪʃ ʊm zaɪn dˈɪkəs bˈyfəlvˌams ʊnt dɛɾ tsˈɔtɪɡə rˈeːɡənmˌantəl hˈɪŋ ʊm zˌaɪnən rˈykən . 
aʊf deːm kˈɔpf ˌaɪnə ˈaɪzənhˌaʊbə ; 
dɑːrˈyːbɜ vˈeːtən dɾˈaɪ rˈɔtə hˈɑːnənfˌeːdɜn . 
tsvɑːɾ ʃˈaʊtə zaɪn ɡəzˈɪçt zoː vˈɪlt , als ɪn dɛɾ hˈaɪdə , ʊnt vˌoː ɛɾ nˈaxts d??ç diː flˈamən bɾˈɪçt ʊnt ʃrˈaɪt : » hˈaɪsɑː iːɾ lˈɔøtə , dɛɾ tˈɔøfəl ɪst dˈɑː ! « 
das rˈɔtə hˈɑːɾ vɑːɾ ɡəʃˈaɪtəlt ˌyːbɜ das ɡˈɛlbə ɡəzˈɪçt , ʊnt hˈɪntɜ deːn ˈoːrən vˈɑɾs tsuːrˈykɡəbˌʊndən , ʊnt dɛɾ bˈaɾt vɑːɾ ɡəkˈɛmt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ aɪn vˈaɪp ˈanʃˌaʊtə mɪt zˌaɪnən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən , bədˈɛktə ziː mɪt deːm bɾˈʊstʊx das kˈɪndlaɪn , das ziː aʊf deːm ˈaɾm tɾˈuːk . 
als hˌɛtə dɛɾ mˈan deːn bˈøːzən blˈɪk , ʊnt ziː vɔltə ɛs vˈɑːrən dɑːfˈoːɾ . 
dɛɾ ʃpɾˈaŋ jˌɛtst ˌaʊs deːm zˈatəl , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt lˈaxtə hˈøːnɪʃ , als iːm dɛɾ mˈaɾʃal , deːn dɛɾ bˈɪʃoːf diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ ɡəʃˈɪkt , mˈeːrərəs ɪm ʃtˈɪlən zˈɑːɡtə . 
» iːɾ hˈɛrən fɔm ʃtˈɪft ʊnt dɛɾ ʃtˈat , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡˈɑːɾ lˈaʊt . 
» kˈɔmə hˈeːɾ mɪt ɔøç mɪç tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən als viːɾ ɡədˈʊŋən , ˌɑːbɜ mɪt kˈaɪnəm mˈaɾkɡɾɑːfən nˈɪçt . 
dɛɾ dɾˈyːbən ɪst maɪn fˈaɪnt , als ɪç mˌaɪnə ɛɾ ɪst ˌaʊx ˈɔørɜ . 
diː leːbˈɛndɪɡən , dɑːfˈyːɾ ɪst maɪn ɡˈuːt ʃvˈeːɾt , ʊnt diː tˈɔtən , ˌyːbɜ diː lˈaxə ɪç . « 
dɑː tɾˈɑːt tsuː iːm dɛɾ bˈ??çaɾt fɔn vˈɛltaɪm aʊf ɡəhˈaɪs zˌaɪnəs hˈɛrən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt das dɛɾ bˈɪʃoːf zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˈas an ˈiːm , das dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf nɔx lˈeːbə , ʊnt diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən hˌɛtən iːm tsˈuːɡɛstˌɪmt . 
ʊnt zˈɪtsə ɛɾ nˌeːbən ˌiːnən ɪn dɛɾ hˈalə , hˈoːf tsuː hˈaltən . 
rˈatə iːm dɛshˈalp dɛɾ bˈɪʃoːf , das ˌaʊx ɛɾ zɪç fɛɾtɾˈyːɡə mɪt deːm d??çlˈaʊxtɪɡən mˈaɾkɡɾɑːfən , ʊnt vˈɔlə ɡˈɛɾn aɪn vˈɔɾt fyːɾ iːn ˈaɪnlˌeːɡən . 
» das mˈɑːk aɪn ɡˈuːt mˈɛːɾlaɪn zaɪn fyːɾ diː hˈɪntɜ dˈɪkən mˈaʊɜn vˈoːnən ; 
viːɾ ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft zˈeːən ʃˈɛɾfɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈoːnlaxənt dɛɾ hˈaʊptman . 
» iːɾ zˈaɪt jˈyŋərə lˈɔøtə ʊnt hˈɑːpt deːn vˈɔldeːmˌɑːɾ kˈaʊm fɔn ˈanɡəzˌɪçt ɡəzˈeːən , ɪç ˌɑːbɜ bɪn ˈalt ʊnt ɛntzˈɪnə mɪç vˈoːl fˈiːlɜ dˈɪŋə , fɔn deːnən iːɾ nˈɪçts vˈɪsət . 
ʊnt vˈɪsət , ɪç hɑːbə iːn ɡəkˈant . 
zoː als duː hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːəst , zˈɑː ɪç iːn fɔn ˈaltɜs ɪn ʃtɾˈalzʊnt . 
tsˈaɪkt miːɾ deːn mˈan , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ɛs ˈɔøç , das ɛɾ aɪn fˈalʃɜ ɪst . 
« 
das ʃpɾˈɑːxən ziː , als ziː ʃˌoːn mˈɪtnˌandɜ diː tɾˈɛpə nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈalə hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən . 
dˈɔɾt zˈɑːsən , aʊf tsvˈeːən zˈɛsəln nˌeːbən aɪnˈandɜ dɛɾ pˈɪlɡɜ ʊnt dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ʊnt rˈɪŋs ʊm ʃtˈandən diː hˈɛrən , ʊnt fˈiːlə hˌatən ɡəhˈœɾt , vˈas dɾˈaʊsən dɛɾ vˈɛltaɪm mɪt deːm hˈaʊptman fɛɾhˈandəltə . 
nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ aɪn ʊnt ʃrˈɪt ˈeːrɜbˌiːtɪç aʊf deːn bˈɪʃoːf tsˈuː , ʊnt nˈaɪktə zɪç dɾˈaɪmɑːl tˈiːf . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt ʊnt ʃpɾˈɛçən vɔltə , hˈuːp dɛɾ pɾɛːlˈɑːt deːn ˈaɾm : 
» nˈɪçt mɪt mˈiːɾ , dˌiːzɜ hˈøːərə ˈɪsts , dɛn ɛɾ ɪst daɪn lˈandəshˌɛɾ , das duː dɪç fˌɔɾ iːm bˈɔøkst . 
« 
» hˈoːxvˌyɾdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
das ɪst aɪn pˈɪlɡɜ . 
vˈas zˌɔltə ɪç jˈeːdən pˈɪlɡɜsmˌan kˈɛnən ! « 
nˈuːn ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ʊnt ʃˈaʊtə deːn hˈaʊptman mɪt hˈɛləm blˈɪkə ˈan : 
» kˈɛnst duː mɪç nˈɪçt , hˈɑːns mˈɛɾkən fɔn ʃtˈaɪnbɾʊnən ? « 
dɛɾ rˈɔøbɜhˌaʊptman tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
ʃˈaɾf zˈɑː ɛɾ iːn ˈan , ˌɑːbɜ jeː ʃˈɛɾfɜ ɛɾ blˈɪktə , zoː blˈɪntsəltə ɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən ; 
dɑː hˈoːp dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan bˈaɪdə ˈaɾmə , ʊnt dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ; 
» maɪn hˈɛɾ ʊnt mˈaɾkɡɾɑːf ! 
ɛɾ lˈeːpt . « 
das hˌatən diː vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət . 
dɑː vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt zaɪn hˈɛɾts pˈɔxən hˈœɾtə . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf zˈɑː fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊs . 
nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaʊ fɛɾˈɛndɜtə nˈɪçt diː tsˈyːɡə . 
ziː ʃˈaʊtə fˈast kˈalt ʊnt bˈɪtɜ dɾˈaɪn , ʊnt ˌiːrə lˈɪpən vˈaɾfən zɪç ʃpˈœtɪʃ . 
tsʊm dɛçˈantən bɾˈuːnoː , dɛɾ nˌeːbən iːɾ ʃtˈant , flˈystɜtə ziː : 
» iːɾ ʃpˈiːlət ɡˈuːt ʃpˈiːl mɪt ˈɔøɜn frˈɔøndən . 
vˌoː zˌɔl tɾˈɔøə zaɪn , vˌoː aɪn ɡənˈoːs deːn ˈandɜn tˈɔøʃt ! « 
das hˈœɾtə kˈaɪnɜ . 
ziː zˈɑːən nˈuːɾ aʊf deːn pˈɪlɡɜ ʊnt deːn hˈaʊptman . 
ʊnt dɛɾ hˈaʊptman vɑːɾ aʊf dˈɛsən ɡəhˈaɪs ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , dɑː ɛs dɛɾ bˈɪʃoːf iːm bəfˈɑːl , voːhˈeːɾ ɛɾ deːn mˈaɾkɡɾɑːfən kˈɛnə , ʊnt viː ɛɾ dˈɛsən ɡəvˈiːs zˈaɪ , das dɛɾ pˈɪlɡɜ dɛɾzˈɛlbə vˈɛːrə , deːn ɛɾ kˈantə . 
ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs ˈaltən tsˈaɪtən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ hˈœɾtə ziː ɡˈɛɾn ʊnt ziː fɛɾʃlˈaŋən diː vˈɔɾtə . 
tsuː deːn tsˈaɪtən als diː frˈaɪə ʃtˈat ʃtɾˈalzʊnt fɔn deːn fˈyːɾstən fɔn rˈyːɡən ʊnt dˈɛːneːmˌaɾk mɪt kɾˈiːk hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˈaɾt , ʊm dˈɛsvɪlən , vˌaɪl ziː aʊf ˌiːrən rˈaɪçtʊm ʊnt ˌiːrə mˈaxt tsuːɾ zˈeː ʊnt aʊf ˌiːrə pɾˌiːviːleːɡˈiːən tɾˈɔtstə , ʊnt diː hˈɛɾʃaft dɛɾ rˈyːɡənfˌyːɾstən vɔltə ˈapʃˌytəln , lˈɪt ziː ˌaɪnə hˈaɾtə bəlˈɑɡərˌʊŋ ; 
ʊnt fˈiːlə fɛɾbˈyndətə ʊnt mˈɛçtɪɡə fˈyːɾstən vɑːrən vˈiːdɜ ziː , diː ˈalə dɛɾ ʃtˈat ˌiːrən rˈaɪçtʊm ʊnt ˌiːrən frˈaɪən zˈɪn nˈɪçt ɡˈœntən . 
ʊnt ziː hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən frˈɔønt , das vɑːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn bɾˈandənbˌ??k , dɛɾ ʊm dˈɛsvɪlən nˈaxmɑːlən diː fˈaɪndʃaft ˈalɜ dˌiːzɜ fˈyːɾstən aʊf zɪç lˈuːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vɑːɾ fˈɛɾn , ʊnt diː tsˈɑːloːzən fˈaɪndə tˈoːptən mɪt ɡəʃˈɔsən ʊnt ʃlˈɔødɜn ʊnt ʃtˈ??mbœkən fˌɔɾ deːn mˈaʊɜn , ʊnt ziː zˈɑːən fɔn ˌiːrən tˈyɾmən , viː diː vˈɛldɜ ʊmhˈɛɾ nˈiːdɜfˌiːlən ˌʊntɜ deːn ˈɛkstən dɛɾ dˈɛːnən ʊnt pˈɔmɜn . 
tsuː ʃtɾˈaʊxkœɾbən , diː ɡɾˈɛːbən fˈylən zˌɔltən , ʊnt tsuː lˈaɪtˌɛɾn , ʊm diː mˈaʊɜn tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən . 
dɑː zˈaŋk deːn bˈyɾɡɜn dɛɾ mˈʊt , ʊnt viː fˈiːl bˈoːtən ˌiːnən vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌaʊx ʃˈɪktə , das ziː ˈaʊshˌaltən zˌɔltən : » vˈas hˈɛlfən ʊns zˌaɪnə vˈɔɾtə , zoː ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ kˈɔmt . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt kˈɔmən , dɛn ˈandərə ʃtˈɛɾkərə fˈaɪndə hˈiːltən iːn dˈɑːaɪm fˈɛst . 
dˈɑː , ˌaɪnəs frˈyːmɔɾɡəns , als diː rˈatshɛrən ˌyːbɜ nˈaxt tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt vɑːrən ˈoːnə rˈat mɪt hˈɛŋəndən kˈœpfən vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt diː ʃtˈ??mvɪdɜ kɾˈaxtən ɡˌeːɡən diː ˈaʊsəntˌoːrə , lˈɔøtətən plˈœtslɪç diː ɡlˈɔkən fɔn ˈalən tˈyɾmən , ʊnt als fˈɔøɜ , das ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat ˈaʊsbɾˌɪçt , man vˈaɪs nˈɪçt viː fɔn ˈalən zˈaɪtən tsˈuːɡlaɪç , rˈiːf ɛs : » dɛɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪst dˈɑː ! « 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ dˈɑː , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt . 
aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən rˈɔsə , ɪm zˌɪlbɜhˈaɾnɪʃ , diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən vˈapən aʊf zˌaɪnəm hˈɛlm ʊnt ʊm zˌaɪnə hˈyftən , rˈɪt ɛɾ d??ç diː hˈɛlən hˈaʊfən ʊnt fˈɔøɜtə ziː mɪt mˈɛçtɪɡən vˈɔɾtən ˈan . 
dɑː vˈʊxs deːn bˈyɾɡɜn dɛɾ mˈʊt tsuːɾ lˈɪçtɜlˌoːən flˈamə . 
ˈalə ˈɪnsɡeːzˌamt mˈaxtən ˌaɪnən ˈaʊsfˌal , als dɛɾ fˈaɪnt dˈɛsən nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt ˌʊntɜ dɛs bɾˈandənbˌ??ɡɜs ˈanfˌyːrʊŋ ʃlˈuːɡən ziː deːn fˈaɪnt ɪn zaɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
ˌʊntɜ deːm ɡəlˈɔøt dɛɾ ɡlˈɔkən ʊnt fɔn deːn jˈuːbəlndən bˈyɾɡɜn ˈʊmrˌɪŋt , rˈɪt vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat aɪn ʊnt aʊf das rˈataʊs , vˌoː ziː iːm ˌaɪnən ˈeːrəntɾˌʊŋk rˈaɪçtən ʊnt aɪn bˈaŋkət ɡˈɑːbən , ʊnt ɛɾ hˈɛɾlɪçə vˈɔɾtə tsuː deːn bˈyɾɡɜn ʃpɾˈɑːx , viː ziː zɪç vˈakɜ ɡəhˈaltən , ʊnt zoː ziː fˈɛɾnɜ ʃtɾˈɪtən , viː hˈɔøt ʊnt bɪshˈeːɾ , ɡˈeːbə ɛɾ ˌiːnən zaɪn fˈyɾstlɪç vˈɔɾt , ziː zˌɔltən frˈaɪ blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ als ɛs nˈaxt vˌ??də , vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈeːbənzˌoː plˈœtslɪç , man vˈʊstə nˈɪçt viː , fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fˈɔɾt , als ɛɾ plˈœtslɪç , ʊnt man vˈaɪs nˈɪçt viː , am mˈɔɾɡən dɾˈɪnən vɑːɾ . 
das ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ hˈaʊptman . 
ɛɾ hˌatə zˈɛlpst am zˈeːtoːɾ mˈɪtɡəʃtɾˌɪtən dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn ʃtɾˈalzʊnt . 
dɛɾ kˈantslɜ ɛɾhˈoːp zɪç : » hˈoːxvˌyɾdɪçstɜ hˈɛɾ , dˌiːzəs mˈanəs tsˈɔøɡniːs ɪst , als mɪç dˈɔøçt , fɔn hˈoːɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , das viːɾ ɛs ɪn deːm bɾˈiːfə an dɛs kˈaɪzɜs mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈiːdɜʃrˌaɪbən . 
« 
ˌaɪnɪɡə rˈiːfən jˈɑː , ˈandərə nˈaɪn . 
» das ɪst ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt kˈɛnt ziː jˈeːdɜ ; 
vˈas ɪst das ˈʊns , das ɛɾ ziː ʊns ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt vˈas deːm kˈaɪzɜ , das viːɾ ziː iːm ʃrˈaɪbən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə vˈɪçman , aɪn ɡɾˈɑːf fɔn zˈeːhaʊzən . 
» ʊnt ɛɾ ɪst aɪn rˈɔøbɜhˌaʊptman , ʃtˈɪmtə aɪn dˈɔmhɛɾ ˈaɪn , dɛɾ deːm bˈɪʃoːf nˈɪçt frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪnt vɑːɾ . 
ˌaɪnəs rˈɔøbɜs vˈɔɾt ɪst kˈaɪn tsˈɔøɡniːs . 
« 
viː vˌ??dən diː bˈaɪdən ˌyːbɜʃrˈiːən . 
diː mˈeːɾtsɑːl vɑːɾ fyːɾ diː zˈaxə . 
dɛn ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈeːrə fyːɾ mˈaɡdeːbˌ??k , das hˈiːɾ aɪn mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k ɡlˈaɪçzɑːm als aɪn hˈylfɛflˌeːəndɜ ˈaʊftɾˌɑːt , ʊnt deːn bˈɪʃoːf , das kˈɑpiːtəl ʊnt diː ʃtˈat tsuː rˈɪçtɜn ˈannˌɑːm . 
hˌɛtən ziː ɡəʃtˈɪmt , ˌaɪnəs rˈɔøbɜs tsˈɔøɡniːs ɡˈɪlt nˈɪçts , hˌɛtən ziː ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈɪmt . 
dɑːrˈʊm ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ : 
» hˈaltət tsuː ɡənˈɑːdən , iːɾ hˈɛrən , dˌiːzɜ mˈan ɪst ˈɪtsoː ɪn dɛɾ ʃtˈat frˈiːdən ʊnt ˌʊnzɜ bˈʊndəsɡˌɛnoːs aʊf dɾˈaɪ jˈɑːrə ʊnt zˌaɪnə ˈeːrə ɪst ˌʊnzrə ˈeːrə . 
dɑːrˈʊm kˌan ɛɾ tsˈɔøɡniːs ˈaplˌeːɡən fˌɔɾ ˌʊnzɜm ʃˈœpənʃtˌuːl , ʊnt ɛs ɡˈɪlt , als jˈeːdən frˈaɪən mˈanəs tsˈɔøɡniːs dɑːfˈoːɾ ɡˈɪlt . « 
ɡɾˈɑːf vˈɪçman ʃtˈant ˈaʊf : 
» ʊnt zoː zaɪn tsˈɔøɡniːs ɡˈɪlt , vˈas hat ɛɾ dɛn bətsˈɔøɡət ? 
das dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fˌɔɾ ˈaltən jˈɑːrən deːn ʃtɾˈalzʊndɜn tsuː hˈylfə kˌɑːm , ʊnt ɛɾ hat an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt ˌʊntɜ iːm ɡəfˈɔxtən . 
ɪst das ˌɑːbɜ tsˈɔøɡniːs dɑːfˈyːɾ , das dˌiːzɜ pˈɪlɡɜsmˌan dˈɛɾzəlbˌɪɡə vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪst , deːn ɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡəzˈeːən ? 
ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs 
zˈɪnə vˌɛɾdən ʃtˈʊmpf ʊnt zaɪn ɡədˈɛçtniːs vˌɪɾt ʃvˈax . 
das vˈaɪs jˈeːdɜ ˈaltə mˈan , ˌoːdɜ ɛɾ lˈyːkt , ʊnt vˈas viːɾ hˈiːɾ ɛntʃˈaɪdən ʊnt fˌɔɾ deːn kˈaɪzɜ bɾˈɪŋən , das ɡˈɪlt fˌɔɾ ɡˌants dˈɔøtʃlant ʊnt zˌaɪnən fˈyːɾstən . 
dɑːrˈʊm zˈeːt ɔøç vˈoːl fˈɔɾ , das viːɾ ʊns nˈɪçt ɪn ʃmˈax ʊnt ɡəlˈɛçtɜ bɾˈɪŋən . « 
fˈiːlə mˈ??tən dɑːrˈyːbɜ . 
deːm hˈaʊptman ˌɑːbɜ flˈoːk ɛs rˈɔt ˈyːbeːɾs ˈantlˌɪts , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə ˈeːɾst vˈɪlt , dan ˌɑːbɜ rˈuːɪç deːn ɡɾˈɑːfən ˈan . 
» ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan , das ɪst rˈɪçtɪç ; 
ʊnt ˈaltə lˈɔøtə fɛɾɡˈɛsən fˈiːləs , das ɪst ˌaʊx rˈɪçtɪç . 
dɛn ˌiːnən dˈɔøçts nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , voːrˈaʊf diː jˈyŋɜn fˈiːl ɡˈeːbən , dɾˈaʊf tsuː ˈaxtən . 
ˌɑːbɜ ˈaltə lˈɔøtə ɛntzˈɪnən dɑːfˈyːɾ zɪç dˈɛsən ʊm zoː bˈɛsɜ , vˈas ɡəʃˈɑː , als ziː zˈɛlbɜ jˈʊŋ vɑːrən , ʊnt zˈoːs ɔøç bəlˈiːpt , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , zoː vɪl ɪç ʃvˈøːrən hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaɪt aʊf ˈɔørə ˈɪnfuːl , aʊf das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ʊnt aʊf das hˈoːxhˌaɪlɪɡə kɾˈuːkiːfˌɪks , das deːm zoː zˈaɪ , als ɪç ɡəzˈɑːkt . 
jˈɑː , ɪç kˈœntə ˈaɪdɛshˌɛlfɜ rˈuːfən , dɛn ˌiːrɜ lˈeːbən nɔx , ʊnt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈeːrənvɜtə rˈɪtɜ , vˈɛlçə an jˈeːnəm tˈɑːɡə ɪn ʃtɾˈalzʊnt vɑːrən . « 
ʊnt dɑːrˈaʊf ʃvˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptman aʊf diː ˈɪnfuːl , diː iːm dɛɾ kˈantslɜ hˈɪnhiːlt , aʊf das kɾˈuːkiːfˌɪks , das ziː ɛntblˈœstən aʊf deːm altˈɑːɾ , ʊnt aʊf das mˈɑrɪˌɛnbɪlt , das ɪn dɛɾ blˈɛndə ʃtˈant : 
» als vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə ɪn mˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , ʊnt ɪç zˈaɪ hɪnˈʊntɜ ɡəʃlˈɔødɜt d??ç zˌaɪnən tsˈɔɾn ɪn diː ˈʊntˌeːɾstən tˈiːfən dɛɾ hˈœlə , ʊnt als vˈɑːɾ ɪç hˈɔfə aʊf diː fˈyɾbɪtən ˈalɜ hˈaɪlɪɡən ʊnt mˌaɪnəs ɛɾlˈøːzɜs , dɑːrˈʊm , das ɪç hˈiːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡə : dˌiːzɜ mˈan ɪm pˈɪlɡɜrˌɔk ɪst lˈaɪp ʊnt lˈaɪphaftˌɪç dˈɛɾzəlbˌɪɡə vˈɔldeːmˌɑːɾ , vˈɛlçɜ jˈeːnəs mˈɔɾɡəns deːn ʃtɾˈalzʊndɜn tsuːɾ hˈylfə kˌɑːm ʊnt diː dˈɛːnən ʃlˈuːk ʊnt deːn ˈeːrəntɾˌʊŋk ɪm rˈatshaʊzə tɾˈaŋk . 
ɪç ʃvˈøːrə ɛs baɪ deːm hˈoːxhˌaɪlɪɡən kɾˈuːkiːfˌɪks , baɪ deːm bˈɪldə dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən mˈʊtɜ marˈiː ʊnt baɪ dˌiːzɜ ˈɪnfuːl mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs . 
« 
mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə vˈɑɾs ɡəʃpɾˈɔxən , diː fɔn deːn vˈɛndən viːdɜhˈaltə . 
» das ɪst vˈɑːɾhaɪt ! « rˈiːfən ziː ˈalə , ʊnt vˈeːɾ zˈɑːs , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , diː pɾɛːlˈɑːtən zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə vɑːɾ blˈɑːs ʊnt tsˈɪtɜtə fˈast . 
ʊnt rˈuːɪç ʃtˈant 
dɛɾ alˈaɪn , deːm dɛɾ jˈuːbəl ɡˈalt , ʊnt fˌɔɾ deːm zɪç jˌɛtst ˈalə nˈaɪktən , ˌaʊx diː fˈoːɾhˌɪn iːn mˈyrɪʃ ˈanblˌɪktən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə ʊm zɪç , als mˈysə ɛs zoː zaɪn , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃmˈɛɾtshaftəs ʊm diː lˈɪpən , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə fˈiːl aʊf deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈanhˌalt ; 
dɛɾ zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , an ˌaɪnə zˈɔølə ɡəlˈeːnt . 
» ʊnt vˈɛːrə ˌʊntɜ ˈal deːn ˈeːrənvɜtən hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜn kˈaɪn ˈaɪdɛshˌɛlfɜ deːm mˈanə ? « 
dɑː ʃˈaʊtə iːn dɛɾ fˈyɾstlɪçə ɡɾˈɑːf fˈɔɾʃənt an ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ . 
ɛɾ ʃˈaʊtə lˈaŋə ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɛɾptə zɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ʊm ˌaɪnɪɡəs jˈyŋɜ ɡəvˈeːzən dɛn zaɪn vˈɛtɜ , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
man vˈaɪs ˌaʊx , das ziː nˈɪçt ɡərˈɑːt diː bˈɛstən frˈɔøndə vɑːrən , ʊnt kˌɑːmən zˈɛltən ɪm lˈeːbən tsuːzˈamən . 
jˈɑː , ɪn jˈeːnɜ fˈeːdə ʊm ʃtɾˈalzʊnt vɑːɾ ˈalbɾɛçt aʊf zˈaɪtən dɛɾ fɛɾbˈyndətən ʊnt bəlˈɑɡɜtə mɪt diː zˈeːstat . 
hˈypʃ ɪst das nˈɪçt , vˌɛn fɛɾvˈantə vˈiːdɜ aɪnˈandɜ tsuː fˈɛldə lˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡˈalt ɛs als kˈaɪn ˈaɾɡəs . 
fˈeːdə vɑːɾ aɪn rˈɪtɜʃpˌiːl . 
baɪm ˈaʊsfˌal dɛɾ ʃtɾˈalzʊndɜ vɑːɾ ˈalbɾɛçt ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən , kˌɑːm ˌɑːbɜ nɔx zˈɛlbən tˈɑːɡəs ʊm lˈøːzeːɡˌɛlt vˈiːdɜ frˈaɪ . 
» lˈiːbɜ vˈɛtɜ fɔn ˈanhˌalt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈɪlɡɜ , ʊnt bəvˈeːktə als vˈeːmytˌɪç deːn kˈɔpf , » zˈɔlçə ˈaltə dˈɪŋə zˌɔltən blˈʊtsfrɔøndə fɛɾɡˈɛsən . 
iːɾ ʃtˈandət vˈakɜ mɪt deːn jˈyːtɪʃən ʃˈytsən . 
nˈuːɾ ˈɔøɜ vˈʊndəs rˈoːs vˈɑɾs , das ɔøç an diː hˈɛkə vˈaɾf , viːɾ hˌɛtən ɔøç zˈɔnst nˈɪçt ɡəfˈaŋən . 
« 
» ˈalə hˈaɪlɪɡən ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . » 
zoː ʃˈaʊtə ɛɾ « 
» zoː vˈoːl nˈɪçt , vˈɛtɜ , « lˈɛçəltə dɛɾ pˈɪlɡɜ ; 
» ɛs zɪnt an dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈʊm . 
ˌɑːbɜ zoː hˈoːp ɪç ɔøç ˈaʊf : » » vˈɛtɜ , dˈeːs kˈaɪnən ɡɾˈɔl ! 
« « 
» das ʃpɾˈɑːxt iːɾ . 
ɡənˈɑːdə miːɾ ɡˈɔt « 
» ʊns ˈalən , vˈɛtɜ ˈalbɾɛçt ! « 
ʊnt dɑː ɛɾ iːm diː hˈant ɡərˈaɪçt , als dɑːtsˈuːmˌɑːl , fˈiːl ˈiːm 
dɛɾ an diː bɾˈʊst . 
das vɑːɾ aɪn hˈɛɾtsɪç ʃˈaʊʃpiːl . 
das hˌatə kˈaɪnɜ ɛɾvˈaɾtət . 
ʊnt nˈuːn fˈuːɾ dɛɾ dˈɛsaʊɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt fˈastə dɛs pˈɪlɡɜs bˈaɪdə ˈaɾmə mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən ʊnt ʃˈaʊtə iːn nˈɔxmɑːls an ʊnt rˈiːf , viː ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst : 
» als miːɾ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɛɾ ˈɪsts ! « 
» ɪç bˈiːns ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈɪlɡɜ . 
» fˈiːl nɔx vˌɛɾdən an miːɾ tsvˈaɪfəln . 
zoː vˈɛndə ɛs dɛɾ hˈɛɾ ˌyːbɜˈal , ʊnt ɛs vˌɪɾt ɡˈuːt ! 
« 
nˈuːn hˌɛtə ˌaɪnɜ ˈʊmzˌɔnst rˈeːdən kˌœnən fˌɔɾ deːm ɡətˈøːs , vˈas dɑː ɛntʃtˈant . 
das vɑːɾ , als vˈɪɾkə dɛɾ vˈaɪn ˈeːɾst jˌɛtst ɪn deːn kˈœpfən nˈɑːx . 
fˈiːlən ʃtˈandən diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪm ɡəzˈɪçt . 
jˈeːdɜ vɔltə iːm ˈaʊk ɪm ˈaʊk ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən , deːm frˈɔmən pˈɪlɡɜ ʊnt mˈaɾkɡɾɑːfən , deːn ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ zoː zˈɪçtlɪç bəhˈyːtət ; 
jˈeːdɜ , vˌoː nˈɪçt zˌaɪnə hˈant an deːn mˈʊnt dɾˈykən , dɔx deːn zˈaʊm zˌaɪnəs klˈaɪdəs fˈasən . 
vˈas ˌyːbɜʃrˈiːən ziː zɪç dɾˈaʊsən , ʊnt diː dɾˈɪnən hˈœɾtən dɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ˈɔtoː fˌɔɾ ˈiːn , ʊnt ɪn hˈɔldzeːlˌɪɡɜ ˈɑːɾt ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɑːfˈɔn , das ɛɾ zɪç fˈast ɛntʃˈʊldɪɡən mˈysə , viː ɛɾ iːn nˈɪçt frˈyːɜ nɑːx ʃtˈant ʊnt vˈyɾdən ɛmpfˈaŋən . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːn ɪn iːn dɾˈaŋ , das ɛɾ das pˈɪlɡɜklˌaɪt ˈaplˌeːɡə , ʊnt ɪn fˈyɾstlɪçə ɡəvˈɛndɜ zɪç klˈaɪdə , als iːm tsˈiːmə ! 
ʊnt diː bˈɛstən ɡəmˈɛçɜ zˌaɪnəs pˈalastəs ʊnt ˌaɪnə ˈeːrənvˌaxə ʃtˈeːə deːm vˈɑːɾhaftˌɪɡən hˈɛɾn ˌyːbɜ bɾˈandənbˌ??k tsuː ɡəbˈoːtə . 
dɛɾ pˈɪlɡɜ ʃˈytəltə das hˈaʊpt : » kˌɑːm ɪç dɔx nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊm ɪn p??pˈuːɾ diː ɡlˈiːdɜ tsuː hˈylən . 
nˈuːɾ ʊm tsuː ʃtˈɛɾbən ʊnt tsuː rˈuːən ɪn deːm bˈoːdən , vˌoː mˌaɪnə fˈɛːtɜ rˈuːən . 
« 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ɛɾɡɾˈɪf das kɾˈuːkiːfˌɪks ʊnt hˈiːlt ɛs iːm fˈɔɾ : » als duː ˈaʊsɡˌɪŋst , fˈyːɾst vˈɔldeːmˌɑːɾ , reːɡˈiːɾtə 
dɛɾ ɪn dˌaɪnəm lˈandə ; ˈɪtst , vˌoː duː viːdɜkˈeːɾst , ɪst dɛɾ ˌantiːkɾˈɪst dɑːrˈɪn . 
kˈeːɾtəst duː nˈuːɾ , ʊm deːn ɡɾˈɔøəln tsuːtsuːʃˈaʊən ʊnt diː hˈɛndə ɪn ʃˈoːs tsuː lˈeːɡən , vˈas blˈiːpst duː nˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ zˈeː ! 
ˈoː fˈyːɾst , vˈas vɪlst duː dan hˈiːɾ ? 
ɛs ʃtˈɪɾpt zɪç fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɪstən ɪn jˈɛdveːdəm lˈandə bˈɛsɜ , dɛn ɪn dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k , als ziː ɪst . « 
dɑː ʃtˈyɾtstən iːm tsuː fˈyːsən diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ , ʊnt ˈalə hˈoːbən flˈeːənt diː hˈɛndə tsuː ˈiːm . 
» ˈoː ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! 
duː frˈɔmɜ pˈɪlɡɜ ! « ʃpɾˈɑːx mɪt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ʃtˈɪmə dɛɾ bˈɪʃoːf ʊnt bˈɔøktə zɪç tsuː ˈiːm : » ɛɾhˈøːrə zoː fˈiːlə bˈɪtən ! 
ˈax , hˌɛtəst duː mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən das ˈeːlɛnt dˈɔɾt ɡəʃˈaʊt , duː ɡˈyɾtətəst vˈiːdɜ das ʃvˈeːɾt ʊm dˌaɪnə lˈɛndən ʊnt ɛɾɡɾˈɪfst diː hˈaɪlɪɡə fˈɑːnə tsʊm kɾˈiːk mɪt deːn ɡˈɔtloːzən ! « 
viː ˌaʊs ˈɛɾnstəm zˈɪnən ɛɾhˈuːp zɪç dɑː dɛɾ pˈɪlɡɜ ʊnt ʃˈaʊtə ɡˈeːn hˈɪməl . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» hˈɛɾ , duː zˈiːst , vˈeːɾ ɪç bɪn , hˈɛɾ , duː vˈaɪst , vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ ʃtˈeːə ; 
ɡənˈɑːdə mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ɪç zˈɑː das ˈeːlɛnt , « vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːn ˈandɜn , ʊnt das ˈɛɾts dɛs tsˈɔɾnəs klˈaŋ vˈiːdɜ d??ç diː ʃtˈɪmə , viː ɛɾ ziː ˌaʊx mˈaɪstɜn vɔltə , dɛɾ ˈaltə mˈan . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ fˈɔɾtʃpɾɑːx , rˈɔltən iːm diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt dan rˈɔltən zˌaɪnə vˈɔɾtə , viː dˈɔnɜ ˌyːbɜ ɡəbˈɪɾɡə . 
» ɪç zˈɑː , vˈas iːɾ miːɾ tsˈaɪɡən mˈœkt . 
ɪç hˈœɾtə , vˈas ˈɔøɜ ˈoːɾ nˈɪçt fɛɾnˈɑːm . 
iːɾ zˈaɪt frˈɛmdə , iːɾ zˈeːt ɛs mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm ˈaʊk ˈan , iːɾ hˈœɾt ɛs mɪt deːm ʃˈaʊdɜ , viː ˌaɪnɜ am fˈɔøɜhˌeːɾt aɪn ɡɾˈaʊzlɪç mˈɛːɾçən hˈœɾt , ʊnt ɛɾ kɾˈiːçt ˈiːns vˈaɾmə bˈɛt . 
ɪç bɪn dˈɔɾt ɡəbˈoːrən ; 
ɪç ʃpˈiːltə als kˈɪnt an dˌiːzən lˈaŋzɑːm rˈɪnəndən flˈysən , an dˌiːzən kˈaltən zˈeːən . 
miːɾ zˈaŋən diː kˈiːfɜvˌɛldɜ maɪn vˈiːɡənlˌiːt . 
ɪç hˈœɾtə ziː vˈiːdɜ , dˌiːzə ɡəzˈɛŋə ; 
diː vˈɛldɜ , d??ç diː dɛɾ ʃtˈ??m tsˈoːk , ʊnt viː ˈandɜs klˈaŋ nˈuːn iːɾ lˈiːt « 
ɛɾ ʃˈœpftə ˈatəm , ʊnt mɪt ˈandərɜ ʃtˈɪmə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» das ɪç mˌaɪnən rˈɛçtən ˈɛɾbən das rˈɛçt lˈiːsə , vˈas rˈɔøbɜ an zɪç rˈɪsən , dɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç , iːɾ fˈyːɾstən . 
maɪn tˌɛstamˈɛnt tsuː mˈaxən fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , ʊnt dan dɛɾ vˈɛlt ʃtˈɛɾbən , diː fyːɾ mɪç ɡəʃtˈɔɾbən . 
duː , ˈɛdləs mˈaɡdeːbˌ??k , iːɾ , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ bˈɪʃoːf , diː iːɾ mɪç ɡˈastlɪç ɛmpfˈɪŋt , fˈiːlə mˈɔndən zɪnt ɛs ʃˈoːn , das mˌaɪnə fˈyːsə d??ç bɾˈandənbˌ??ks ɡəfˈɪldə pˈɪlɡɜn . 
ɪç fˈant kˈaɪn rˈɛçt mˈeːɾ , ɪç fˈant nˈɪçts mˈeːɾ , das ɪç mˌaɪnən ˈɛɾbən hˌɪntɜlˈiːs , ɪç fˈant vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən das nˈɪçt ˈaʊs . 
ɪç bɪn ˈalt , ˌɑːbɜ maɪn ʃmˈɛɾts ɪst ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs . 
das ˈeːlɛnt , das ɪç zˈɑː , hˈaʊxtə jˈuːɡəndmˌʊt deːm ɡɾˈaɪzə ˈaɪn . 
ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç ; 
ɪç vˈɪls ˈɛndɜn . 
fˈɔɾt dˌiːzɜ pˈɪlɡɜstˌɑːp , fˈɔɾt dˌiːzəs klˈaɪt dɛs frˈiːdəns ! 
diː ˈaltən ɡlˈiːdɜ zˌɔlən vˈiːdɜ ɪn ˈaɪzən ʃtˈarən . 
rˈaɪçt miːɾ aɪn ʃvˈeːɾt ; 
ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , viː ɪç ɛs vˈiːdɜ ʃvˈɪŋə . 
dɛn maɪn rˈuːf ɪst ɡɾˈoːs , mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ʃvˈeːɾ . 
frˈɔøndə , ɪç vɪl vˈiːdɜ mˈaɾkɡɾɑːf zaɪn , maɪn rˈaɪç vˈiːdɜ ɛrˈoːbɜn , nˈɪçt mˈiːɾ , iːm zˈɛlbɜ , dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɪtə , dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə , deːm dˈɔøtʃən rˈaɪçə , dɑːfˈɔn bɾˈandənbˌ??k aɪn tˈaɪl vɑːɾ , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt zaɪn ʃlˈɛçtəstɜ ! 
« 
ɛɾ hˌatə deːn ʃtˈɑːp fˈɔɾtɡɛʃlˌɔødɜt , deːn mˈantəl rˈiːs ɛɾ ap ʊnt ɡɾˈɪf das ʃvˈeːɾt ˌaɪnəs dɛɾ rˈɪtɜ . 
ɛɾ hˈoːp ɛs ɪn diː hˈøːə : 
» iːɾ , diː iːɾ vˈɑzalən zˈaɪt tsuː bɾˈandənbˌ??k , iːɾ hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən , diː iːɾ miːɾ frˈɛmt zˈaɪt , vɔlt ˈiːɾs mɪt miːɾ vˈɑːɡən ? « 
» viːɾ vˈɔleːns ! « rˈiːfən ziː , ˌaɪnə ʃtˈɪmə ; 
diː rˈɪtɜ tsˈoːɡən ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ , diː ɡˈaɪstlɪçən hˈoːbən ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt vˈas fɔn hˈaɪlɪɡəm ɡərˈɛt dɑː vɑːɾ , ɪn diː hˈøːə , diː frˈaʊən vˈeːtən ˌiːrə tˈyçɜ . 
diː ɡˈaɪɡɜ ʊnt pfˈaɪfɜ ʃpˈiːltən aʊf ʊnt dɾˈaʊsən blˈiːzən diː dɾˈɔmətən . 
als ziː ˈalə ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , lˈɔøtətən diː ɡlˈɔkən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɪn ˈalən ʃtɾˈɑːsən ʊnt hˈɔøzɜn vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈoːm . 
jˈɑː , ziː kˌɑːmən fɔm lˈandə , ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn hɛrˈaɪn , ʊm das vˈʊndɜ mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən . 
als dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈanbɾˌax , dɾˈøːntən ʃˌoːn diː ˈambɔsə ɪn deːn ʃmˈiːdən , diː hˈaɾnɪʃə ʊnt hˈɛlmə ʊnt ʃpˈiːsə vˌ??dən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən ɡətɾˈɑːɡən ; 
ˈalə rˈystətən zɪç tsuːɾ ɡɾˈoːsən fˈeːdə , diː ˌaɪnə ɡˈɑːɾ lˈʊstɪɡə tsuː vˌɛɾdən fɛɾhˈiːs . 
» das vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə koːmˈøːdɪə , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantslɜ , als ɛɾ ˈɑːbənts ɪn das ɡəmˈax dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs tɾˈɑːt . 
» ɛsɪst ˈaləs , als viːɾ vˈynʃən , ˈapɡəlˌaʊfən . « 
» hˈiːɾ baɪ ˈʊns ! « ɛntɡˈeːɡnətə lˈɛçəlnt dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ zɪç fɔn dɛs tˈɑːɡəs lˈast ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmzɛsəl ˈaʊsʃtɾˌɛktə , diː fˈyːsə aʊf vˈaɪçən pˈɔlstɜn . 
» dɾˈyːbən fˈɛŋt ziː fɔn nˈɔøəm ˈan , ʊnt vˈaɪs kˈaɪnɜ , vˈeːɾ dˈɔɾt mˈɪtʃpˌiːlt , deːn viːɾ nˈɪçt ˈaɪnlˌuːdən . 
« 
dɛɾ kˈantslɜ rˈaɪçtə iːm diː bɾˈiːfə an deːn kˈaɪzɜ tsuːɾ ˈʊntɜʃrˌɪft . 
ɡˈɛːnənt nˈɑːm dɛɾ bˈɪʃoːf diː fˈeːdɜ . 
» ɪst ˌʊnzɜ ɡˈast vˈoːl ɡeːbˈɛtət ? « 
» ɛɾ fɛɾhˈandəlt mɪt ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊptlɔøtən ʊnt deːn bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən rˈɪtɜn ˌyːbɜ deːn fˈɛlttsuːk . 
ziː zɪnt fɛɾvˈʊndɜt , viː ɛɾ das lˈant kˈɛnt ʊnt diː lˈɔøtə . « 
» ɛɾ zˌɔl ʃlˈɑːfən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ˈɛɾɡɜlˌɪç , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən dˈɪkən tsˈuːk ˌʊntɜ deːn bɾˈiːf . 
» ziː mˈaɪnən , ɛɾ vˌɪɾt diː hˈalbə nˈaxt ˌyːbɜ deːn kˈaɾtən zaɪn , ʊnt tˈaɪlt jˈeːdəm zaɪn pˈaɾt ˈaʊs , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn ɡəbˈoːrənɜ fˈɛlthɛɾ . « 
» vˌoː ɡɾˈɪft iːɾ deːn zˈɑtanskɜl ˈaʊf ? 
« 
» hˈoːxvˌyɾdɪçstɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dˈɛsaʊ ɡlˈaʊpt ˈalən ˈɛɾnstəs , das ɛs dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈaɾkɡɾɑːf ɪst . 
« 
aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː ˈapɡəʃpˌantən tsˈyːɡə dɛs pɾɛːlˈɑːtən ˈaʊs : » das ɪst jˈɑː vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɛɾkə iːn ɪn zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən , ʊnt ʊns ˈalə dɑːtsˈuː ! 
lˈaxə nˈɪçt . 
ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt fɛɾtɾˈaʊən . 
vˈeːɾ zˈɛlpst an aɪn mˈɛːɾlaɪn ɡlˈaʊpt , das ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt , fˈɪndət ˌaʊx mˈeːɾ ɡlˈɔøbɪɡə ɪm fˈɔlkə , als vˈeːɾ mɪt ˈalɜ kˈʊnst ɛɾtsˈɛːlt ʊnt nˈɪçt ɡlˈaʊpt . 
ˈalzoː dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dˈɛsaʊ ɡlˈaʊpt ! 
ɛɾ ɪst aɪn ˈeːrənvɜtɜ mˈan , aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ mˈan , zaɪn vˈɔɾt ɡˈɪlt ɪm fˈɔlkə . 
ɛɾ kˈantə zˌaɪnən vˈɛtɜ . kɔnrˈɑːt , das ɪst aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt . 
das tsˈɔøɡniːs dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn dˈɛsaʊ . 
vˈeːɾ dˈaɾf dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ? 
duː ? 
ɪç ? viːɾ kˈantən iːn nˈɪçt . 
ɪç ɡˈeːbə mˌaɪnən tsvˈaɪfəl ɡəfˈaŋən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx aʊf aɪn zoː ˈeːrənvɜtəs tsˈɔøɡniːs . 
kˈantslɜ , ʃrˈaɪbə deːm kˈaɪzɜ : 
ˌʊnzrə zˈaxə ɪst ɡəvˈɔnən ! « 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl . 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
diː vˈaɪbɜ fɔn ɡɾˈanzeː . 
am ˈaphˌaŋə ˌaɪnɜ vˈalthøːə , tsuː dˌeːrən fˈyːsən diː mˈɛɾkɪʃə ʃtˈat ɡɾˈanzeː lˈiːkt , rˈastətə aɪn hˈɔøflaɪn bəvˈafnətɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ˌaɪnəs hˈɛɾpstɑːɡəs . 
diː vˈɔlkən tsˈoːɡən ɡˈeːn ˈɑːbənt , dɛɾ vˈɪnt fɔn mˈɔɾɡən rˈaʊʃtə ɪn deːn kˈiːfɜn ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn , ʊnt fˈeːktə diː vˈɛlkən blˈɛtɜ ˌyːbɜ ˌiːrə lˈaɪbɜ . 
dɛn ziː vɑːrən mˈyːt fɔn dɛs tˈɑːɡəs lˈast ʊnt ˈaɾbaɪt . 
ˈeːtlɪçə hˌatən zɪç lˈaŋ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ʊnt rˈɛktən diː ɡlˈiːdɜ , ˈandərə bəfˈyːltən ˌiːrə bˈɔølən ʊnt lˈiːsən ˌiːrə vˈʊndən fɛɾbˈɪndən . 
ɛs hˌatə ˌaɪnən ˈɛɾnstən ʃtɾˈaʊs ɡəɡˈeːbən , das tsˈaɪktən ˌiːrə hˈaɪsən ɡəzˈɪçtɜ , diː ʃtɾˈʊpɪɡən hˈɑːrə ʊnt diː tsɛɾtsˈaʊstən vˈɛmzɜ ; 
ʊnt dɔx ʃˈaʊtə ɛs nˈɪçt viː nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ʃlˈaxt , dɛn diː vˈeːnɪçstən tɾˈuːɡən aɪn ʃtˈɛːlɜn klˈaɪt am lˈaɪp , ʊnt diː ˌaʊx deːn hˈaɾnɪʃ ʊm hˌatən ʊnt diː hˈaʊbə aʊf deːm kˈɔpf , dɑː vˈɑɾs nˈɪçt rˈɛçt tsˌuːɡɛʃnˈɑːlt ʊnt tsuːrˈɛçt ɡəʃtˈʊtst . 
ˌaʊx vˈɑreːns nˈɪçt rˈɪtɜ ʊnt ˌiːrə knˈɛçtə , zˈɔndɜn bˈyɾɡɜ ; 
diː hˌatən zɪç bəvˈafnət , viː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɛs ɡˈɑːp , mɪt ʃpˈeːɾ , kˈɔølə , zˈɛnzə ʊnt mˈɔɾɡɛnstɜn . 
ˌiːrə rˈɔsə ɡɾˈastən , ˈapɡətsˌɔømt , ʊnt fˈɔl ʃvˈaɪs ʊnt ʃtˈaʊp ; ʊnt aʊf deːm rˈɑːzən ʊmhˈɛɾ lˈɑːk ˈalɜhˌant tsˈɔøɡəs , das nˈɪçt dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾtə , kˈɪstən , kˈœɾbə , bˈɛtən , zˈɛkə ʊnt klˈaɪdɜ , ɡˈɑːɾ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk mˈɔxtəst duː ziː fyːɾ rˌaʊbɡeːzˈɛlən hˈaltən , diː nɑːx ˌaɪnəm tsˈuːɡə , dɛɾ ˌiːnən ɡlˈyktə , rˈast hˈaltən . 
ˌɑːbɜ rˈɔøbɜ lˈɑɡɜn ɪn vˈaltʃlʊxtən ʊnt nˈɪçt , vˌoː dɛɾ tˈɑːk ˌiːnən ˈiːns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊt ʊnt dɛɾ rˈaʊx ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈeːɾhaftən ʃtˈat fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊfvˌɪɾbəlt . 
ziː ʃtˈɛlən vˈaxtən ˈaʊs , ʊnt jˈeːdɜ , vˌoː ɛɾ lˈiːkt ʊnt ʃtˈeːt , ʃˈiːlt dˈɛɾkvɜ ʊnt fˈɛːɾt ˈaʊf , vˈɛns ɪm lˈaʊbə rˈaʃəlt . 
dɛn das bˈøːzə ɡəvˈɪsən lˈiːkt nˌeːbən ˈiːm , als zaɪn ʃˈatən ; 
ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː tɾˈɔtsɪç , ʊnt fˈɛstɜ dɛn dɛɾ hˈœɾnɜnə zˈiːkfriːt , rˈuːɪç ɪst ɛɾ nˈɪmɜ . 
nˈaɪn , dˌiːzə rˈuːtən ˌaʊs ʊnt ʃtɾˈɛktən ˌiːrə ɡlˈiːdɜ viː nɑːx ˌaɪnəm tˈɑɡeːvˌɛɾk , das ɡˈuːt ɪst . 
ˈʊntən ɪm ʃtˈɛtçən lˈɔøtətən ziː , nˈɪçt tsʊm ʃtˈ??mə , zˈɔndɜn tsuːɾ ˈɑːbəndvˌɛspɜ ; 
ˌaʊs deːn ʃlˈɔtən vˈɪɾbəltə dɛɾ rˈaʊx , viː man ɪm frˈiːdən tsuːkˈɔxt tsuː ˌaɪnəm ˈɑːbəndˌɪmbiːs , ʊnt ˌaʊs deːn tˈoːrən dɾˈɛŋtə fˈɔlkəs ɡənˈuːk , ˈʊnbəvˌafnət , tsuːmˈaɪst ˈaltə ʊnt vˈaɪbɜ , ˌaʊx kˈɪndɜ ; 
diː ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən mɪt ˈaɪntsˌɛlnən rˈaɪzɪɡən , diː ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən , ʊnt ʃˈytəltən zɪç diː hˈɛndə , ʊnt vˈʊstən zɪç fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈandərə ˈaɪltən hɪnˈaʊs tsuː deːn rˈaɪzɪɡən , vˌoː ziː lˈɑɡɜtən , ʊnt hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛs ˈeːbənzˌoː , aɪn hˈɛndɛʃˌytəln ʊnt ɡɾˈyːsən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈɪmpftən ʊnt flˈʊxtən , ˈandərə lˈaxtən , ʊnt diː vˈaɪbɜ fˈuːrən aʊf diː ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøtən zˈaxən , ʊnt rˈɪsən ʊnt vˈɛndətən ziː . 
das vɑːɾ aɪn ɡəʃrˈaɪ ! 
dɛn diː zˈaxən vɑːrən ˌiːrə ; 
rˈɔøbɜ hˌatən ziː ˌiːnən ɡənˈɔmən , ʊnt das vɑːrən ˌiːrə frˈɔøndə , diː hˌatən ziː deːn rˈɔøbɜn vˈiːdɜ ˈapɡəjˌɑːkt . 
nˈuːn zˌɔltə man mˈaɪnən , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ɡəʃrˈaɪ dɛɾ frˈɔødə ɡəvˈeːzən . 
dɛn vˌɛn diːɾ aɪn rˈɔøbɜ daɪn ɡˈuːt nˈɪmt , ʊnt duː ɛɾhˈɛltst ɛs vˈiːdɜ , zoː ɪst das als viː aɪn nˈɔøəs ɡəʃˈɛŋk , dɾˈyːbɜ duː frˈoː zaɪn zˈɔltəst , dɛn duː dˈ??ftəst nˈɪçt dɑːrˈaʊf rˈɛçnən . 
ˌɑːbɜ ˈalə frˈɔødə ɪst nˈuːɾ als viː aɪn zˈɔnənblˌɪk , diː ʃˈatən dɛɾ vˈɔlkən ʃˈaʊən dˈaɾnax dˈɛstoː ɡɾˈaʊɜ ; 
ʊnt jeː lˈaʊtɜ ˌaɪnɜ zɪç jˌɛtst frˈɔøt , ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ ˈɪsts , das ɛɾ dan ʃtˈɪl vˌɪɾd ʊnt nˈaxdɛŋkt ʊnt rˈɛçnət , viː ɛɾ zɪç nɔx mˈeːɾ hˌɛtə frˈɔøən mˈøːɡən , vˌɛn dˌiːzəs zoː ɡəvˈeːzən , ʊnt jˈeːnəs zoː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
zoː jˈaʊxtstə jˌɛtst ˌaɪnə ˈaʊf , das ziː aɪn zˈɛltən ʃtˈyk tsˈɔøk viːdɜfˈant , ʊm dˈɛsən fɛɾlˈʊst ziː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ bˈɪtɜ ɡəvˈaɪnt , ʊnt rˈiːs ɛs an zɪç ʊnt rˈiːfs deːn ˈandɜn tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ als ziː ˈɛs nˈuːn ˈaʊsfˌɛltətə ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃˈaʊtə , dɑː vˈɑɾs tsɛɾknˈɪfən ʊnt hˈiːɾ ɪm kˈɔt ɡəʃlˈaɪft , ʊnt ziː fˈɪŋ an tsuː jˈamɜn ʊnt ʃˈalt , ʊnt vˈaɾf ɛs ˈɛɾɡɜlˌɪç fˈɔɾt , ʊnt nˈɑːm ɛs vˈiːdɜ aʊf ˈuːms deːn nˈaxbarˌɪnən tsuː tsˈaɪɡən , diː jˈamɜtən mɪt iːɾ , dɛn jˈeːdə hˌatə dˈɛsɡlaɪçən ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən , viː ziː ˈɛs nˈɪçt vɔltə , ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈʊndən , vˈas ziː zˈuːxtə , ʊnt ɛs ɡˈɑːp aɪn hˈɛːslɪç ɡəʃrˈaɪ ʊnt tsuːzˈaməndɾˌɛŋən . 
ziː ʃˈɪmpftən ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə aʊf diː ʃnˈapfɛːnə ; 
ˌɑːbɜ fˈiːl fˈeːltə nˈɪçt , ʊnt ziː hˌɛtən mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən frˈɔøndən ˈanɡəbˌʊndən , das ziː nˈɪçt ɡəʃˈɪktɜ mɪt deːn zˈaxən ˈʊmɡˌɪŋən . 
ʊnt ˌaɪnə zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɜn , viː dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ das tsˈɔøk ˌyːbɜ diː rˈɔsə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt viː ziː ˈɛs rˈʊntɜ ɡəvˈɔɾfən , als zˈaɪ ɛs hˈɛksəl ʊnt ʃtɾˈoː . 
dɑː tɾˈɑːt ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnɜn ˌʊntɜ ziː ; 
diː hˈɑːrə klˈeːptən iːm fɔm blˈuːt , das fɔn dɛɾ ʃlˈɛːfə tɾˈɔpftə . 
dɛɾ ɡɾˈɪf ˌaɪnə , diː am ˈɛɾɡstən ʃrˈiː , viː man hˈɔøt nˈɪçt mˌeːɾ frˈaʊən ˈanfˌast , ʊnt ʃˈytəltə ziː : 
» vɔlt iːɾ nɔx pfˈɛfɜ ɪn diː zˈʊpə tˈuːn , dɑː ziː ʃˌoːn zˈaltsɪç ɡənˈuːk ɪst ! « rˈiːf ɛɾ . 
» das ɪst frˈaʊəntsˌɪmeːrˌaɾt , klˈɑːɡən ʊnt ʃrˈaɪən , vˌɛn dɛɾ tˈɔpf ˈaʊsɡəlˌaʊfən . 
ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
vˈɛːɾ baɪ deːn ʃˈyɾtsən aɪn fˈyŋklaɪn mˈʊtɜvˌɪts , ziː bɾˈɛçtən ʊns zˈalbən ʊnt zˈʊpən , ʃtˈat tsˈeːtɜ ʊnt vˈeː ɛntɡˈeːɡən ! « 
diː frˈaʊən ʃˈaʊtən iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈøːs ˈan . 
fˈiːlmˌeːɾ ɡərˈɑːdə diː , vˈɛlçə ɛɾ ɡəʃˈytəlt hˌatə , ʃpɾˈɑːx rˈɛçt frˈɔøntlɪç : » ˈaɪ , mˈaɾtɪn , ʃˈaʊ dɪç ˈʊm . 
vˈas zɪç fyːɾ frˈaʊən ʃˈɪkt , das vˈɪsən viːɾ . « 
diː mˈɛɡdə ʊnt ˌiːrə frˈaʊən hˈɔltən aʊf deːn kˈœɾbən ʃˈysəln ʊnt kˈœɾbə ʊnt kɾˈyːɡə fˈɔɾ , ʊnt ˌaʊx bˈyksən mɪt zˈalbən ʊnt fɛɾbˈɛndə vˈɪkəltən ziː ˈaʊs . 
dɑː vˈɑɾs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə lˈʊstɪç aʊf deːm ˈaŋɜ . 
diː mˈɛɡdə ʊnt frˈaʊən nˈɛktən diː mˈɛnɜ . 
vˈeːɾ dˈyɾstətə , das iːm diː tsˈʊŋə rˈaʊs hˈɪŋ , deːm rˈaɪçtən ziː aɪn tɾˈɔkən lˈaɪp bɾˈoːt , das ɛɾ ˈeːɾst zɪç ˈapkˌyːlə . 
ʊnt vˈeːm dɛɾ mˈɑːɡən knˈ??tə fˌɔɾ hˈʊŋɜ , deːn vɔltən ziː ˈaɪnʃmˌiːrən ʊnt fɛɾbˈɪndən . 
» ʃpˈɑːɾ das fyːɾ ˈandərə , frˈaʊ bˈɑːzə vˈalp??k , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə mˈan , als das vˈaɪp aɪn zˈalbəntˌœpflaɪn ˈaʊfmˌaxtə ʊnt iːm diː ʃtˈɪɾn ʃtɾˈaɪçən vɔltə . 
» ɪç ɡˈeː nˈɪçt mˌeːɾ an dɛɾ mˈʊtɜ rˈɔk . 
fyːɾ zˈɔlçə ʃrˈamən ɪst dɛɾ vˈɪnt diː bˈɛstə zˈalbə . 
lˈaŋ miːɾ lˈiːbɜ ˌaʊs deːm kˈɔɾp diː vˈuːɾst , dɛn hˈiːɾ zˈɪtst diː vˈʊndə , diː frˈɪst . 
« 
» viː duː vɪlst , bɾʊmbˈɛːɾ , « ˈantvɔɾtətə diː bˈɑːzə , ʊnt rˈaɪçtə ˈiːm , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ; 
ʊnt ˈalə zˈɑːən mɪt lˈʊst , viː ɛɾ deːn vˈɛkən ʊnt das flˈaɪʃ tsʊm mˈʊndə bɾˈaxtə , als vˈɛːreːns zˌaɪnə ɡɾˈɪmɪçstən fˈaɪndə , ʊnt dan lˈeːɾtə ɛɾ deːn fˈɔlən kɾˈuːk ɪn dɾˈaɪ tsˈyːɡən . 
» viː dɛɾ tˈɔpf am fˈɔøɜ ʃtˈant , jˈɑː vˈas hˈɑːpt iːɾ dɑː ɡətˈɑːn ? « 
hˈuːp ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˈan . 
» ɡətsˈɪtɜt ʊnt ɡəʃlˈɔtɜt . 
kɾˈaɪdeːvˌaɪs ʃˈaʊtən diː vˈaɪpzən , klˈamɜtən zɪç ˈɑns fˈɛnstɜkɾˌɔøts . 
diː tɾˈɔməl bɾˈʊmtə ʃpˈɛːt ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ fyːɾ das frˈaʊəntsˌɪmɜ nɔx tsuː frˈyː . 
« 
» ˈaɪ , duː lˈɛstɜmˌaʊl ! « rˈiːf diː bˈɑːzə . 
» als dɛɾ lˈydɛkə ʃˌoːn ˈɑns rˈataʊs ʃlˈuːk , ˈʊnds d??ç diː ɡˈasən klˈɪɾtə , dɾˈeːtə ɛɾ zɪç nɔx ɪn deːn fˈeːdɜn ˈʊm . 
zaɪn bˈuːp mˈʊstə ɛs iːm ˈiːns ˈoːɾ ʃrˈaɪən : 
dɛɾ fˈaɪnt ɪst ɪn dɛɾ ʃtˈat ! 
das hˈalf ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː tsˈoːɡən iːm das dɛkbˈɛt ˈap , dɑː ɛɾvˈaxt ɛɾ ˈeːɾst . 
« 
» ˌɑːbɜ dan ! « rˈiːf mˈaɾtɪn . 
» dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ hˈɪntən tsʊm fˈɛnstɜ nˈaʊs . « 
diː frˈaʊən bɾˈaxən ɪn aɪn hˈɛl ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , das deːn mˈan mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾnvʊndə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜtə . 
» ʊnt vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt ɪn deːn ɡˈaɾtən ʃpɾˈʊŋən ʊnt diː ˈandɜn , vˈas vˈɛːrə tsuːɾ ʃtˈʊnt ɡɾˈanzeː ʊnt vˈas iːɾ ! 
flˈɛnən kˌœnt iːɾ ʊnt dan ʃrˈaɪən ʊnt dan lˈaxən . 
viːɾ ʃlˈuːɡən . 
ɡɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈɛɾtən zˈaməltən viːɾ ˈʊns , ɡɾˈɪfən , vˈas viːɾ fˈandən . 
mɪt dˈaɪksəln , hˈakən , bˈoːnənstˌaŋən , diː hˈʊndə fɔn dɛɾ kˈɛtə lˈoːs , fˈuːrən viːɾ ˌiːnən ɪn diː zˈaɪtən . 
dɑː mˈʊstən ziː fɔm rˈataʊs lˈasən . 
dˈaŋk ˈiːnən , das diː rˈɔøbɜ das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , zoː bɾˈaʊxtən viːɾ nˈɪçt diː ʃlˈysəl fɔm ʃˈuːltˌaɪs tsuː hˈoːlən . 
ɪn diː rˈystkamɜ , rˈaʊsɡeːvˌɔɾfən hˈɛmdən , pˈantsɜ , mˈɔɾɡənstɜnə , pˈɪkən ʊnt hˈaʊbən . 
vˈoːɾm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ hˈalʊŋkən , ʊnt mɪt ˌiːnən ɪn deːn hˈɑːrən , vˈapnətən viːɾ ˈʊns . 
vˈas tˈɑːtət iːɾ dˈɛɾvaɪl ? 
iːɾ ʃrˈiːət ˈɛɾɡɜ als diː kˈatsən aʊf deːn dˈɛçɜn ! « 
» das vˈɛktə diː bˈyɾɡɜ , « zˈɑːɡtə diː bˈɑːzə . 
» viːɾ rˈiːfən ziː tsuːɾ ʃˈʊldɪçkˌaɪt . « 
» ʊnt vˈeːɾ flˈoːk aʊf deːn tˈ??m ʊnt lˈɔøtətə ! « rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə , ʊnt tsˈeːn tsˈaɪktən aʊf diː mˈʊtɪɡə bˈɑːzə , dɛɾ mˈɑns vˈoːl tsuːtɾˈaʊən kˈɔntə , ziː ʃˈaʊtə kˈɛk fˌɔɾ zɪç . 
dɛɾ mˈan kɾˈaʊtə zɪç ɪm hˈɑːɾ : » an diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə ʃlˈɑːɡən , dɑːtsˈuː ɪst frˈaʊənfˌɔlk ɡˈuːt . 
vˈas bɾˈaʊxtə ɛs nɔx ʃtˈ??mlɔøtən ? 
viːɾ zˈɑːsən ˌiːnən jˈɑː ʃˌoːn ɪn deːn vˈaɪçən . 
jˈɑː , diː bˈyɾɡɜ tˈɑːtən ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ; 
aʊf deːm mˈaɾkt zˈɛlpst hˌɛtən viːɾ deːn lˈydɛkə , deːn kvˈast ʊnt diː ˈandɜn ɡəfˈaŋən mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ . 
dɑː mˈʊstət iːɾ klˈɪŋəln , vˈoːs nˈɪçt mˌeːɾ nˈɔt tˈɑːt . 
nˈuːn mˈɛɾktən ziː , vˈiːs ʃtˈant , ʊnt ʃpɾˈɛŋtən das tˈoːɾ . 
ˈʊnfɛɾnˌynftɪç vˈɑɾs , vˈaɪbɜtˌɔɾhaɪt , dɑː an dɛɾ ɡlˈɔkə tsuː rˈaɪsən ! 
viːɾ vˈʊstən , vˈas ɛs ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə kʊmpˈɑːnə dɾˈaʊsən mɪt deːm vˈɪntɜfˌɛlt vˈɛktət iːɾ ˈaʊf , diː ɛmpfˈɪŋən ziː , ʊnt deːn rˈaʊp dɑːtsˈuː . 
ʊm ˈɔørɜ tˈɔɾhaɪt vˈɪlən mˈʊstən viːɾ hɪnˈaʊs , hˈɪntɜ ˌiːnən dɾˈaɪn , kˈaʊm ɡəzˈatəlt , kˈaʊm ɡərˈystət , jˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɑːɡən , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , diː kˈɛɾlə vˈeːɾtən zɪç . 
vˈɛːrən ʊns nˈɪçt diː bˈaʊɜn ˌaʊs deːn rˈʊpɪnɜ dˈœɾfɜn tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , blˈuːtɪɡə kˈœpfə hˌɛtən viːɾ hˈaɪm ɡəbɾˈaxt , nˈɪçt ˈɔørən kɾˈɑːm . 
« 
dɑː ʃtˈɛmtə das rˈystɪɡə vˈaɪp diː hˈɛndə ɪn diː hˈyftən . 
ziː hˌatə kˈaɪnən hˈaɾnɪʃ ˈʊm , nˈuːɾ aɪn blˈaʊəs lˈats , das ˌɑːbɜ zˈɑːs fˈɛst viː aɪn pˈantsɜ ʊm deːn ʃtˈaɾkən lˈaɪp ʊnt diː fˈɔlə bɾˈʊst , ʊnt zoː tsˈyçtɪç ʊnt fˈɛst zˈɑːs ˌaʊx iːɾ ʃtˈɛpɾɔk ʊm diː hˈyftən ; 
ʊnt vˈeːɾ ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə zˈɑː , hˌɛtə mˌaɪnən zˌɔlən , mɪt jˈeːdəm rˈɪtɜsmˌan nˈɛːmə ziː ˈɛs ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs ɪn ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən ʃtˈɛktə : 
» ɪç vˈɪls diːɾ ɡlˈaʊbən , mˈaɾtɪn , das duː nˈaxmɑːlən hast dˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn . 
dɛn zoː zˈaɪt iːɾ mˈɛɾkɪʃən mˈɛnɜ . 
tsuːˈeːɾst fɛɾdɾˈɔsən , ʊnt lˈasts an ɔøç kˈɔmən , ʊnt ʃlˈaft deːn ʃtˈ??m ˌaʊs aʊf dɛɾ bˈɛːrənhˌaʊt , ʃtˈat das iːɾ diː nˈɑːs tsʊm fˈɛnstɜ nˈaʊs ʃtˈɛkət , ʊm tsuː zˈeːən , voːhˈeːɾ ɛs blˈɛst . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ɔøç ˈaʊfɡərˌapəlt , ʃtˈɔst iːɾ tsuː viː aɪn ˈɔxs , ʊnt hˈaltət ʃlˈɛːɡə ˌaʊs ʊnt ʃlˈɑːkt ˌaʊx tsˈuː , vˈas rˈɛçtʃafən ɪst , ʊnt man mˈuːs ɔøç das lˈasən . 
ʊnt vˈɛːɾs ˈandɜs , viːɾ vˈysteːns ʃˈoːn , ʊnt hˌɛtən dɪç ˈandɜs ɛmpfˈaŋən , dɛn mɪt zˈʊpə ʊnt flˈaɪʃ . 
ˈɑːbɜ , mˈaɾtɪn , aɪn ɡˈuːtɜ ʃmˈiːt bɪst duː , ʊnt tˈuːt dˈiːɾs 
kˈaɪnɜ ɡlˈaɪç ɪm lˈɛɾm mˈaxən . 
jˈeːdənˌɔx zoː duː diːɾ ˌaɪnən mˈaʊlkɔɾp ʃmˈiːdən tˈɛːtəst , vˌɛn duː fɔn deːn frˈaʊən rˈeːdəst , das vɑːɾ 
daɪn bˈɛst mˈaɪstɜʃtˌyk . 

vˈeːɾ , mˈaɾtɪn , ʊnt ziː tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈɔɾ , vˈaɾntə ɔøç nˈɔølɪç , als dɛɾ tˈiːlə kvˈast tsuːɾ kˈɪɾçmeːs ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ ? 
tɾˈaʊt deːm lˈantfrˌiːdən nˈɪçt ! 
zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt diː ɡˈɛɾtɾaʊt mˈɛtsərˌɪn zˈɑːɡt ɛs dˈɛsɡlaɪçən . 
dɛn viːɾ mˈɛɾkteːns , viː ɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən rˈʊm ʃpˈɪoːnˌɪɾtə , dˈɛɾvaɪl iːɾ ɡɾˈytskœpfə zˌaɪnən ʃˈøːnən vˈɔɾtən tɾˈaʊtət ʊnt ɔøç fˈɔl zˈɔft ɪn bˈiːɾ , das ɛɾ ʃˈɛŋkən lˈiːs . 
vˈas zˌɔl frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən rˈɪtɜ ʊnt bˈyɾɡɜsmˌan ? 
dɛɾ kvˈast lˈɛst nˈɪçt fɔm lˈydɛkə , ʊnt dɛɾ lˈydɛkə lˈɛst nˈɪçt fɔn ˈɔøç , bɪs ɛɾ ɔøç ɪm zˈak hat , viː iːɾ iːn ˈanoː fˈɪɾtsɪç ; 
das fɛɾɡˈɪst ɛɾ ɔøç zaɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt , ʊnt blˈaɪpt ɔøç fˈaɪnt , zoː vˈɑːɾ ɛɾ aɪn rˈaʊbɾɪtɜ ɪst . 
dɛɾ tˈiːlə ɪst hˈiːɾ ʊnt zˈiːt zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈan . 
das ʃrˈiːn viːɾ ɔøç ˈiːns ˈoːɾ . 
vˈeːɾ vɑːɾ tˈaʊp ? 
iːɾ . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl iːɾ ɔøç vˈas dˈyŋktət . 
voːrˈaʊf ? 
aʊf ˈɔørə vˈaɪshaɪt , aʊf ˈɔørə nˈɔøən zˈɔntaksvˌɛmzɜ ˌoːdɜ aʊf ˈɔørə mˈaʊɜn ʊnt ɡɾˈɑːbən ? 
vˌɛn deːm ˈeːzəl tsuː vˈoːl ɪst , ɡˈeːt ɛɾ ˈaʊfs ˈaɪs ʊnt bɾˈɪçt aɪn bˈaɪn . 
« 
mˈaɾtɪn mˈaxtə mˈiːnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː frˈaʊ dˈʊldətə ɛs nˈɪçt . 
» ʃtˈɪl ! ɪç hˈɑːp diːɾ nɔx fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , ʊnt rˈaɪs diː ˈoːrən ˈaʊf . 
hˈiːɾ fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlk vɪl ɪç ˈɛs diːɾ zˈɑːɡən . 
dˌaɪnə vˈiːzən lˈiːɡən an mˌaɪnən vˈiːzən , ʊnt daɪn hˈaʊs ʃtˈœst an maɪn hˈaʊs , ʊnt duː bɪst aɪn vˈɪtvɜ ʊnt ɪç bɪn ˌaɪnə vˈɪtiːp , ʊnt vˈas duː hɪnˈaɪn lˈeːkst , das lˈeːktə ɪç ˌaʊx hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs ʃˈɪktə zɪç ʃˈoːn , ʊnt viːɾ bɾˈaʊxtən deːn tsˈaʊn ʊnt diː mˈaʊɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt kˈœntən diː ˌaɪnə tˈyːɾ tsuːnˈɑɡəln , dɛn mˈan ʊnt frˈaʊ ɡˈeːən d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪə duː zoː lˈaŋ duː vɪlst , zˈɔlçə mˈɛnɜ mˈɑːk ɪç nˈɪçt , zoː als aɪn ˈɔxs ɪm pflˈuːɡə ɡˈeːən , ʊnt nˈɪçt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈʊmʃˌaʊən , ʊnt dˈɛŋkən , zoː ɪç nˈuːɾ maɪn lˈɪçt ˈaʊsblˌɑːs ʊnt mˌaɪnə tˈyːɾ tsuːʃlˈiːsə , fyːɾ das ˈandərə mˈɑːk dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt zˈɔɾɡən . 
ˈɛs ɪst aɪn hˈaɪloːs ˈeːlɛnt ˌyːbɜ ˈɛm lˈant , ʊnt kɾˈɪstiː 
tsˈɔɾn lˈiːkt aʊf ˈʊns . 
voːhˈeːɾ das ? 
vˌaɪl jˈeːdɜ nˈuːɾ an zɪç dˈɛŋkt . 
vˈas dɾˈyːbɜ nˈaʊs , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ vˈaɾm zˈɪtst , das kˈymɜt ɔøç nˈɪçt . 
« 
» bˈɑːzə vˈalp??k , iːɾ bəzˈɪnt ɔøç nɔx ˈandɜs « , fˈiːl dɛɾ mˈan ˈaɪn . 
» dɑːfˈɔn kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , fɛɾʃtˈeːst duː mˈaɾtɪn , dɛn ɪç hˈɑːp nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡərˌeːdət . 
vˌoː ʃˈytst aɪn mˈan zaɪn vˈaɪp , dɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ tsuː ʃˈytsən vˈaɪs ; 
viː vɪlst duː ˈaɪzən ʃmˈiːdən , vˌɛn duː kˈaɪn fˈɔøɜ hast ? 
viː vɪlst duː zˈeːən , vˌɛn duː diː ˈaʊɡən tsuː hast ? 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! vɪl dɪç nɔx mˈeːɾ frˈɑːɡən . 
dɑːfˈɔn zˌɔlən diːɾ diː ˈaʊɡən dɔx ˈɛntlɪç ˈaʊfɡˌeːən . « 
» vˌoː klˈɛtɜtən dɛs lˈydɛkə
zˌaɪnə ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» dˈɔɾt an dɛɾ hˈaməlʃvˌɛmə . 
vˌoː diː zˈaɪlɜ ɪm ɡɾˈɑːbən ˌiːrə ʃtɾˈɪkə dɾˈeːən . 
das ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃtɾˈɪkə mˈysən ɡədɾˈeːt vˌɛɾdən ; 
voːrˈan zˌɔltə man diː ʃˈ??kən hˈɛŋən ! 
ˌɑːbɜ man zˌɔltə diː zˈaɪlɜ zˈɛlpst ˈaʊfhˌɛŋən . 
vˈas mˈʊstən diː zˈɪçs bəkvˈeːm mˈaxən ? 
das tˈoːɾ vɑːɾ ˌiːnən tsuː vˈaɪt , ʃtˈiːɡən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , diː zˈaɪlɜbˌ??ʃən . 
nɔx mˈeːɾ , lˈiːsən diː ʃtɾˈɪkə hˈɛŋən , ʊm mˈɔɾɡəns dɾˈɑːn rˈʊntɜ tsuː rˈʊtʃən . 
zɪnt fˈaʊlə lˈyməl ! 
diː nˈaxt ɪst dˈʊstɜ , dˈaxtən ziː ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈʊxs ʊnt dɛɾ fˈʊxs zˈeːən ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈaxt . 
nˈuːɾ diː mˈɛnɜ fɔn ɡɾˈanzeː zˈeːən baɪ nˈaxt nˈɪçt , ʊnt baɪ tˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt . 
« 
» das ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn , » ˈoːdeːɾs ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ diː zˈaɪlɜ mˈaxeːns fɔn ˈaltɜs zˈoː . 
« 
» vˈeːɾ hˈɛŋən mˈuːs , dɾˈeːt zɪç zˈɛlbɜ deːn ʃtɾˈɪk . 
diː zˈaɪlɜ zɪnt nˈɪçt blˈɪndɜ ʊnt dˈymɜ als iːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈɛtstə deːn tˈyɾmɜ dˈɔɾt aʊf diː vˈaɾtə ? 
« 
ziː tsˈaɪktə aʊf deːn hˈoːən ʃlˈaŋkən vˈaɾtt??m , aɪn fˈynftsɪç ʃrˈɪt fɔn ˌiːnən aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə rˈœtətə ˈiːn , ʊnt diː fˈɑːnə dɛɾ ʃtˈat , diː lˈʊstɪç dɑːrˈaʊf vˈeːtə . 
dɔx ʃtˈat dɛs tˈyɾmɜs zˈɑː dɛɾ mˈan ˌaɪnə frˈaʊ dɾˈaʊf ʃtˈeːən , diː hˌatə zɪç ˌaɪnə ʃtˈɑːlhaʊbə ˈaʊfɡəzˌɛtst , diː ɪm zˈɔnənʃˌaɪn blˈɪtstə , ʊnt ʃvˈɛŋktə ɪn dɛɾ hˈant lˈʊstɪç diː hˈɛleːbˌaɾdə . 
» ˈalə vˈɛtɜ , vˈas zˌɔl das vˈaɪp dɾˈoːbən ! « rˈiːf mˈaɾtɪn , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant vˈoːɾs ɡəzˈɪçt hˈiːlt , das iːn diː zˈɔnə nˈɪçt blˈɛndə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈɛːə fˈalʃ . 
diː frˈaʊən bɾˈaxən ɪn aɪn hˈɛl ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ʊnt diː bˈɑːzə vˈalp??k ʃlˈuːk iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ : 
» vˈaxən zˌɔl ziː , mˈaɾtɪn . 
ˌaɪnən mˈan kˈɔntən viːɾ dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ nˈaʊf zˈɛtsən . 
diː ʃlˈɑːfən , vˈoːs ɡˈɪlt . « 
ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ vˌ??də nɔx lˈaʊtɜ ʊnt hˌatə zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt . 
ʊm diː ʃtˈat ɡɾˈanzeː , diː ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ˈaltə ɪn deːn mˈaɾkən ɪst , mɪt ʃˈøːnən tˈoːrən ʊnt tˈyɾmən , mɪt mˈaʊɜn ʊnt vˈaɪçhɔøzɜn , ʃtˈandən aʊf deːm fˈɛldə tsvˈaɪ hˈoːə , ʃlˈaŋkə vˈaɾttyɾmə . 
dɛɾ ˌaɪnə ɡˈeːn ˈɑːbənt , dɛɾ ˈandɾə ɡˈeːn mˈɔɾɡən , ˌoːdɜ zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ , ʊnt bˈaɪdə ʊm aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔn deːn ʃtˈatmaʊɜn . 
ziː rˈɑːktən , aʊf mˈɛːsɪɡən ˈanhˌøːən , viː rˈʊndə pfˈaɪlɜ ɪn diː lˈyftə , ˈanmˌʊtɪç ˈantsuːʃˌaʊən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈʊm lˈiːsən diː bˈyɾɡɜ diː tsˈiːɡəl bɾˈɛnən ʊnt bˈaʊtən mɪt ʃvˈeːrən ɡərˈystən , ɪm ʃvˈaɪs ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts , ɪn deːn hˈɪməl . 
ˌaʊx nˈɪçt , ʊm dɛɾ frˈaɪən ˈaʊszˌɪçt vˈɪlən , diː man fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə hat , dɛn nˈiːmant kɾˈɔx tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən hɪnˈaʊf ; 
zˈɔndɜn vˈeːn ziː dɾˈaʊf hˈɪnʃtɛltən , hˌatə aɪn zˈaʊrəs ˈamt , ʊnt das zˈɪçɜstə vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç deːm hˈɪməl nˈɑːə vˈoːntə . 
diː tˈyɾmə vɑːrən frˈaɪlɪç fˈɛst ɡəbˈaʊt ; ʃtˈeːt jˈɑː dɛɾ ˌaɪnə nɔx nɑːx zoː fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən ! 
ˌaʊx vɑːɾ tsuːɾ ˈeːbənən ˈeːɾdə kˈaɪn tˈoːɾ ʊnt ˈaɪnɡˌaŋ , zˈɔndɜn ˈeːɾst ˌyːbɜ mˈanshøːə hˌatən ziː aɪn klˈaɪnəs pfˈœɾtlaɪn ˈanɡəbɾˌaxt , vˈoːl ɡəfˈuːkt fɔn ʃtˈaɾkən ˈaɪçənbˌoːlən ʊnt mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑːɡən . 
das mˈʊstə dɛɾ tˈ??mvaɾt ˈœfnən , ʊnt diː lˈaɪtɜ hɪnˈablˌasən ; 
zˈɔnst kˈɔntə nˈiːmant tsuː iːm ˈaɪn . 
ʊnt ˌaʊx vˌɛn iːn ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈɪstət ʊnt hɪnˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ diː vˈɛndəlstˌiːɡə , diː ɪn deːn zˈaɪtən ˈaɪnɡəmˌaʊɜt vɑːɾ , ʃnˈɛl hɪnˈaʊf , ʊnt kˈɔntə zɪç nɔx ɡˈuːt fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
aɪn ʃtˈyk hˈɔlts , aɪn ʃtˈaɪnv??f rˈaɪçtə ˈaʊs . 
ɪç hˌɛtə dɑː nˈɪçt ʃtˈyɾmən mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , vˈas ˈɪsts fyːɾ zˈɪçɜhˌaɪt aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən tˈ??ms alˈaɪn tsuː hˈaʊzən , tsuː ʃpɾˈɛçən mɪt deːn rˈɑːbən ʊnt kɾˈɛːən , ʊnt deːn vˈɔlkən , diː ˌiːrən nˈasən ʃvˈaɪs aʊf dɪç tɾˈɔøfəln . 
baɪ tˈɑːɡə dˈaɾf dɛɾ vˈɛçtɜ das ˈaʊk nˈɪçt ʃlˈiːsən ʊnt mˈuːs deːn ʃˈatən fɛɾfˈɔlɡən , deːn dɛɾ rˈaʊbfoːɡəl aʊf das blˈaxfɛlt vˈɪɾft , ʊnt diː kˈiːfɜ ʊnt bˈyʃə , vˌɛn ziː zɪç rˈeːɡən , ˌɔp nˈɪçts fɛɾdˈɛçtɪɡəs fˈoːɾkɾˌɔøçt . 
ʊnt nˈaxts mˈuːs ɛɾ das ˈoːɾ an diː bɾˈystʊŋ lˈeːɡən , mˈuːs fɛɾtɾˈaʊt zaɪn mɪt deːm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈɔølən , mɪt deːm hˈɔølən dɛɾ vˈœlfə ʊnt bəlˈaʊʃən deːn tɾˈɪt dɛs fˈʊkzəs . 
ɛɾ mˈuːs bərˈɛçnən das ʃtˈɛɾnənlˌɪçt ʊnt deːn mˈɔndənʃˌaɪn , vˌoː ɛs hˈɪnfɛlt tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt , ʊm tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈas nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ ɪst . 
vˌɛn dɛɾ ˈɔktoːbɜstˌ??m ʊm zˈɔlçə ˈaɪnzˌɑːmə vˈaɾtə hˈɔølt , das ziː vˈaŋkt ɪn ˌiːrən fˈɛstən , ʊnt dɛɾ plˈatsreːɡən ʊnt diː ʃlˈɔsən dɑːrˈʊm vˈytən ʊnt ɡˌeːɡən diː tsˈɪnən ʊnt lˈɛːdən klˈatʃtən , dɑː mˈɑːk ˌaʊx deːm bəhˈɛɾtstən das hˈɛɾts pˈɔxən , ʊnt ɛɾ tsˈɛːlt diː ʃtˈʊndən ʊnt miːnˈuːtən , bɪs diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , ʊnt diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ fɔn iːm vˈaɪçən . 
dɛɾ tˈɔøfəl hat ˈalɜvˌɛɾts mˈaxt ˌyːbɜ das zˈyndɪɡə hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡənt ɪst ziː ɡɾˈøːsɜ , als vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ alˈaɪn ɪst . 
dɑː lˈɑːk diː ʃtˈat tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt aɪn rˈuːf ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɔɾnə klˈaŋ tsuː deːn vˈɛçtɜn aʊf deːn tˈoːrən ; ʊnt aʊf ˌaɪnən tsvˈaɪtən zˈaməltə zɪç diː vˈaxtmanʃˌaft aʊf deːn mˈaʊɜn . 
ʊnt ʃtˈiːs ɛɾ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ɪns hˈɔɾn , hˈɪntɜ aɪnˈandɜ dɾˈaɪ mˈɑːl hˈɛl ʊnt ʃnˈɛl ˈaʊshˌoːlənt , dan vˈɪɾbəltə diː tɾˈɔməl fɔm rˈataʊs , ʊnt vˈas vˈasɜ tɾˈɑːɡən kˈɔntə , rˈeːktə zɪç ; 
dɛn aɪn fˈaɪnt vɑːɾ ɪm ˈanɡəzˌɪçt , dɛɾ dɛɾ ʃtˈat dɾˈoːtə , ˌoːdɜ deːn hˈeːɾdən aʊf dɛɾ vˈaɪdə . 
dan ʃtˈyɾtstən diː ɡəvˈapnətən ˌʊntɜ ˌiːrən hˈaʊptlɔøtən ʊnt tsˈʊnftmaɪstɜn hɛrˈaʊs , ʊnt ɛs ɡˈɑːp aɪn lˈʊstɪɡəs jˈɑːɡən dɾˈʊntən , das vˈoːl das hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøən kˌan . 
ʊnt ɛs ʃlˈuːk iːm hˈɛl , das ɛɾ ɛs vɑːɾ , dˈɛsən ˈaʊɡə fyːɾ diː ʃtˈat ɡəvˈaxt , dˈɛsən ʃtˈɪmə zoː fˈiːlə ɪns fˈɛlt rˈiːf . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː fˈaɪndə ʃnˈɛlɜ vɑːrən als diː bˈyɾɡɜ , ʊnt diː ɡəhˈaɾnɪʃtən rˈaɪtɜ ʊnt dɛɾ vˈɪldə tɾˈoːs ʊm zˌaɪnən tˈ??m tˈoːptən , dan ʃlˈuːk iːm ˌaʊx das hˈɛɾts , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˌɔɾ frˈɔødə . 
ziː hˈoːbən ˌiːrə lˈantsən dɾˈoːənt ʊnt flˈʊxənt ɡˌeːɡən ˈiːn , aɪn bˈɔltsən tsˈɪʃtə ʊm zˌaɪnə ˈoːrən , ʊnt dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ , deːn ʃtˈɑːlhantʃˌuː ɡˌeːɡən iːn hˈeːbənt , fɛɾʃvˈoːɾ zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , vˌɛn ziː iːn fˈɪŋən , vɔltən ziː iːn hˈɛŋən baɪ deːn bˈaɪnən am nˈɛçstən ˈast . 
ʊnt ziː ʃtˈiːsən mɪt lˈantsənʃˌaftən ʊnt ʃtˈaŋən ɡˌeːɡən deːn tˈ??m . 
dɑːfˈɔn vˈaŋktə dɛɾ tˈ??m nˈɪçt , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ʃtˈoːs dɾˈaŋ iːm d??ç deːn lˈaɪp ; 
ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt alˈaɪn zaɪn ˌʊntɜ fˈaɪndən , ˌaʊx zoː man hˈʊndɜt ʃˈuː ˌyːbɜ ˌiːnən ʃtˈeːt . 
dan ʃˈaʊtə ɛɾ bˈaŋə nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ziː ʃˈiːn iːm tsuː vˈaɪçən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ . 
ʊnt nˈuːn zˈɛŋktə zɪç diː zˈɔnə , diː ʃˈatən vˌ??dən lˈɛŋɜ , ʊnt dɛɾ zˌaɪnəs tˈ??məs bərˈyːɾtə diː ʃtˈatmaʊɜ ʊnt flˈeːtə ʊm hˈylfə ! 
fɛɾɡˈeːbəns ; 
ɛs kˌɑːm diː nˈaxt ʊnt diː bˈyɾɡɜ rˈeːktən zɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm mˈɛçtɪɡən fˈaɪndə , ʊnt das hˈœlɪʃə jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ ˌʊntɜ ˈiːm ! 
hˈɛɾ ɡˈɔt , ˈalsdan diː lˈaŋə nˈaxt , vˌɛn ziː hˈɔlts ɪn dɛɾ hˈaɪdə ʃlˈuːɡən ʊnt ˌiːrə fˈɔøɜ ˈantsˌyndətən . 

viː mˈançən tˈyɾmɜ aʊf ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈaɾtə hˌatən ɡˈɔtloːzə fˈaɪndə ɡɾˈaʊzɑːm ɡəʃtɾˈaft ʊm zˌaɪnə vˈaxzɑːmkˌaɪt , diː ˌiːrə plˈɑːnə fɛɾdˈaɾp . 
mɪt dɛɾ zˈɛːɡə lˈɛst zɪç dɛɾ tˈ??m nˈɪçt ˈapzˌɛːɡən , ʊnt diː ˈakst vˌɪɾt ʃˈaɾtɪç an deːn fˈɛltʃtaɪnən ; 
ˌɑːbɜ hˈʊndɜt ʃˈʊltɜn tɾˈɑːɡən ɪn tsˈaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʊnt vˈeːnɪɡɜ , fˈiːl rˈaɪzɪç tsuːzˈamən , ʊnt ʃlˈɑːɡən fˈiːl bˈɔømə nˈiːdɜ , das ɡˈiːpt aɪn fˈɔøɜ , das bɪs an diː ʃpˈɪtsə mɪt flˈamən lˈɛkt . 
ɛs vˈaɾt mˈançɜ tɾˈɔøə mˈan aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡərˈœstət ʊnt ɛɾʃtˈɪkt ʊnt ʃtˈaɾp klˈɛːklɪç , dˈɛɾvaɪl diː ɡˈɔtloːzən bˈuːbən iːm ʃpˈɔtliːdɜ zˈaŋən ɪn zˌaɪnən tˌoːdɛskvˈɑːlən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm tˈyɾmɜ dɾˈoːən ˌaʊx ˈandərə ɡəfˈɑːrən . 
deːm vˈaxzɑːmstən zˈɪŋkən dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ tsˈuː . 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋt zaɪn ˈaʊk hˈʊndɜt ʃtˈʊndən ˈan , ʊnt zˈiːt nˈɪçts als ʃtˈaʊp ʊnt lˈaʊp , das dɛɾ vˈɪnt vˈeːt . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ nˈɪkt , dɑː rˈaɪtət am vˈaldzaʊmə ˌaɪnə ʃˈɑːɾ rˈaɪzɪɡɜ , ʊnt ziː zɪnt , diː ɛɾ zˈeːən zˌɔl , ʊnt ʃpɾˈɛŋtən ʊnt ʃˈɔøçtən diː hˈeːɾdə ɪns blˈaxfɛlt , ʊnt ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
vˈeːə iːm dan ; 
iːm vˈɛːrə bˈɛsɜ , ɛɾ hˌɛtə zˌaɪnə hˈɛrən fɛɾrˈatən . 
diː hˈɛrən fɛɾɡˈeːbən iːm nˈɪçt , ʊnt diː jˈʊstiːkˌiːɑː dɛɾ ʃtˈɛtə kˈantə kˈaɪnə ɡənˈɑːdə . 
hˈɑːns lˈydɛkə fɔm rˈɔtən hˈaʊs vɑːɾ aɪn fɛɾʃlˈɑɡənɜ bˈøːzɜ fˈaɪnt , vˈeːm ɛɾ ˈɛs vɑːɾ . 
diː kɾˈoːnɪkən dɛɾ ʃtˈat ɡɾˈanzeː vˈɪsən dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
rˈyːmtə zɪç ɪm ʃˈɛɾts , ˌiːrə hˈeːɾdən vˈɛːrən zˌaɪnə ʊnt diː bˈyɾɡɜ zˌaɪnə ˈɔxzənjˌʊŋən , diː iːm diː mˈyːə ˈapnˌɛːmən , ziː tsuː hˈyːtən . 
ˈaljɛːɾlˌɪç tɾˈiːp ɛɾ fˈɔɾt , zoː fˈiːl iːm ɡəlˈystətə . 
frˈaɪlɪç vɑːrən diː dɾˈɪnən ˌaʊx nˈɪçt fˈaʊl , ʊnt vˌoː ziː ˌaɪnən fɔn hˈɑːns lˈɔøtən fˈɪŋən , mˈaxtən ziː kˈ??tsən pɾoːkˈeːs . 
das vɑːɾ d??ç lˈaŋə jˈɑːrə zoː ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛs blˈiːp nˈɪçt baɪm rˈaʊbən ʊnt bɾˈɛnən . 
mˈançɜ hˈandəlsmˌan ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat lˈɑːk mˈɔndən lˈaŋ ʊnt jˈɑːrə tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɪm rˈɔtən hˈaʊs , aʊf fˈaʊləm ʃtɾˈoː , tɾˈaŋk ʃlˈamɪçt ɡɾˈɑbənvˌasɜ ʊnt hˌatə kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft als diː kɾˈøːtən ʊnt ˈaɪdɛksən . 
mˈançɜ , dɛɾ das ʃvˈeːrə lˈøːzeːɡˌɛlt ɛɾʃvˈaŋ , deːn kˈantən zˌaɪnə blˈʊtsfrɔøndə nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
zaɪn bɾˈaʊn hˈɑːɾ vɑːɾ vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ ʃlˈɔtɜtə viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ɪn lˈʊmpən ʊnt an dɛɾ kɾˈykə . 
dɛɾ lˈydɛkə vɑːɾ fˈ??çtbɑːɾ ɪn zˌaɪnəm jˈaxtsɔɾn . 
ɛɾ hˌatə zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ fɛɾmˈɛsən , deːnən fɔn ɡɾˈanzeː zˈɛlpst ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊnt ziː vˈʊsteːns . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyɾçtətən zɪç nˈɪçt , dɛn fɔn ˌiːrən bˈaɪdən vˈaɾtən ʃˈaʊtən ziː vˈaɪt ˈyːbeːɾs lˈant . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn am ˈɑːbənt vɑːɾ aɪn kˈɛɾnɜ , dɛɾ vˈaɪn fɛɾfˈuːɾ , am tˈ??m foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən ʊnt hˌatə deːn vˈɛɾtɜ , dɛɾ iːm aɪn ˈaltɜ frˈɔønt vɑːɾ , dɾˈoːbən ɡəɡɾˈyst . 
dˈɑː , vˌɛːrənt ziː frˈɔøntlɪç ɡəʃpɾˈɛç pflˈoːɡən , dɛn aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ tˈyɾmɜ ɛɾkˈʊndɪçt zɪç ɡˈɛɾn baɪ deːn foːrˈyːbɜtsˌiːəndən nɑːx deːn nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ziː ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , viː ɛs ʃtˈeːt , fɔn voːhˈeːɾ ziː kˈɔmən , ʊnt ˌɔp ˌiːnən nˈɪçts fɛɾdˈɛçtɪɡəs bəɡˈeːɡnət , vˌɛːrənt ziː ˈalzoː ʃpɾˈɛçən , ʃtˈɪçt deːn ɡˈaʊl dɛs kˈɛɾnɜs ˌaɪnə bɾˈɛmsə . 
ɛɾ ʃlˈɛːkt ˈaʊs , das kˈarənrˌɑːt tɾˈaɪpt aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dɛɾ kˈarən vˈɪɾft ˈʊm , aɪn ɡˈ??t plˈatst , ʊnt diː fˈɛsɜ rˈɔlən deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
dɑː dˈ??ftə dɔx dɛɾ vˈɛɾtɜ fɔm tˈ??m deːm ˈaltən frˈɔønt , viː dɛɾ jˈɛmɜlˌɪç ʃrˈiː , tsuː hˈylfə kˈɔmən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ; hˌatə zɪç ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən ˈʊmɡəʃˌaʊt , ʊnt zˈɑː nˈɪçts , als dˈʊnst fɔn deːn vˈiːzən ʊnt rˈaʊx fɔn dɛɾ ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɛɾ iːm ɡəhˈɔlfən , diː fˈɛsɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊfrˌɔlən ʊnt ziː aʊf deːm kˈarən fˈɛstˌiːɡən , ʊnt dɛɾ kˈɛɾnɜ tsʊm dˈaŋk aɪns dɛɾ fˈɛsɜ ˈanɡəbˌoːɾt , ʊnt ziː ɪn ˌaɪnən hˈœltsɜnən bˈɛçɜ deːn vˈaɪn ˈaɪnlˌaʊfən lˈasən , ʊnt ˌaʊs deːm hˈœltsɜnən bˈɛçɜ ɪn ˌiːrə kˈeːlə : viː ɡəzˈɑːkt , naxdˈeːm das ɡəʃˈeːən , zˈɑːə dɛɾ tˈ??mvɛɾtɜ mˈançəs , vˈas ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ʊnt ɛɾ fˈyːltə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , das zˌaɪnə bˈaɪnə fɔn deːm lˈaŋən tɾˈɛpənstˌaɪɡən mˈʊstən ʃvˈeːɾ vˌɔɾdən zaɪn ; 
dɛn ɛs vˈaɾt iːm zˈaʊɜ , deːn ɡɾˈoːsən kɾˈuːk vˈasɜ aʊf deːm tˈ??m tsuː ʃlˈɛpən , ʊm deːn dɛɾ kˈɛɾnɜ iːn bˈɑːt . 
nˈɪçt das dɛɾ kˈɛɾnɜ nˈuːn vˈasɜ tɾˈɪŋkən vɔltə , ˌɑːbɜ das vˈaɪnfɑːs mˈʊstə ɡɾˈɑːt zoː fˈiːl vˈasɜ tɾˈɪŋkən , als ziː bˈaɪdə vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt dan ʃpˈʊndətə ɛɾ das lˈɔx mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk hˈɔlts tsˈuː , ʊnt klˈɔpftə ɛs fˈɛst ʊnt ɡlˈat mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪn , ʊnt ʃˈoːp deːn rˈaɪfən dɾˈyːbɜ . 
» vˌɛɾdəns diː ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt ʃmˈɛkən ? 
« mˈaɪntə dɛɾ tˈ??mvaɾt . 
» das lˈʊmpənfˌɔlk ! 
das ʃˈɪntpak ! « hˌatə dɛɾ kˈɛɾnɜ ɪn deːn bˈaɾt ɡəbɾˈʊmt . 
» das fɛɾdˈiːnts ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈɛsɜ . 
viː ɡˈeːn ziː mɪt ˈʊnzˌeːraɪns ˈʊm ! 
fˌɔɾ mˈɔɾɡən vˌɪɾt nˈɪçt ɡətsˈapft , ʊnt vˈiːs iːm mˈɔɾɡən ʃmˈɛkən vˌɪɾt , das vˈaɪs kˈaɪnɜ hˈɔøtə . « 
zoː fˈiːl ɛntzˈan zɪç dɛɾ tˈ??mvaɾt fɔn deːm , vˈas ɛɾ mɪt deːm kˈɛɾnɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
viː ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn tˈ??m ɡəkɾˈɔxən , ʊnt diː lˈaɪtɜ hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , dɑːfˈɔn vˈʊstə ɛɾ am mˈɔɾɡən dɾˈaʊf kˈaɪnə ʃtˈɛɾbənsˌylbə . 
aɪn ˈaɾmɜ vˈɛɾtɜ , dɛɾ ʊm tsvˈaɪ pfˈɛnɪɡə deːn tˈɑːk dˈiːnt , lˈeːkt nˈɪçt fˈiːl tsuː vˈaɪn tsuːrˈyk ; 
ʊnt vˈeːɾ aʊf lˈeːrən mˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn dˈuːɾst tɾˈɪŋkt , fɔn deːm fˈɔɾdɜn , das ɛɾ vˈaxən zˌɔl , vˈɛːɾ pˈuːrə ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt . 
vˈas dɛɾ tˈyɾmɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡətɾˈɔømt , ʃtˈeːt nˈɪçt ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk fɔn ɡɾˈanzeː , ˌɑːbɜ als ɛɾ dɛs mˈɔɾɡəns diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuː tɾˈɔømən , ʊnt als iːm dɛɾ lˈɛɾm ɪn diː ˈoːrən ʃlˈuːk , das dɛɾ tˈ??m ˌʊntɜ iːm tsˈɪtɜtə , viː aɪn bˈaʊm , dɑːrˈan dɾˈaɪ ˈɛkstə hˈɛmɜn . 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɾˈʊntən ʊnt nˈɛçst hɛrˈʊm zoː ʃtˈɪl , das man deːn mˈaɪkɛːfɜ ʃvˈɪrən hˈœɾtə . 
hˈɑːns lˈydɛkə fɔm rˈɔtən hˈaʊs vɑːɾ aɪn ʃlˈaʊɜ kɾˌiːksɡeːzˈɛl . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnə lˈɔøtə tsuː fˈuːs aʊf deːm bˈaʊx kɾˈiːçən tsuː lˈasən , ʊnt diː hˈuːfən dɛɾ rˈɔsə mɪt hˈɔø ˈʊmvˌɪkəln , ʊnt deːn ɡəhˈaɾnɪʃtən tsvˈɪʃən diː ʃˈiːnən lˈʊmpən ʊnt vˈɛɾk bˈɪndən , das dɛɾ ʃtˈɑːl nˈɪçt klˈɪrə . 
ɛɾ hˌɛtə mˈøːɡən mɪt mˈan ʊnt rˈoːs ˈʊntˌɛɾm tˈ??m zˌaɪnəs vˈeːɡəs tsˈiːən , dɛɾ mˈan ˈoːbən hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
das vɑːɾ aɪn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ fyːɾ deːn tˈyɾmɜ ! 
diː ʃtˈ??mɡlɔkə ʊnt diː tɾˈɔməl ʊnt das ʃvˈeːɾtɜɡˌeːrasəl ʊnt ˈaɪzənklˌɪrən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt das ɡəjˈaʊxtsə ʊnt hˌœlənɡɛʃrˈaɪ dɛɾ bˈandə ʊnt das tsˈeːtɜ dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʊnt hˈaɪlant ! 
viːɾ zɪnt ˈaltsuːmˌɑːl ʃvˈaxə mˈɛnʃən ; 
ɛɾ lˈɑːk aʊf zˌaɪnɜ tsˈɪnə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ bˈeːtən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ baɪ zɪç dˈaxtə ɛɾ : » ɛs vˈɛːrə fyːɾ dɪç nˈɪçt ʃlˈɪmɜ , zoː diː rˈɪtɜ deːn bˈyɾɡɜn das ɡˈɑraʊs mˈaxən , dɛn dɛɾ lˈydɛkə ʊnt zˌaɪnə ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən , dɑːrˈʊm lˈasən ziː dɪç nˈɪçt ʃpˈiːsən , das duː fɛɾɡˈɑːsəst , ɪns hˈɔɾn tsuː ʃtˈoːsən . « 
bˈøːzə ɡədˈaŋkən ʃtɾˈaft dɛɾ hˈɛɾ . 
ziː bɾˈaxən vˈiːdɜ ˌaʊs deːm tˈoːrə , ʊnt ɛɾ zˈɑː diː jˈɑːkt aʊf deːm fˈɛldə . 
diː rˈɔøbɜ fˌoːɾˌaʊf mɪt deːm fˈiːh , das ziː mɪt deːn ʃpˈiːsən fˌɔɾ zɪç tɾˈiːbən , ʊnt deːn fˈɔlɡəpˌaktən pfˈeːɾdən . 
ʊnt hˌɪntɜdɾˈaɪn diː bˈyɾɡɜ , tsuːˈeːɾst vˈeːnɪɡə , dan fˈiːlə , dan ˈalə . 
iːm fɛɾɡˈɪŋ hˈøːrən ʊnt zˈeːən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ɪm vˈaldə ; 
aʊf deːm fˈɛlt nˈuːɾ ʃtˈaʊp , dɛɾ zɪç mɪt deːm mˈɔɾɡənˌeːbəl mˈɪʃtə ; 
ʊnt diː kɾˈɛːən flˈoːən tsuː tˈaʊzəndən ˌaʊs deːn bˈyʃən ʊnt kɾˈaɪstən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt zˈaŋən iːm aɪn hˈɛːslɪç lˈiːt ʊm diː ˈoːrən . 
dɑː rˈaftə ɛɾ zɪç ˈaʊf , ʃˈytəltə diː vˈaɪndyːnstə fˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː bɪst ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ dˌiːzəm lˈant aɪn vˈɑːlət zˈɑːkt . 
« 
ɛɾ ʃnˈyɾtə zaɪn bˈyndəl , das vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ʃlˈoːs diː pfˈɔɾtə aʊf ʊnt ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈiːs diː lˈaɪtɜ hɪnˈap . 
ˌɑːbɜ vˈas ˌaɪnɜ , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˌaʊx fˈiːl tˈaʊzənt mˈɑːl ɡətˈɑːn , ɪn dɛɾ ˈaŋst tˈuːt , dɑː hˈœɾt das ɡəʃˈɪk ˈaʊf . 
diː lˈaɪtɜ ɡlˈɪt ˈaʊs , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm tˈ??m ɡəfˈaŋən , baɪ tsvˈœlf fˈuːs mˈʊstə ɛɾ ʃpɾˈɪŋən . 
ˌaɪnən bˈyndəl aʊf deːm rˈykən ʊnt aɪn bˈøːs ɡəvˈɪsən ɪn dɛɾ bɾˈʊst mˈaxt kˈaɪnən mˈɛnʃən lˈaɪçt . 
ɛɾ fˈiːl , ʊnt als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən vɔltə , dɑː vɑːɾ dɛɾ tˈyɾmɜ nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn . 
mɪt ʃtˈaŋən , hˈakən ʊnt pˈɪkən ʃtˈandən diː frˈaʊən fɔn ɡɾˈanzeː ʊm ˈiːn , mɪt ɡˈɑːɾ bˈøːzən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt nɔx ʃlˈɪmɜn vˈɔɾtən . 
mɪt frˈaʊən ʊmɡˈeːˌən mˈuːs man lˈɛɾnən . 
ɪm ˈaɪnzˌɑːmən tˈ??m lˈɛɾnt mˈɑns nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viː diː vˈaɪbɜ mɪt mˈɛnɜn ʊmɡˈeːˌən , vˌoː mˈøːɡən ziː das ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən ! 
ziː bˈandən iːn an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ʊnt vˈaɾfən iːn vˈiːdɜ ɪn deːn tˈ??m , das diː mˈɛnɜ , vˌɛn ziː tsuːrˈykkˌeːɾtən , iːn jˈuːdiːkˌɪɾtən . 
das ɛɾfˈuːɾ jˌɛtst dɛɾ ʃmˈiːt mˈaɾtɪn ˌaʊs deːn rˈeːdən dɛɾ bˈɑːzə vˈalp??k ʊnt dɛɾ ˈandɜn frˈaʊən . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt vˈaɾt nˈɪçt bˈøːs , das ziː iːn hˈøːntən . 
» bˈɑːzə vˈalp??k « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt iːɾ ˈandɜn ! 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ɡəhˈandəlt , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , das aɪn blˈɪndəs hˈuːn ˌaʊx mˈɑːl ˌaɪnən vˈaɪtsənkˌɔɾn fˈɪndət . 
vˌɛn viːɾ deːn tˈyɾmɜ jˈuːdiːkˌiːrən , dan zˈɔlt iːɾ iːn tsʊm ɡˈalɡən fˈyːrən , dɛn viː diː tˈɑːt zoː dɛɾ lˈoːn . 
iːɾ hˈɑːpt iːn ɡəfˈaŋən . 
das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt . 
ˈɑːbɜ ʊnt ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn diː bɾˈʊst ɛs hˌɑːbən ˈandərə ˌaʊx ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn ʊnt mˈeːɾ , ʊnt iːɾ dˈyɾft diː mˈɛnɜ nˈɪçt fɛɾlˈɛstɜn , ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl das vˈaɪp rˈɛspɛkt hˌɑːbən mˈuːs fˌɔɾ deːm mˈan , ʊnt dan tsvˈaɪtəns , vˌaɪl viːɾ ʊns ɡəʃlˈɑːɡən hˌɑːbən tsuːɾ ʃtˈat bˈɛstəm , ʊnt zoː ɡəʃlˈɑːɡən , das kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt dɑːfˈɔn rˈeːdən vˌɪɾt . 
kˈɔmt mɪt mˈiːɾ , « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt , » vɪl ɔøç vˈas tsˈaɪɡən ! 
vɔltən ɔøç ˌyːbɜrˈaʃən , vˌɛn viːɾ ˈaɪntsˌiːən , ˌɑːbɜ nˈaɪn , jˈɛtsoː hˈɑːpt iːɾs fɛɾdˈiːnt , das iːɾ ˈaləs vˈɪst . 
hˌɑːbən vˈas ɡəfˈaŋən , vˈas mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst als ˈalɜ ˈɔøɜ kɾˈɑːm , mˈeːɾ vˈɛɾt , als dɛɾ ʃˈʊft fɔn tˈyɾmɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnən zˈyndən ɛɾʃtˈɪkə . 
kˈɔmt mˈɪt , dɑː lˈiːkt ɛɾ , hˈɑːns lˈydɛkə ʃˈɑːdət deːnən fɔn ɡɾˈanzeː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʃˈaʊt iːn ɔøç ˈan , ʊnt vˈeːɾ iːn fˈɪŋ , das vɑːɾ mˈaɾtɪn dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt diː ʃlˈɔsɜ ʊnt ʃrˈaɪnɜ ! 
« 
tsvˈœlf mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə vɑːɾ ɛɾ ɡəfˈyɾçtət . 
vˌɛn diː kˈɪndɜ ʃrˈiːən , zˈɑːən diː mˈytɜ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡtən : dɛɾ hˈɑːns lˈydɛkə kˈɔmt ! 
ʊnt diː kˈɪndɜ vˌ??dən ʃtˈɪl . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːk ɛɾ , an ˌaɪnən pfˈɑːl ɡəbˈʊndən , viː aɪn bˈøːzɜ bˈɔk , das ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪst , ʊnt diː kˈyːə ʊnt ʃˈɑːfə ɡɾˈastən ʊm ˈiːn , als vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛn aɪn hˈɪɾtənbˌuːp , dɛɾ faʊlˈɛntst . 
zaɪn lˈeːdɜkˌɔlɜ klˈeːptə fɔn blˈuːt ʊnt ʃtˈaʊp ʊnt vɑːɾ tsɛɾʃlˈɪtst , dɛn ɛɾ hˌatə zɪç ɡəvˈeːɾt viː aɪn bˈɛːɾ , ʊnt als ziː iːm ʃˈiːnən ʊnt pˈantsɜ ˈapɾˌɪsən , mˈɔxtən ziː ˌaʊx nˈɪçt tsʊm fˈaɪnstən ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən zaɪn . 
tsvˈaɪ mˈɑːl nɔx vɑːɾ ɛɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ˌiːnən ɛntlˈaʊfən ; 
ziː kɾˈiːktən iːn vˈiːdɜ ʊnt vˈaɾfən iːn ʊnt knˈiːtən iːm aʊf deːn rˈykən , viː man nˈɪçt mɪt ˈeːdəlˌɔøtən ˈʊmɡˌeːt . 
dan hˌatən ziː iːm deːn ʃtɾˈɪk ʊm diː hˈantɡəlˌɛŋkə zoː ɡəʃnˈyɾt , das aɪn ˈandɾɜ ɡəʃrˈiːən , ʊnt iːm ʃvˈɪtstə das blˈuːt rˈaʊs . 
ʊnt tsvˈaɪ mˈaɪlən vɑːɾ ɛɾ tsuː fˈuːs fˌɔɾ ˌiːnən hˈɛɾɡətɾˌiːbən , ʊnt dˈɔx , vˈeːɾ deːm ɡɾˈɪmɪɡən mˈanə ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈɑː , fˈuːɾ tsuːrˈyk ! 
ɛɾ vɑːɾ mˈeːɾ ɡədɾˈʊŋən als ɡɾˈoːs ʊnt fˈast kˈɑːl aʊf deːm kˈɔpf , dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm rˈɔtən kɾˈaʊzən bˈaɾtə ɡˈɛːntə aɪn bɾˈaɪtɜ mˈʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə vˈaɪsɜ tsˈɛːnə , diː ˌaɪnəm vˈɔlfə ˈeːrə ɡəbɾˈaxt , ʊnt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɾkən bˈakənknˌɔxən ʃtˈiːɾtən aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə , rˈʊndə ˈaʊɡən , das vɑːrən knˈɛçt rˈʊpɾɛçts ˈaʊɡən ! 
ɛɾ hˌatə ʃtˈɪl ɡəlˈeːɡən , viː fˈɔl tˈykə , ˌɑːbɜ als diː vˈaɪbɜ kˌɑːmən , ʊnt deːn fˈaɪnt zˈɑːən , dɛɾ ˌiːnən zoː fˈiːl vˈeː ˈanɡətˌɑːn , dɑː hˈuːbən ziː aɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt ʃˈɪmpfən ˈan , das ɛɾ vˈoːl ˈantvɔɾtən mˈʊstə , ʊnt ɛɾ ɡˈɑbs ˌiːnən tˈyçtɪç vˈiːdɜ . 
das ʃˈɪkt zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , das man ˌaɪnən , deːn man rˈɪçtən vɪl , ʃˈɪlt foːɾhˈeːɾ . 
nˈaxmɑːlən , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɑːp ˌyːbɜ iːn ɡəbɾˈɔxən , ɪst nɔx tsˈaɪt dɑːtsˈuː . 
dɛshˈalp ʃˈɪktən diː hˈɛrən , diː ˈoːbən zˈɑːsən , hɛrˈʊntɜ , ʊnt lˈiːseːns deːn frˈaʊən fɛɾbˈiːtən . 
ˌɑːbɜ als diː ɡəhˈɔɾçtən , ˈʊnvˌɪlɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən dɔx ʃtˈɪl , lˈaxtə ˌiːnən dɛɾ lˈydɛkə ˈiːns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃtˈiːs ˈeːɾst flˈyçə ˈaʊs , viː man ˌɑːbɜ nˈuːɾ frˈaʊən ʃˈɪmpfən kˌan . 
zoː mˈʊstən ziː ˈɛs iːm viːdɜɡˈeːbən , als ˈeːɾbɑːrə frˈaʊən . 
vˈas zˌɔltən ˌiːrə mˈɛnɜ fɔn ˌiːnən dˈɛŋkən ! 
dɑː kˈɑms hɛrˈaʊs ʊnt tsuː tˈɑːɡə , vˈas lˈydɛkə ˌiːnən ɡətˈɑːn d??ç tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʊnt mˈeːɾ ; 
ʊnt ɛɾ rˈyːmtə zɪç dˈeːs , ʊnt vˈynʃtə , ɛɾ hˌɛtə ɛs ˌiːnən nɔx bˈɛsɜ ɡəɡˈeːbən . 
ziː ˌɑːbɜ rˈyːmtən zɪç ˌaʊx , vˈas ziː iːm hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈanɡətˌɑːn , ʊnt vˈas bˈaɪdən aɪn ʃmˈɛɾts zaɪn zˌɔltə , vˈaɾt bˈaɪdən ˌaɪnə lˈʊst . 
» hˈɑːns lˈydɛkə ! « ʃpɾˈɑːx diː vˈalp??k , » duː hast ʊns fˈiːl bˈøːzəs ˈanɡətˌɑːn . 
nˈuːn ˈɪsts ˌaʊs mɪt dˈiːɾ . 
duː kˌanst ʊns nˈuːn nˈɪçts bˈøːzəs mˈeːɾ tˈuːn . 
mɪt diːɾ ˈɪsts ˈaʊs . « 
dɛɾ rˈaʊbɾɪtɜ pfˈɪf tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
» duː pfˈaɪfst ˌaʊs deːm lˈɛtstən lˈɔx ; 
dɾˈʊm ˈɪsts rˈɛçt , das duː ˈalə bˈøːzə lˈʊst ˈaʊsblˌɛːzəst . 
dɛn vˈas duː baɪ diːɾ bəhˈiːltəst , vˈɛːɾ nˈɪçt ɡˈuːt fyːɾ dˈɪç . 
vˈeːɾ tsuː fˈiːl lˈʊft hat , kˌan vˈoːl ʃvˈeːɾ ɛɾzˈaʊfən , ˌɑːbɜ am ɡˈalɡən kvˈɛlt ɛɾ zɪç lˈɛŋɜ , ʊnt ɪn dɛɾ hˈœlə fˈaxts diː flˈamən dˈɛstoː mˈeːɾ ˈan . 
« 
dɑː ʃpɾˈɑːx hˈɑːns lˈydɛkə vˈiːdɜ : » hast duː diː vˈaɪshaɪt fɔm blˈɔksbɛɾk mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
« 
» ɪç fɔm blˈɔksbɛɾk ! « 
» als ɪç dɪç lˈɛtstə vˈalp??ɡˌɪs aʊf deːm bˈeːzən zˈɑː . « 
» mɪç aʊf nˈeːm bˈeːzən ! « rˈiːf diː bˈɑːzə . 
» jˈʊst ˌyːbɜ mˌaɪnɜ bˈ??k , « zˈɑːɡtə dɛɾ tˈykeːbˌɔlt ʊnt zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈan , dɛɾ als aɪn bˈɔltsən ˈiːns hˈɛɾts ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾbɑːrən frˈaʊ . 
» ˌiːrɜ zˈiːbən ˌoːdɜ tsˈeːn aʊf deːm rˈykveːk tɾˈɔtɪɾtən d??ç diː lˈʊft . 
an deːn ˌʊntɜrˈœkən ɛɾkˈant ɪç ˈɛs ɡlˈaɪç , diː mˈysən ˌaʊs ɡɾˈanzeː zaɪn . 
ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts : das miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ɪn deːn ʃlˈoːt fˈɑːrə , ˌoːdɜ vˈas fˈalən lˈasə ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk . 
« 
» kˌanst dˈuːs bəʃvˈøːrən ? 
« ʃrˈiː diː vˈalp??k ɡlˈʊtɾɔt . 
» das duː ˌaɪnə hˈɛksə bɪst ! 
ˈaʊfs mˈɛsbˌuːx vɪl ɪç ˈɛs ʃvˈøːrən . 
ʊnt vɪl zˈiːbən ˈaɪdɛshˌɛlfɜ dɑːtsˈuː ʃtˈɛlən . « 
» diː zˈiːbən rˈɑːbən ˌyːbɜ dˌaɪnən lˈaɪçnɑːm , duː ɡˈɔtfɜɡˌɛsnəs ʃˈandmaʊl ! « rˈiːf diː bˈɑːzə ʊnt diː frˈaʊən mɪt iːɾ . 
man vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːtsuː ɛs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt tsvˈaɪ ʃtˈaɾkə ˈaɾmə diː vˈɪtiːp ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtən ʊnt ziː rˈɪsən ziː tsuːrˈyk . 
» ʃtˈɪl ! 
ˈaxtʊŋ ! « rˈiːf dɛɾ kˈɛmərɜ jˈɔxəm kɾˈɪkeːbˌɛɾk . 
» dɛɾ mˈan ɪst ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈat bˈan , ʊnt ɪst ˌiːrəm ʃpɾˈʊx ʊnt rˈɛçt fɛɾfˈalən . 
vˈeːɾ hˈant an iːn lˈeːkt , lˈeːkt an dɛɾ ʃtˈat rˈɛçt zˌaɪnə hˈant . 
« 
» ɛɾ hat ɡəlˈɛstɜt , « ʃrˈiːən ˈaɪnɪɡə . 
» ɛɾ mˈuːs bəvˈaɪs ɡˈeːbən , « rˈiːfən ˈalə . 
mˈaɾtɪn dɛɾ ʃmˈiːt vˈɑɾs , dɛɾ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˌaɪnə bˈɑːzə fˈɛsthˌiːlt : » dɛɾ mˈan kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɛltən , tsˈɔøɡən ʊnt ʃvˈøːrən , bˈɑːzə vˈalp??k . 
ˌaɪnəs tˈɔtən mˈʊnt ɪst kˈaɪn mˈʊnt . 
mˈɔɾɡən hˈɛŋt ɛɾ . 
« 
» ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hat mɪç rˈaɪtən ɡəzˈeːən vˈalp??ɡˌɪs aʊf nˈeːm bˈeːzən d??ç diː lˈʊft , viːdɜhˈɔltə das vˈaɪp ɪn ˈɔøsɜstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
das dˈaɾf kˈaɪn frˈɔønt ʊnt kˈaɪn fˈaɪnt zˈɑːɡən . 
das ɪst mˌaɪnə ˈeːɾ , mˌaɪnɜ zˈɪpʃaft ˈeːɾ , das ɪst dɛɾ ʃtˈat ˈeːɾ , diː dˈaɾfs nˈɪçt dˈʊldən . 
« 
» diː ʃtˈat dˈaɾfs nˈɪçt dˈʊldən ! « ʃrˈiːən diː vˈaɪbɜ . 
» ɛɾ mˈuːs ɛs bəʃvˈøːrən . « rˈiːfən ˈalə . 
jˈɑː vˈeːɾ hˌɛtə diː ˈeːɾbɑːrən frˈaʊən bəʃvˈɪçtɪçt ! 
kˈans ˌiːnən ˌaʊx nˈiːmant fɛɾˈaɾɡən . 
vˈas diː mˈɛnɜ fɛɾnˈynftɪɡəs fˈoːɾbɾˌaxtən , das vɑːrən nˈuːɾ tɾˈœpflaɪn ˈøːls ˈiːns fˈɔøɜ ɡəɡˈɔsən . 
ɪndˈɛsən hˌatə man deːn ɡəfˈaŋənən vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ɡəbɾˈaxt , vˌaɪl ɛɾ ɪn diː ʃtˈat zˌɔltə ˈapɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
als viː zɪç ˌaɪnɜ tsuːɾ rˈuːə tsvˈɪŋt , vˌoː ɛs tsʊm lˈɛtstən ɡˈeːt , ʊnt ɛs kˈɔxt dɔx ɪn ˈiːm , nˈɑːm diː vˈɪtiːp das vˈɔɾt : 
» iːɾ mˈɛnɜ , hˈœɾt mɪç nɔx mˈɑːl ˈan . 
iːɾ fˈyːɾt das rˌeːɡiːmˈɛnt ; 
zoː ˈɪsts fɔn ˈaltɜs , ʊnt vˈas fɔn ˈaltɜs ɪst , das ɪst rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ fɔn ˈaltɜs ɪst ˌaʊx , das jˈeːdəm zaɪn rˈɛçt vˌɪɾt . 
vˈas ɪst nˈuːn mˈeːɾ rˈɛçt , als das jˈeːdɜ deːn ɡˈuːtən lˈɔømʊnt bəhˈɛlt , dɛɾ iːm ɡəbˈyːɾt ? 
zoː ˌaɪnɜ ˌaɪnə ʃtˈat ʃˈɪlt , ʊnt ziː kˌan zɪç nˈɪçt zˈɛlpst hˈɛlfən , zoː ɡˈeːt diː ʃtˈat fˌɔɾ deːn kˈaɪzɜ ˌoːdɜ deːn mˈaɾkɡɾɑːfən , ʊnt diː ɡˈeːbən iːɾ das rˈɛçt ʊnt ʃtɾˈɑːfən deːn ˌyːbɜtɾˈeːtɜ . 
zˈɔnst ˈɪsts aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈaɪzɜ ʊnt aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈaɾkɡɾɑːf . 
ˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡˈuːtɜ rˈuːf , das ɪst iːɾ bˈɛstəs , ˌɑːbɜ aɪn vˈaɪp kˌan nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən mɪt ˌaɪnəm mˈanə . 
dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːn diː mˈɛnɜ . 
vˈoːfyːɾ ʃtˈeːt iːɾ ! 
vˈas hat dɛɾ hˈɑːns ʊns ɡətˈɑːn , das zˈaɪ ɡˈɔt ɡəklˈɑːkt ! 
ɡərˈaʊpt , ɡəʃˈɛndət , ɡəmˈɔɾdət ʊnt ɡəbɾˈant . 
deːm ɡˈœtsə rˈøːbəlˌɪŋ , als ɛɾ deːm baɪ nˈaxt ˈiːns hˈaʊs bɾˈax , ʊnt ʃlˈɛptə das vˈaɪp dɛs rˈøːbəlˌɪŋ mɪt ʊnt ˌaɪnə vˈɛndɪʃə mˈakt . 
dɛɾ hˈɑdɜlˌʊmpən , das ʃlˈɛçtə vˈaɪpsbɪlt , blˈiːp baɪ dɛɾ bˈandə ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ , diː mˈʊst ɛɾ , als iːɾ iːn am rˈaɪnsbɛɾk dɾˈɛŋtət , ˈʊnds dˈɑmɑːls tsʊm fɛɾtɾˈɑːɡə kˌɑːm , vˈiːdɜ rˈaʊsɡeːbən . 
ʊnt ziː ɪst vˈiːdɜ baɪ ˈʊns , zoː ˈeːɾlɪç als foːɾhˈeːɾ . 
dɛn iːɾ tsvˈaŋt ˈiːn , das ɛɾ ʃvˈøːrən mˈʊstə , ɛɾ hˈaltə ziː fyːɾ aɪn ˈeːɾlɪç vˈaɪp , ʊnt dɑː ʃvˈoːreːns diː ˈɛltɜmˌɛnɜ ˌaʊx ˈaʊfs mˈɛsbˌuːx . 
ʊnt nˈuːn ɪst ziː ˈeːɾlɪç vˈiːdɜ als foːɾhˈeːɾ , ɛs kˌan jˈeːdə mɪt iːɾ ɪn diː kˈɪɾç ɡˈeːn ʊnt ziː tsuː ɡəvˈatɜ bˈɪtən . 
ʊnt ɪst das kˈaɪnə ʃmˈax , diː dɛɾ hˈɑːns mɪt miːɾ ɡətˈɑːn ? 
bɪn ɪç aɪn vˈɛndɪʃɜ hˈɑdɜlˌʊmpən ? 
vˈas , frˈɑːɡə ɪç ˈɔøç ? 
bɪn ɪç kˈaɪn ˈeːɾlɪç bˈyɾɡɜvˌaɪp , maɪn mˈan zˈɑːs tsvˈaɪmɑːl aʊf deːn bˈɛŋkən . 
vˈas ! 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt ʃvˈøːrən ʊm mɪç ? 
vˈas , iːɾ hˈœɾts ʊnt ʃvˈaɪkt , viː diː lˈɑːkən ɪm ʃˈaʊɜfˌɑːs , ʊnt ʃlˈɑːkt iːn nˈɪçt nˈiːdɜ , das lˈɛstɜmˌaʊl ! 
ɪst ɔøç ˈɔøɜ frˈaʊən ˈeːrə nˈɪçts , dan zˈaɪt iːɾ hˈaɪdən ʊnt ˌantiːkɾˈɪstən ; 
diː ʃtˈat fɛɾdˈiːntə ˌʊntɜtsˈuːɡeːən als zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː . 
« 
» vˈaɪp ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɛmərɜ , » das ɪst nˈɪçt diː rˈeːdə . « 
» bɪst duː tˈaʊp vˌɔɾdən , jˈɔxəm kɾˈɪkeːbˌɛɾk ? 
hat hˈɑːns lˈydɛkə nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hat ʊns ɡəzˈeːn hˈaɪmraɪtən fɔn vˈalp??ɡˌɪs ? 
« 
» aʊf nˈeːm bˈeːzən , ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈ??k , ˌiːrɜ zˈiːbən bɪs tsˈeːn , ˌaɪnə hˈɛːslɪçɜ als diː ˈandɾə , ˌaʊs ɡɾˈanzeː ˈalə . « 
» ʃtˈaɪnɪçt ˈiːn , tsɛɾrˈaɪst ˈiːn ! « 
» tsɛɾrˈaɪst mɪç nˈuːɾ , « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ . 
das vˈʊntfiːbɜ ʃˈytəltə iːn ʊnt mˈaxtə iːn zoː vˈɪlt . 
» dan blˈaɪp ɪç ʃtˈʊm . « 
» duː zˌɔlst ʃpɾˈɛçən . « 
» ɪn deːn tˈ??m mɪt ˈiːm , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɛmərɜ . 
» dɑː zˈeːt ˈiːɾs , vˈaɪbɜ . 
ˈɔørə mˈɛnɜ zˈɛlpst vˈɔleːns nˈɪçt , das ɪç ʃpɾˈɛçə . 
mˈøːɡeːns nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ nˈeː hˈɛksə tsuːɾ frˈaʊ hat . 
ˌoːdɜ jˈeːdɜ vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , ʊnt vˈɪls nˈɪçt , das ɛs lˈaʊt vˌɪɾt . 
« 
ɛɾ ʃˈaʊtə zɪç bˈoːshaft ɪm kɾˈaɪzə ˈʊm . 
» tsˈaɪɡə ziː ! 
duː zˌɔlst ziː , duː mˈʊst ziː tsˈaɪɡən ! « kɾˈaɪʃtən diː ɛɾɡɾˈɪmtən . 
» kˌanst dˈuːs ! « fˈuːɾ jˌɛtst mˈaɾtɪn ˈaʊf , ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈɛmərɜ hˈiːlt ɛs nˈuːn fyːɾ pflˈɪçt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən : 
» vˌɛn duː ˌʊnzrə vˈaɪbɜ lˈɛstɜst , bɪst duː rˈɛçənʃˌaft ʃˈʊldɪç . « 
» mˈuːs ziː miːɾ ˈaɪntsˌɛln ˈanʃˌaʊən , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt mˈʊstɜtə ziː ˌaɪnə ʊm diː ˈandərə . 
vˈas bˈeːptən diː vˈakɜn frˈaʊən fˌɔɾ ɡərˈɛçtɜ lˈʊst , ʊnt diː fˈɪŋɜ kɾˈymtən zɪç . 
hˈɑːns lˈydɛkə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » jˌɛtst ʃˈaɪnt nɔx diː zˈɔnə , dˈɑmɑːls blˈɪnkɜtən diː ʃtˈɛɾnə , das frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃˈaʊt ˈandɜs baɪ nˈaxt als baɪ tˈɑːk . 
ʊnt viː ʃmˈykən ziː zɪç , vˌɛn ziː tsʊm bˈaŋkət fˌɔɾ ˌiːrən hˈœlɪʃən lˈiːbstən rˈaɪtən ! « 
» dɑːmˈɪt kˈɔmst duː nˈiːt dˈ??ç , lˈyːɡənmˌaʊl ! « 
» vˈɪst iːɾ vˈas , ɡˈuːtə lˈɔøtə , zoː ˈiːɾs dˈ??çˌaʊs vˈɪsən mˈyst , hˈɔøt nˈaxt vˌɛn ɪç ɪm tɾˈaʊm lˈiːɡə , lˈast ˈalə ˈɔørə vˈaɪbɜ aʊf bˈeːzən ʃtˈaɪɡən , ʊnt ˈaʊfs dˈax rˈaɪtən ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
dan kɾˈiːk ɪç ˈɛs rˈaʊs ; 
jˌɛtst zˈeːə ɪç ziː nˈuːɾ fɔn ˈoːbən . 
dɑː ʃˈaɪnt das ˈandɜs . 
« 
dɑː mˈʊstən zɪç diː mˈɛnɜ mɪt vˈeːɾ ʊnt vˈafə ʊm iːn dɾˈɛŋən , zˈɔnst vˈɛːɾs tsʊm ˈɛɾɡstən ɡəkˈɔmən . 
diː vˈaɪbɜ hˌɛtən diː ʃtˈat ʊm iːɾ rˈɛçt ɡəbɾˈaxt . 
als ziː iːn nˈuːn ˈapfˌyːɾtən , ʊnt ɛɾ baɪ dɛɾ vˈalp??k foːɾbˈaɪ kˌɑːm , rˈiːf ɛɾ iːɾ tsˈuː : » ʃˈaʊst duː vˈɪtiːp , hˈɑːns lˈydɛkə hat nɔx aɪn lˈɔx , dɑːrˈaʊf ɛɾ pfˈaɪft . 
« 
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
aʊf dɛɾ hˈøːə zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm bəmˈoːstən ʃtˈaɪnə aɪn ˈaltɜ mˈan . 
zaɪn ʃnˈeːvaɪs hˈɑːɾ fˈiːl iːm ɪn lˈaŋən ʃtɾˈɛːnən ˌyːbɜ deːn hˈɑɡɜn ɡˈɛlbən nˈakən , ʊnt ɛɾ hˈiːlt fˌɔɾ zɪç aʊf deːn knˈiːən deːn hˈɛlm . 
man mˈaɪntə , zaɪn ʃˈaɪtəl zˈaɪ tsuː ʃvˈax , das ɛɾ nɔx deːn dɾˈʊk dɛɾ ˈaɪzənhˌaʊbə ˈaʊshˌaltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə mˈanhaft mˈɪtɡəʃtɾˌɪtən an deːm tˈɑːɡə ʊnt diː bˈyɾɡɜ ɡəfˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ andɾˈeːɑːs ɡɾˈoːtə , dɛɾ ˈaltbyɾɡɜmˌaɪstɜ dɛɾ ʃtˈat . 
ɪn hˈoːəm ˈanzˌeːən ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈaɪs , zoː ˈɪnən als ˈaʊsɜ deːn mˈaʊɜn ; 
ɛɾ vˈaɾt ˌaʊx ɡərˈyːmt als aɪn klˈuːɡɜ mˈan , dɛɾ diː vˈɔɾtə vˈoːl tsuː zˈɛtsən fɛɾʃtˈant , ʊnt hˌatə zˌaɪnɜ tsˈaɪt fˈiːl ɡərˈeːdət aʊf deːn lˈanttˌɑːɡən tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːl . 
das vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ ; 
jˌɛtst ɡˈɑːp ɛs nˈɪçts tsuː rˈeːdən fɔm vˈoːl , nˈuːɾ fɔm ˈalɡəmˌaɪnən vˈeː . 
ʊm iːn ʃtˈandən ʊnt zˈɑːsən ˈeːtlɪçə dɛɾ fˈyɾneːmstən bˈyɾɡɜ . 
diː ɡəfˈaŋənən , bˈɔøtə ʊnt fˈiːh tɾˈiːbən ziː ʃˌoːn ɪn diː mˈaʊɜn , ʊnt diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç ʊnt fɛɾɡˈyldətə diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat ʊnt diː ɡˈiːbəl dɛɾ ʃˈɪlfdɛçɜ . 
tsuːmˈɑːl ˌɑːbɜ rˈœtətə ziː dˈax ʊnt tsˈɪnən dɛs vˈaɾtt??ms , das ɛɾ viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɛɾtsə ˈaʊszˌɑː , diː ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt vˈalt bɾˈantə . 
ˌaʊx blˈɪŋktə dɾˈaɪn diː ʃtˈɑːlhaʊbə dɛɾ frˈaʊ , diː ziː ˈoːbən tsuːɾ vˈɛɾtərˌɪn ɡəʃtˈɛlt . 
» lˈœst dɔx das vˈaɪp ˈap , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltɜmˌan , als zaɪn blˈɪk dɑːrˈaʊf fˈiːl . 
» ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , kˈ??tsvaɪl tɾˈaɪbən ɪn bˈøːzɜ tsˈaɪt . 
ʊnt nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst ʃpˈɔtən . 
das ɪst ˌɑːbɜ fyːɾ diː mˈɛnɜ aɪn ʃpˈɔt , zoː diː frˈaʊən fyːɾ ziː vˈaxə ʃtˈeːən . 
« 
» andɾˈeːɑːs ! « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» ˌʊnzrə frˈaʊən hˌɑːbən hˈɑːɾ aʊf deːn tsˈɛːnən . 
iːɾ hˌɛtət das ˈɪtsoː ˈʊntən mɪt ˈanhˌøːrən zˌɔlən , viː ziː deːm lˈydɛkə tsuːzˈɛtstən . 
« 
» das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , « fˈiːl dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaɪn , » vˌɛn diː frˈaʊən zɪç ˌyːbɜhˈeːbən . 
ɛsɪst ˈaləs ˈaʊfɡəlˌœst , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tsˈʊxt ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaɾkən , ˌɑːbɜ am ʃlˈɪmstən vˌɪɾt ɛs ɪn ˌaɪnəm lˈant , vˌoː ˌaʊx ɪm hˈaʊs dɛɾ ˈʊnfrˌiːt hˈɛɾʃt , ʊnt diː dˈɪŋə nˈɪçt viː ɡˈɔt ziː ɡəzˈɛtst , zˈɔndɜn aʊf deːm kˈɔpfə ʃtˈeːən . 
dɛɾ mˈan ɪst hˈɛɾ ɪm hˈaʊs , dɑːrˈʊm reːɡˈiːɾt ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
vˈas dɛɾ kˈʊnkəl ɪst , dɑːfˈyːɾ zˈaɪ ziː ; 
ˌɑːbɜ ziː dˈaɾf nˈɪçt mˈɪtʃpɾˌɛçən fˌɔɾ ɡərˈɪçt ʊnt ɪm rˈataʊs , nɔx vˈaxə zˈɪtsən fˌɔɾ deːn tˈoːrən , ˈaʊsɜ ɛs zˈaɪ dɛn ˈɔøsɜstə nˈɔt . 
iːɾ lˈɛçəlt ; 
ʃˈaɪnt ɔøç das ɡərˈɪŋ ! 
das ɪst ˈʊnrˌɛçt . 
zoː man nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋən ˌaʊx tsʊm rˈɛçtən hˈɛlt , viː zˌɔl das ɡɾˈoːsə ɪm ɡəlˈaɪzə blˈaɪbən ? 
« 
deːm ˈaltən mˈan vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈiːmant ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ dˈɛɾvaɪl diː ˈandɜn tˈɑːtən nɑːx zˌaɪnəm ɡəbˈoːt ʊnt dan lˈaŋzɑːm hˈaɪm tsˈoːɡən , blˈiːbən aɪn tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ baɪ ˈiːm . 
andɾˈeːɑːs hˌatə nˈɪçt vˈaɪp , nˈɪçt kˈɪnt , das iːn dɾˈɪnən ɛmpfˈɪŋ am hˈeːɾt ; 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn ɡəblˈiːbən fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈɪpʃaft . 
» diː ʃtˈat ʊnt das lˈant zɪnt iːm famˈiːlɪə , « zˈɑːɡtən diː bˈyɾɡɜ , » ʊnt dɑːrˈʊm ʃpɾˈɪçt ɛɾ ˈɔft fɔn zoː hˈoːən dˈɪŋən , diː kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈeːt . « 
» ʃˈaʊ dˈɔx , diː ʃtˈœɾçə zˈɪtsən vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən nˈɛstɜn ; « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɛmərɜ . 
» ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , als dɛɾ lˈɛɾm ʊnt rˈaʊx ziː ʃˈɔøçtə , ziː vˈyɾdən nˈɪçt viːdɜkˈeːrən . 
das hˈaɪst ɡlˈyk ˌaɪnɜ ʃtˈat . 
« 
» ziː rˈystən nˈuːɾ tsʊm fˈɔɾtsiːən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» diː ʃtˈœɾçə vˈɪsən foːrˈaʊs , vˌoː ɛs tsʊm ˈɛndə ɡˈeːt , ʊnt dɑː kˈeːrən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ . 
« 
» tsʊm ˈɛndə ! 
mˈaɪstɜ , das vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ tˈɑːk . 
dɛɾ vˌɪɾt ʃtˈeːən ɪn dɛɾ ʃtˈat kɾˈoːnɪkən bɪs tsʊm ˈɛndə . 
« 
» dɛɾ lˈydɛkə hat ʊns tsʊm lˈɛtstən ɡəʃˈɑːdət , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» dɛɾ lˈydɛkə ɪst aɪn mˈan , « zˈɑːɡtə andɾˈeːɑːs . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˌaɪnə vˈɛspə tˈɔt ʃlˈɛːkt , aʊf deːn fˈalən diː ˈandɜn dˈɛstoː fɛɾbˈɪsənɜ . 
« 
» ɛs hat kˈaɪnɜ zoː fˈiːl ˈanzˌeːən . « 
» vˌɛn duː diː vˈɛspənkˌøːnɪɡˌɪn tɾˈɪfst , zoː hast duː deːn ɡˈantsən ʃvˈaɾm aʊf dˈɪç . « 
» lˈɑːs ziː kˈɔmən , « ʃpɾˈɑːx mˈaɾtɪn dɛɾ ʃmˈiːt , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx hˈiːɾ ʃtˈant . 
» ʊnt kˈeːrə jˈeːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ , dan vˈɪɾds rˈaɪn , « bəmˈɛɾktə dɛɾ kˈɛmərɜ . 
dɑː flˈamtə ɛs ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ˈaltən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs : » zoː dˈaxtən ˈeːeːdəm diː mˈɛɾkɪʃən nˈɪçt . 
ʊnt vˌaɪl ziː nˈɪçt zoː dˈaxtən , vɑːɾ das lˈant ʃtˈaɾk , ʊnt zˈeːɡən dɑːrˈyːbɜ . « 
» ɛɾ hat rˈɛçt . 
ɛs vɑːɾ ˈeːeːdəm bˈɛsɜ , « zˈɑːɡtən ˈandərə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ mˈɑɡɜn hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt vɑːɾ ɛs , als tɾˈɔknə ɛɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə . 
dan ʃˈaʊtə ɛɾ hɪnˈaʊs ˈaʊfs ˈøːdə fˈɛlt : » ɛs vɑːɾ ˈeːeːdəm bˈɛsɜ ! 
ɛs vɑːrən ˌaʊx vˈɪldə , jˈaxtsɔɾnˌɪɡə ɡəzˈɛlən , dˌiːzə rˈɪtɜ ; 
ˌiːrə fˈaʊst fɔn ˈaɪzən lˈɑːk ˌaʊx aʊf deːm ʃvˈaxən . 
ziː nˈaɪdətən ʊnt hˈastən ˈʊns . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːfən ˈaɾm vɑːɾ ʃtˈɑːl . 
ziː ʃˈytəltən ʊnt fˈastən ziː ʊnt ʃˈaʊtən ˌiːnən tsˈɔɾnɪç ˈiːns ˈanɡəzˌɪçt . 
dɑː vˌ??dən diː hˈɛrən rˈɔt ʊnt ʃˈɛmtən zɪç , ʊnt diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs fˈyːɾstən dɾˈaŋ ɪn iːɾ ɡəvˈɪsən . 
das vɑːɾ aɪn ˈɑdəl , ʊnt hˈɔøtə zˈɪnds rˈɔøbɜ ! 
ziː hˌatən aɪn hˈɛɾts fˈyːɾs lˈant ʊnt zˌaɪnə ˈeːrə ; 
ʊnt vˌoː ɛɾ ziː rˈiːf , ʃtˈandən ziː ˌaɪnə ˈeːɜnə mˈaʊɜ ʊm ˌiːrən mˈaɾkɡɾɑːfən . « 
» jˈɑː , iːɾ jˈʊŋən , das vɑːɾ aɪn mˈaɾkɡɾɑːf ! « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , ʊnt ʃˈiːns , als tsˈyndə dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn iːm jˈuːɡəndlˌʊst ˈan . 
» 
ɡɾˈoːs nˈɪçt ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk , ʊnt vˌoː ɛɾ hɪntɾˈɑːt , vˈɑɾs , als zˈɛŋktə zɪç dɛɾ bˈoːdən , ʊnt vˈeːn ɛɾ zoː ˈanʃˌaʊtə , dɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
ɛɾ lˈɑːs diːɾ diː ɡədˈaŋkən ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə , ʊnt vˈʊstə , vˈas duː dˈɛŋkən vɔltəst . 
ʊns lˈiːptə ɛɾ . 
diː ʃtˈɛtə vɑːrən zˌaɪnə kˈɪndɜ , diː vˈaɾmən nˈɛstɜ , dɾˈiːn ɛɾ das ɡˈuːtə ʊnt tˈyçtɪɡə ɡəpflˈeːkt zˈɑː , ʊnt vˈas fˈoːɾkˌɑːm , fˌɔɾ deːn ʃtˈyɾmən dɾˈaʊsən , fˈant hˈɪntɜ deːn vˈaɾmən mˈaʊɜn pflˈeːɡə . 
vˈɑɾs jˈɑː ˌaʊx ʊm ˌaɪnɜ ʃtˈat vˈɪlən , das dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ fˈyːɾstən ɡˌeːɡən iːn lˈɔsbɾax . « 
» als ʊns ˌɑːbɜ ɡəzˈɑːkt ɪst , mˈaɪstɜ , « fˈiːl dɛɾ kˈɛmərɜ ˈaɪn , » vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf nˈɪçt fɔn jeː an deːn ʃtˈɛtən frˈɔønt . 
« 
» ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » lˈɑːk ɛɾ mɪt deːn ˈandɜn fˈyːɾstən fˌɔɾ deːm rˈaɪçən rˈɔstɔk ʊnt kvˈɛltə ɛs ˌaʊs hˈɛɾtsənslˌʊst . « 
» ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ! 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , iːɾ jˈʊŋən , ɡɾˈɪf ɪç dˌiːzə kˈiːfɜ ʊnt ʃˈytəltə ziː , das diː vˈ??tsəl ʃtˈøːntə . 
ˌaʊs pˈuːrəm ˌyːbɜmˈʊt ; 
ʊnt jˈɛtst , vˌɛn dɛs lˈeːbən dɑːrˈan hˈɪŋə , bəvˈeːktə ɪç ziː nˈɪçt . 
kˈaɪn mˈɛnʃ blˈaɪpt dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ . 
viːɾ vˈaxzən 
ˈalə . 
ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt dˈɛŋkən diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən , lˈant ʊnt lˈɔøtə vˈɛːrən nˈuːɾ , das ziː mɪt ˌiːnən ʃpˈiːltən . 
loːbˈeːt 
ɡˈɔt deːn hˈɛɾn , das ˌaʊx diː fˈyːɾstən vˈaxzən an ɛɾkˈɛntniːs . 
vˌɛn zˈɔlç aɪn hˈɛɾ jˈʊŋ ɪst , ʊnt das blˈuːt ʃpɾˈɪtst iːm d??ç diː ˈɑdɜn , ʊnt diː ɡlˈiːdɜ ʃvˈɛlən iːm fˌɔɾ lˈʊst , mˈœçtə ɛɾ das rˈoːs , dɾˈaʊf ɛɾ rˈaɪtət , mɪt deːn knˈiːən dɾˈykən , das ɛs ʃtˈøːnt . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaltɜt , vˈaɪs ɛɾ , vˈas aɪn ɡˈuːt rˈoːs vˈɛɾt ɪst . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈɔltsɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
diː fˈyːɾstən zɪnt ˈal fɔn ˈadlɪɡəm blˈuːt . 
dɾˈʊm ɡlˈaʊbən ziː ˈanfˌaŋs , ziː mˈyseːns hˈaltən nˈuːɾ mɪt deːm ˈɑdəl , ʊnt zˈeːən nˈiːdɜ aʊf deːn bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜsmˌan , als vˈɛːrə ɛɾ aɪn ɡəvˈyɾm , das ˌiːnən ɪm vˈeːk kɾˈaʊxt , ʊnt nˈɪçt vˈɛɾt dɛɾ zˈɔnə , zoː dɑːrˈaʊf ʃˈaɪnt . 
frˈaɪlɪç , diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːlt ˈandɜs fɔn ˌiːrən hˈaɾnɪʃən vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ nˈaxmɑːlən kˈɔmt ˌiːnən diː ˈaɪnzˌɪçt . 
zoː hˈɑts ɡˈɔt ɡəfˈyːkt . 
mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɡˈɔt zˈaɪ ɡənˈɛːdɪç zˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛlt , aɪn ɛɾhˈɑbənɜ fˈyːɾst , dɛɾ ɡɾˈœstə ɪn dˌiːzən mˈaɾkən , aɪn ʃrˈɛkən zˌaɪnɜ fˈaɪndə ; 
ˌɑːbɜ ʊns vɑːɾ ɛɾ mˈeːɾ , aɪn bˈyɾɡɜfrˌɔønt . 
« 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ; 
ˌaʊx diː ˈandɜn ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən ɪn diː ˈaltə tsˈaɪt . 
mˈaɾtɪn , dɛɾ ʃmˈiːt , ʃpɾˈɑːx tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ : 
» diː rˈʊpɪnɜ mˈaɾktlɔøtə bɾˈaxteːns vˈiːdɜ fyːɾ ɡəvˈiːs , das ɛɾ ˈɛs ɪst . 
ɛɾ tsˈiːt dˈ??çs lˈant fɔn mˈaɡdeːbˌ??k hˈeːɾ , ʊnt ɡɾˈoːsə hˈɛrən baɪ ˈiːm . 
ʊnt vˌoː ziː iːn tsuːˈeːɾst nˈɪçt ˈaɪnlˌasən vɔlən , dɑː rˈaɪsən ziː nˈaxhɜ diː tˈoːrə ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ mɪt deːn fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt fˈyɾneːmən ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
« 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ʃvˈaɪkt miːɾ fɔn deːm mˈɛːɾlaɪn . 
« 
» dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k hat ɛs an ˈalə ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ʊnt klˈøːstɜ ʃrˈaɪbən lˈasən . « 
» vˈas kˌan nˈɪçt aɪn pfˈaf ʃrˈaɪbən lˈasən , « mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt dan zˈaŋk ɛɾ ɪn ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən , dˈɛɾvaɪl diː ˈandɜn dɑːfˈyːɾ ʊnt daɡˈeːɡən ʃpɾˈɑːxən . 
diː ˌaɪnən zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt ɛɾ zˈaɪ aɪn fˈalʃɜ ; 
dɑː mˈaɪntən diː ˈandɜn , ˈeːtlɪçə ɡˈuːtə lˈɔøtə hˌɛtən iːn ɛɾkˈant . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈiːt zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ lˈeːpt dɛn nɔx , dɛɾ iːn kˈantə ? « 
» ɛs lˈeːbən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə . 
ɪç hɑːbə iːn ɡəkˈant ɪm lˈeːbən ʊnt ɪm tˈoːdə , « hˈuːp andɾˈeːɑːs ˈan . 
 » dɾˈaɪmɑːl zˈɑː ɪç ˈiːn , ʊnt vˈeːɾ iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː , dɛɾ fɛɾɡˈɪsts nˈɪçt vˈiːdɜ . 
das ˈeːɾstə mˈɑːl , dɑː vɑːɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ ɪn ʃpˈandoːf . 
viː lˈaxtə zaɪn ˈaʊk , als ʃpˈiːɡlə zɪç ɪn deːm ˈapfəl diː vˈɛlt . 
das vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːxmˌytɪɡə tsˈaɪt . 
zoː an ˈeːrən fˈɔl vɑːɾ diː hˈɛɾʃaft dɛɾ askˈɑːniːɜ , als rˈaɪç an jˈʊŋəm ˈaʊfvˌʊxs diː famˈiːlɪə . 
ˈaɪntɾˌɛçtɪɡlˌɪç ʊnt ɡˈuːtən mˈʊtəs ˈalə , ʊnt hˌatən nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɔɾɡə : das ˌiːrɜ tsuː fˈiːl vˈyɾdən ! 
dɑː bərˈiːtən ziː zɪç aʊf ˌaɪnəm famˈiːlɪəntˌɑːk , viː das vˌɛɾdən zˌɔltə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
ˌiːnən vɑːɾ bˈaŋə , das ɛs deːn frˈɔølaɪn an ˈaʊsʃtˌɔøɜ ɡəbɾˈɛçə , ʊnt deːn jˈʊnkɜn an ʃlˈœsɜn , dɾˈaʊf tsuː zˈɪtsən . 
mˈɛɾkts : das vɑːɾ ˌiːrə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ . 
dɛn dɛɾ fyːɾ diː ʃpˈɛɾlɪŋə aʊf deːm dˈaxə zˈɔɾkt , ʊnt das diː lˈiːlɪən aʊf deːm fˈɛldə vˈaxzən , dɛɾ zˈɔɾkt ˌaʊx fyːɾ diː fˈyːɾstən , das ˌiːrɜ nˈɪçt tsuː fˈiːl vˌɛɾdən . 
dɑː bɾˈax viː ˌaɪnə bˈøːzə zˈɔøçə das ʃtˈɛɾbən ɪn das fˈyɾstənhˌaʊs . 
diː tˈɔtənɡlˌɔkən fɛɾʃtˈʊmtən nˈɪçt , diː ʃtɾˈɑːsən vˌ??dən nˈɪçt lˈeːɾ fɔn lˈaɪçəntsˌyːɡən . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən bˈøːzə dˈɪŋə . 
das vɑːrən nˈɪçt diː jˈuːdən , diː diː bɾˈʊnən fɛɾɡˈɪftət , das vɑːɾ ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ , dɛɾ vɔltə ˈaɪtlə zˈɔɾɡən ʃtɾˈɑːfən . 
« 
» ʊnt vˌoː vˈɑɾs das tsvˈaɪtə mˈɑːl , das duː iːn zˈɑːəst ? « 
dɛɾ ˈaltə ɛɾhˈɔltə zɪç ˈɛtvɑːs , bɪs ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » das vɑːɾ dˈɑː , als iːn diː fˈyːɾstən bənˈaɪdətən ʊm zˌaɪnə mˈaxt ʊnt ˈanzˌeːən , ʊnt ɛs kˌɑːm tsuː deːm ɡɾˈoːsən kɾˈiːɡə , dɑːrˈɪn bɾˈandənbˌ??k ʃˈiːɾ ɛɾlˈɑːk , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant nˈuːɾ hˈɛɾlɪçɜ ˈaʊf . 
dɑːrˈʊm , das ɛɾ deːn ʃtɾˈalzʊndɜn hˈylfə tsˈuːɡeːzˌɑːkt , deːnən diː fˈyːɾstən ˌiːrə ˈaltən ʊnt hˈɛɾlɪçən frˈaɪhaɪtən nˈeːmən vɔltən , ʊnt zaɪn vˈɔɾt hˈiːlt , ʃvˈoːrən ziː tsuːzˈamən vˈiːdɜ ˈiːn , diː nˈaxbaɾn fˈɛɾn ʊnt nˈɑː . 
vˈeːɾ tsˈɛːlt ziː ? 
ˌiːrɜ vɑːrən zoː fˈiːl , das ziː mɪt nˈandɜ nˈɪçt hˌɛtən ʃtˈeːən kˌœnən aʊf mˈɛɾkɪʃɜ ˈeːɾdə . 
ˌaʊs dˈɛːneːmˌaɾk ʊnt mˈaɪsən , ˌaʊs rˈyːɡən ʊnt pˈoːlən , diː pˈɔmɜn ʊnt mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ʊnt zˈaksən . 
ˈax das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈɑdəl ʃtˈandən vˈiːdɜ iːn ˈaʊf . 
ʃpɾˈɑːxən : » » vˈas ɪst ʊns aɪn fˈyːɾst vˈɛɾt , deːm dɛɾ bˈyɾɡɜ ɡˈɪlt zoː fˈiːl als aɪn ˈeːdəlmˌan ? 
dɛɾ ʊns fɛɾrˈɛt , deːn vˈiːdɜ fɛɾrˈatən , ɪst kˈaɪn fɛɾrˈat ! 
« « zoː ʃpɾˈɑːxən ziː . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçt ˈalə . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɛɾ nɑːx ɡɾˈanzeː « 
dɑː lˈɔøçtətən diː ˈaʊɡən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ ; 
dɛn ziː ɡədˈaxtən dɛɾ ɡɾˈoːsən tsˈaɪt , als dɛɾ fˈyːɾst ɪn ˌiːrən mˈaʊɜn vɑːɾ ʊnt ziː ˈaʊfrˌiːf fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant ; 
ʊnt ˈalə , viː ziː dɑː vɑːrən , vˈapnətən zɪç ʊnt tsˈoːɡən mɪt ɪn diː hˈaɪsə ʃlˈaxt , diː ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ ʃtˈat ɡəʃlˈɑːɡən vˈaɾt . 
ɛsɪst kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡəfˈɔxtən vˌɔɾdən d??ç fˈiːlə hˈʊndɜt jˈɑːrə ɪn ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌant . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃˈaʊtə ˈiːns fˈɛlt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ɡˈɛlbən vˈɔlkənʃˌɪçt ˈʊntɜ , diː rˈɔtə ʃtɾˈaɪfən ˈaɪnzˌɔømtən . 
aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪç lˈɪçt vˈɑɾs , ʊnt ɛs fˈiːl ɡɾˈɛl ʊnt hˈɛl aʊf ˌaɪnən kˈɑːlən flˈɛk ɪn dɛɾ hˈaɪdə . 
» dˈɔɾt vˈɑɾs , iːɾ bˈyɾɡɜ ! 
dˈɔɾt ʃtˈiːsən viːɾ aʊf aɪnˈandɜ als tsvˈeːən ʃtɾˈøːmə , diː zɪç bəɡˈeːɡnən . 
zˈeːt deːn tsˈuːk rˈɑːbən ! 
dɑː kɾˈɔxən viːɾ d??ç deːn vˈalt . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk ; 
nˈɪçt als viː kɾˈɪstlɪçə hˈeːrə ʃtɾˈaɪtən zˌɔlən . 
dˈɑː , zˈeːt iːɾ dˈɔɾt ? 
nˈaɪn , iːɾ kˈœnts nˈɪçt zˈeːən ; 
diː kˈiːfɜn vˈʊxzən tsuː hˈoːx . 
dˈɔɾt ʃtˈyɾtstə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ; 
diː vˈaɪçən zˌaɪnəs tˈiːrəs vɑːrən ˈaʊfɡərˌɪsən . 
ɡɾˈɛːslɪç tsuː ʃˈaʊən , viː das tˈiːɾ fɛɾrˈɛktə ! 
ɛɾ lˈɑːk zˈaɪtvɛɾts ɪn blˈuːt ʊnt ˈaɪnɡəvˌaɪdən . 
» » ɡˈiːp dˈɪç ! « « ʃrˈiː aɪn rˈɪtɜ ɪn ʃvˈaɾtsɜ rˈystʊŋ , dɛɾ iːn nˈɪçt kˈantə , zoː vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ bəʃpɾˈytst ʊnt fˈɔl ʃtˈaʊp , ʊnt das hˈɑːɾ fˈiːl iːm ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ hˈɛlm hˈɪŋ iːm ɪm ɡənˈɪk . 
ʊnt fˈuːɾ nˈiːdɜ mɪt deːm dˈeːɡən ; 
ʊnt diː ʃˈɛɾfə ʃtɾˈaɪftə deːm fˈyːɾstən ʃtˈɪɾn ʊnt bˈakə . 
diː nˈaɾbə nˈɑːm ɛɾ mɪt ɪns ɡɾˈɑːp . 
dɛɾ rˈɪtɜ hˈɔltə ˌaʊs tsʊm ɡˈɑraʊs . 
dɑː rˈiːf iːm dɛɾ fˈyːɾst tsˈuː : » jˈuːdɑːs ! ɛsɪst daɪn hˈɛɾ ʊnt fˈyːɾst ! « 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaɾm hˈɪŋ iːm ɡəlˈɛːmt nˈiːdɜ ; 
ɛɾ ʃrˈiː : » ɛsɪst maɪn mˈaɾkɡɾɑːf ! « 
als hˌɛtə iːn dɛɾ blˈɪts ɡətɾˈɔfən . 
man zˈɑː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt . 
vˈaɪs ˌaʊx bɪs hˈɔøtə nˈiːmant , vˈeːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , dɛn vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ iːn vˈoːl kˈantə , vɔltə nˈaxmɑːlən zˌaɪnən nˈɑːmən kˈaɪnəm nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ aɪn mˈɛɾkɪʃɜ vˈɑɾs , fɔn deːnən , diː ɡˌeːɡən ˌiːrən hˈɛɾn ʃtˈandən . 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪhs ˈiːnən ! « 
» viː ɛs vˈaɾt , vˈɪst iːɾ ˈalə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə lˈɔøçtətə diː ˈaltə tsˈaɪt . 
» ɛs vˈaɾt ˈeːrə fɛɾdˈiːnt fɔn deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜn , ˈeːrə ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dɛɾ mˈansfɛldɜ ɡɾˈɑːf , ɡˈɔt lˈoːnə ɛs ˈiːm , lˈiːs zɪç fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn fˈaŋən , das ɛntʃˈiːt . 
dɑː vˌ??də lˈʊft . 
hˈɛɾ , duː maɪn hˈaɪlant , dˌiːzə ʃlˈaxt ! 
diː vˈɔlkən dɾˈaɪ tˈɑːɡə d??ç rˈœtlɪç ˌyːbɜ dɛɾ vˈɑːlstat ; 
das vɑːɾ dɛɾ viːdɜʃˈaɪn dɛs fˈiːlən blˈuːtəs ; 
ʊnt vˈøːɡəl kˌɑːmən , ˈanɡəlˌɔkt fɔn dɛɾ ˈatsʊŋ , tsʊm frˈɑːs , dɑːfˈɔn man nˈiː ɪm dˈɔøtʃən lˈandə bɪs dɑː ɡəzˈeːən . 
fɔn deːnən vˌ??də dɛɾ hˈɪməl dˈʊnkəl , zoː ɡɾˈoːs vɑːrən ziː . 
vˌoː ziː zɪç nˈiːdɜzˌɛtstən , dɑː ɡˈɪŋən diː vˈaldʊŋən ˌaʊs fɔn ˌiːrəm ˈʊnrˌat , ʊnt diː tˈaɪçə vˌ??dən lˈeːɾ fɔn fˈɪʃən , zoː ɡəfrˈɛːsɪç vɑːrən ziː , ʊnt ʃlˈuːɡən ˌaʊs ɡˌeːɡən hˈʊndə ʊnt jˈɛːɡɜ . 
ˌaʊs deːn fˈɛlzən fɔn nˈɔɾveːk kˈɔmən dˌiːzə tˈiːrə , diː kɾˈʊmə , ɡɾˈɪmɪɡə ʃnˈɛːbəl tɾˈuːɡən , ˈyːbeːɾs mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m ɪst iːɾ bˈɛtə , dɑːrˈɪn ziː ˈaɪɜ lˈeːɡən ʊnt bɾˈyːtən , ʊnt vˌoː ziː hˈɪnkɔmən , dɑː kˈɔmt bˈøːzə tsˈaɪt ˈyːbeːɾs lˈant , zˈɑːɡən diː klˈuːɡən . 
ʊnt diː ɪst dan ɡəkˈɔmən . « 
dɑː blˈɪktən zɪç diː ˈandərən an ʊnt mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ tsˈaɪt , nɑːx hˈaʊzə tsuː tsˈiːən . 
dɛn vˌoː aɪn ˈaltɜ mˈan ˈiːns rˈeːdən kˈɔmt fɔn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , hˈœɾt ɛɾ nˈɪçt bˈalt ˈaʊf . 
ziː hˈatəns ʃˌoːn ˈɔft ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt , viː ɛɾ diː bˈyɾɡɜ ɡəfˈyːɾt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ ɡɾˈanzeː , ʊnt viː ɛɾ dɑː nˈɑːə deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ɡəʃtˈandən . 
dɛɾ kˈɛmərɜ fˈastə iːn zˈanft ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm ʊnt hˈoːp iːn ˈaʊf : 
» jˈɑː , vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪst tˈɔt , lˈast iːn rˈuːən ʊnt ʊns nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən . « 
» tˈɔt ! « viːdɜhˈɔltə andɾˈeːɑːs ɡɾˈoːtə , » ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt . 
diː ˌyːbɜlˈeːptə ɛɾ . 
hˌatə ziː nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃrˈɛkən kˌɑːm ˌyːbɜ ziː . 
iːɾ bˈʊnt bɾˈax tsuːzˈamən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɑːs vˈiːdɜ zoː fˈɛst dɛn jeː , ʃlˈuːk ʊnt fˈɪŋ mˈançən fˈaɪnt ; 
nˈuːɾ deːn tˈoːt kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈastə iːn aʊf deːm ziːçbˈɛt , zˈoːlçən vˈakɜn rˈɪtɜ ! 
dɑː vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç iːn tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə zˈɑː . 
nˈaxts ɪm kɾˈɔøtsɡaŋə fɔn kˈoːrɪn , dɑː vˌoː diː pfˈɔɾtə nɑːx deːm zˈeː ɡˈeːt . 
diː ʃvˈaɾtsən mˈɛnɜ tɾˈuːɡən deːn zˈaɾk . 
diː ɡlˈɔkən hˌɑːbən nˈiː zoː tɾˈaʊrɪç ɪn diː nˈaxt ɡəlˈɔøtət . 
man mˈaɪntə , diː ʃtˈɛɾnə am ʃvˈaɾtsən hˈɪməl hˌɛtən ɡəvˈaɪnt . 
ʊnt als ziː iːn nˈuːn hɪnˈʊntɜ zˈɛŋktən , lˈaŋzɑːm , ʊnt diː ˈɔɾɡəl ɡˈɪŋ , ʊnt diː mˈœnçə das mˈiːzərərə zˈaŋən , dˈɑː ɪç zˈɑː iːn dɑː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə « , zˈɛtstə dɛɾ ˈaltɜmˌan mɪt fˈɛstərɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː . 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːs , das ziː kˈaɪnən fˈalʃən tˈɔtən ˈaɪnzˌaɾktən ; 
ɛs vɑːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k , dɛɾ lˈɛtstə askˈɑːniːɜ . 
deːn hˌɑːbən ziː bəɡɾˈɑːbən , ʊnt dɛɾ dɑː lˈeːpt , ɪst aɪn fˈalʃɜ . 
andɾˈeːɑːs ɡɾˈoːtə bˈyɾkt ɔøç dɑːfˈyːɾ , iːɾ mˈɛnɜ fɔn ɡɾˈanzeː . 
« 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
diː vˈaɾtə fɔn ɡɾˈanzeː . 
tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡˈɪŋ mˈançəs , vˈas hˈɔøt ʃnˈɛl ɡˈeːt , zˈeːɾ lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ ˈeːtlɪçəs , vˈas hˈɔøt lˈaŋzɑːm ɡˈeːt , ɡˈɪŋ dɑːfˈyːɾ zˈeːɾ ʃnˈɛl . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl das jˈuːdiːkˌiːrən . 
ziː bɾˈaʊxtən kˈaɪnə bˈɛɾɡə fɔn ˈaktən , ʊm ˌaɪnən tsʊm ɡˈalɡən tsuː ɛɾhˈøːən . 
hˈɑːns lˈydɛkə hˌatə ɛs fˈɔlaʊf fɛɾdˈiːnt ʊm ziː . 
das vˈʊstən ziː , ʊnt ɛɾ vˈʊst ɛs ˌaʊx . 
hˌɛtə hˈɑːns lˈydɛkə ziː ˈalə fɔn ɡɾˈanzeː hˈɛŋən kˈœnən , ɛɾ hˈɛteːs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɡətˈɑːn , ˌaʊx ˈoːnə tsˈɔøɡən ʊnt bəvˈaɪzə ; 
ˈalzoː dˈaxtən ziː , viːɾ vˈɔleːns iːm ˌaʊx tˈuːn , ˈoːnə kɾˈɑːm ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ; 
ʊnt ˌyːbɜ nˈaxt vɑːɾ das ˈ??təl fˈɛɾtɪç , aɪn zoː ɡˈuːt ˈ??təl als ˌaɪnəs hˈɔøt , voːrˈan ziː nˈɔøn vˈɔxən ʃrˈaɪbən ; 
ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː zˈɔlt ɛɾ hˈɛŋən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn fˈeːdɜʃtɾˌɪç ɡətˈɑːn . 
als iːm dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs diː ɡɾˈyndə zˈɑːɡən vɔltə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ , diː ʃˈɛŋkə ɛɾ dɛɾ ʃtˈat als ˈanɡəbˌɪndə . 
aʊf deːm bˈʊnt ʃtɾˈoː , das ziː aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , ʃlˈiːf ɛɾ zoː fˈɛst , als vˈɛːɾs zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs bˈɛt ɪm rˈɔtən hˈaʊs . 
vˌɛn ɛɾ dɑː hɪnˈaɪnʃtˌiːk , fɛɾzˈaŋk hˈɑːns jˈeːdəs mˈɑːl , das man nˈɪçts fɔn iːm zˈɑː , ʊnt man mˈɛɾktə ɛs nˈuːɾ an zˌaɪnəm ʃnˈɑːɾçən , das ɛɾ dɑː vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːk zˈɛltən ɪm rˈɔtən hˈaʊs . 
mˈaɪst am vˈeːɡə ˌoːdɜ ɪn deːn ʃˈɛŋkən aʊf dɛɾ bˈaŋk . 
dɑː mˈɔxt ɛs kˈaʊm vˈaɪçɜ zaɪn . 
dɛɾ vˈɛɾtɜ mˈʊstə iːn am kɾˈɑːɡən rˈytəln , ʊnt mɪt deːm ʃlˈysəlbˌʊnt ˈuːms ˈoːɾ klˈɪŋəln , das ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə . 
diː zˈɔnə , diː ʃˌoːn lˈʊstɪç dˈ??çs ɡˈɪtɜ flˈɪmɜtə , hˌatə ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ˌaʊx dɛɾ mˌiːnoːrˈɪt nˈɪçt , dɛɾ mɪt deːm mˈɛsbˌuːx aʊf deːm ʃtˈaɪn nˌeːbən iːm zˈɑːs . 
nˈuːn ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt diː nˈasən , ɡɾˈaʊən mˈaʊɜn zˈɑː , fˈuːɾ ɛɾ ˈyːbeːɾs ɡəzˈɪçt ʊnt dɾˈeːtə zɪç ʃtˈøːnənt ˈʊm , als vˌɛn ɛɾ ɡˈɛɾn nɔx ʃlˈiːfə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈɛs ɪst ˈalzoː dɔx rˈɪçtɪç ! 
« 
» ˈɛs hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛɾtɜ . 
deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈʊtstə dɛɾ mˌiːnoːrˈɪt , vˌoː hˈɑːns lˈydɛkə nˈɪçt flˈʊxtə , nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm ˈiːns ˈoːɾ ʊnt bətˈeːtə mɪt ˈiːm . 
dɛɾ ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ hˌɛtə dɔx kˈaʊm ɡəɡlˈaʊpt , das dɛɾ rˈɪtɜ diː ɡlˈatsə ˌyːbɜ zɪç lˈiːs . 
viː nˈuːn dɛɾ mˈœnç ˈaʊfʃtˌant ʊnt diː ˈaɾmə kɾˈɔøtstə tsʊm zˈeːɡən ˌyːbɜ deːn rˈɪtɜ , rˈiːf iːm dɛɾ tsˈuː : 
» nˈuːn ˈɪsts ˈapɡətˌɑːn . 
das mˈɛɾk dˈiːɾ . 
hˈiːɾ , vˌoː kˈaɪnɜ tsuːzˈɑː , als das ʃˈafsɡeːzˌɪçt , lˈiːs ɪç ˈɛs ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən kˈɔm miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː kvˈeːɾ . 
« 
» dɾˈaʊsən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˌiːnoːrˈɪt , ʊnt hˈoːp diː hˈɛndə . 
» dɾˈaʊsən vɪl ɪç nˈɪçt flˈɛnən . 
ˌʊnzɜs ɪst ˈapɡətˌɑːn . 
« 
hˈɑːns lˈydɛkə , viː nˈuːn dɛɾ mˌiːnoːrˈɪt hɪnˈaʊs vɑːɾ , ʃˈytəltə zɪç , ʊnt mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt hˈɛɾtshaftən flˈʊxə jˈɑːktə ɛɾ fˈɔɾt , vˈas nɔx fɔn ʃlˈɑːf an iːm hˈɪŋ : 
» ˈɑns hˈɛŋən zˈɔls ɡˈeːn , vˈɑːɾhaftˌɪç ! « 
» ɪst aɪn ʃlˈɛçt frˈyːʃtyk , zˈɑːɡs ˌaʊx . « 
» ˌaɪnən rˈɪtɜ am hˈanf ! « 
» vˈeːɾ vˈaɪs ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃlˈiːsɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl tsuː ˈiːm . 
tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən ʊnt deːm ɡəfˈɛŋnɪsvˌɛɾtɜ pflˈeːkt ɛs ˈɔft frˈɔøntlɪçɜ hˈɛɾtsuːɡˌeːən , als duː dˈɛŋkst . 
ˈɪnzɔndɜhˌaɪt vˌɛn deːm ɡəfˈaŋənən das lˈɛtstə ʃtˈyndlaɪn nˈɑːə ɪst , ˌyːbɜʃlˈaɪçt ˈiːn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas . 
ɛs mˈaxt iːm jˈɛdveːdəs mˈɛnʃən ˈanɡəzˌɪçt lˈiːp , vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈɛːslɪç ʊnt ʃˈiːltə , viː dɛɾ lˈɑːmə ʃlˈiːsɜ fɔn ɡɾˈanzeː . 
» vˈeːɾ vˈaɪs « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃlˈiːsɜ , » diː hˈɛrən hˌɑːbən zoː jˈuːdiːkˌɪɾt . 
« 
» kˈɛːzɛkɾˌɛːmɜ , ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan ! 
ɛsɪst kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , hˌɪməlʃrˈaɪəndɜ mˈɔɾt ˈɪsts . 
« 
» ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ! 
zoː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛɾbən mˈystə d??ç deːn ʃtɾˈɪk , das vˈɛːɾ miːɾ daszˈɛlbə , ˈoːbs ˌaɪnəs kˈaɪzɜs ʃtɾˈɪk vˈɛːrə , ˌoːdɜ ˌɔp aɪn ʃnˈapfɑːn iːn dɾˈeːtə . 
« 
» duː hast kˈaɪnə ˈeːrə ɪm lˈaɪbə . « 
» nˈaɪn . 
diː hˈɑːp ɪç nˈɪçt . 
dɑːbˈaɪ kˈɔmt ˌaʊx nˈɪçts rˈaʊs . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , vˈoːtsuː ziː tsuː ˈal deːm ˈeːlɛnt , das ʊns ˈanhˌɛŋt , nɔx das ɛɾfˈɪndən mˈʊstən . 
ɪst das ˌaɪnəm mˈɛnʃən vˈas nˈʊts , das ɛɾ ˈeːɾ ɪm lˈaɪbə hat , vˌɛn ɛɾ kˈaɪn bɾˈoːt fˌɔɾ ˈɛm mˈʊndə hat ? 
ʊnt vˈas ɪst das fyːɾ ˈeːɾ , das ɪç ʃlˈiːsɜ bɪn ɪn ɡɾˈanzeː ? 
das ɪst aɪn nˈɛst . 
hˌɛtə mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪɡɜ mɪç nˈɪçt ˈapɡəhˌaltən , dan vˈɛːɾ ɪç frˈaɪknɛçt vˌɔɾdən tsuː kˈœln , ʊnt ˈɪtst fɪlˈaɪçt ˈapdɛkɜ tsʊm ˈaltən bɛɾlˈiːn . 
ʊnt viː lˈeːpt dɛɾ mˈan ? 
viː aɪn fˈyːɾst ! 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , ʊnt das vˈaɪbfɔlk ʃrˈiː mˈɪt : » jˈʊŋə ! 
dɛɾ ʃˈɪndɜ ɪst ˈʊnˌeːɾlɪç ! 
« 
vˈas bɪn ɪç dɛn nˈuːn ? 
bɪn ɪç ˈeːɾlɪç , vˌaɪl ɪç deːn bˈyɾɡɜn iːɾ lˈɔx ʃlˈiːsə ? 
fˈiːɾ pfˈɛnɪç diː vˈɔxə , tɾˈɔkən bɾˈoːt ʊnt vˈasɜ , ʊnt diː ˈeːrə ; 
diː vˌɪɾt miːɾ vˈoːl ɡəʃtˈoːlən zaɪn . 
ɪç fˈyːlə ziː nˈɪçt . 
« 
rˈaʃ fˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ ˈaʊf , diː fˈɛsəln klˈɪɾtən an zˌaɪnən fˈyːsən : » jˈɔxəm , vˈas ɡˈɪlts ! 
duː zˌɔlst bɾˈoːt hˌɑːbən ʊnt bˈiːɾ ʊnt fˈaɪɜtˌɑːks vˈaɪn zˈaʊfən aʊf lˈeːbənstsˌaɪt . 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ vˈɛɾdeːns diːɾ ɡədˈɛŋkən , ʊnt zˌɔlən dɪç aʊf hˈɛndən tɾˈɑːɡən . 
zˌɔlst hˌɑːbən nˈeːn ʃˈaɾlakɾˌoːk , mɪt pˈɛlts fɛɾbɾˈɛmt , fɛɾʃtˈeːst duː ! « 
» fɛɾʃtˈeːn tˈyː ɪç ʃˈoːn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃlˈiːsɜ lˈaŋzɑːm , ʊnt pˈʊtstə ʊnt tsˈɛːltə zaɪn ʃlˈysəlbˌʊnt . 
» ɛs ɡˈeːt ˌɑːbɜ ʃˌoːn nˈɪçt . 
ˈaɪnmˌɑːl , ɡəʃtɾˈɛŋɜ , vˌaɪl , zoː ɪç ˌaʊx kˈaɪnə ˈeːrə ɪm lˈaɪbə hɑːbə , dˈaɾf ɪç ˈɛs dɔx nˈɪçt , dɛn ɪç bɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəʃvˈoːrən , ʊnt dan ɡˈeːts ˌaʊx nˈɪçt ˈan , vˈaɪls hˈɛlɜ tˈɑːk ɪst , ʊnt dɾˈɪtəns mˈɑːk ɪç ˌaʊx nˈɪçt , dɛn dɛɾ ʃˈaɾlakɾˌoːk mˈɑːk zˈeːɾ ʃˈøːn zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçt dɔx nˈɪçt dɾˈiːn ʃtˈɛkən . 
ziː vˈiːzən maɪn lˈeːptɑːk mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf mɪç ʊnt diː bˈuːbən ʃpɾˈɛçən : » dɛɾ hat zˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən fɛɾrˈatən . « 
» fˈiːh ! « bɾˈyltə 
dɛɾ fɔm rˈɔtən hˈaʊs ʊnt vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ hˈɪn . 
» vˈeːɾ vˌɪɾt hˈant an mɪç lˈeːɡən ? « 
» həm , həm ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ʃlˈiːsɜ . 
» mˈuːs iːn dɔx tsuː zˈeːn kɾˈiːɡən , das ɪç iːm zˈɑːɡə , viː man nˈeːn rˈɪtɜ ˈanɡɾˌaɪft . « 
» ɪç zˈɔls ɔøç vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈɔx nˈɪçt zˈɑːɡən , ɡəʃtɾˈɛŋɜ , ˌɑːbɜ miːɾ hat ɛs ˌaʊx kˈaɪnɜ ɡəzˈɑːkt ; hˈɑːp ɛs dɾˈaʊsən ɪm lˈɛɾm zoː ˈapɡəhˌœɾt . 
diː hˈɛrən fɔn rˈʊpɪn hˌɑːbən rˈaɪn ɡəʃˈɪkt , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪst das vˈeːzən aʊf deːm mˈaɾktə . 
ziː hˌɑːbən deːnən fɔn ɡɾˈanzeː , vˌaɪl ziː ˌiːrə lˈeːnshɛrən zɪnt , ˌʊntɜzˈɑːkt , das ziː nˈɪçt « 
» mɪç hˈɛŋən ! « 
» ʊm zoː vˈas kˈymɜn zɪç diː ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ; 
zɪnt tsuːfrˈiːdən , vˌɛn man ziː ɪn rˈuːə lˈɛst ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən . 
nˈaɪn , ɛsɪst vˈas ɡɾˈoːsəs . 
diː bˈyɾɡɜ zˌɔltən zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən ʊnt ɡlˈaʊbən , das dɛɾ pˈɪlɡɜsmˌan , dɛɾ dˈ??çs lˈant tsˈiːt , das vˈɛːrə , vˈas ziː dˈɛçtən ˌoːdɜ nˈɪçt dˈɛçtən . 
ɛɾ vˈɛːɾs fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt , das zˌɔltən ziː dˈɛŋkən , ʊnt tɾˈɔø baɪ dɛɾ ˈaltən hˈɛɾʃaft hˈaltən . 
nˈɑː , nˈuːn ɪst , viː iːɾ dˈɛŋkən kˌœnt , ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfʃtˌant , dɛn dɛɾ hˈɑvəlbˌɛɾɡɜ bˈɪʃoːf hat ˌiːnən zˈɑːɡən lˈasən , dɛɾ pˈɪlɡɜsmˌan vˈɛːrə das , vˈas ziː dˈɛçtən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈankˌɛːmə , zˌɔltən ziː iːn ˈaʊfnˌeːmən viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾt , ɛɾ lˈiːsə ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən , dɛɾ bˈɪʃoːf . 
nˈuːn kˌan zɪç ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas das dɾˈaʊsən fyːɾ lˈɛɾm hat . 
diː ˌaɪnən zˈɑːɡən : ɛɾ ɪst ɛs , ʊnt diː ˈandɜn zˈɑːɡən , ɛɾ ɪst ɛs nˈɪçt ; 
ʊnt diː ˌaɪnən zˈɑːɡən , man mˈysə ɡˈɔt ɡəhˈoːɾçən . 
diː ˌaɪnən vɔlən diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈiːsən , diː ˈandɜn vɔlən ziː ˈaʊfʃpˌɛrən ; 
dɛn ɛɾ zˌɔl ɪm ˈantsˌuːk zaɪn , zˈɑːɡən diː ˌaɪnən , ʊnt diː ˈandɜn zˈɑːɡən nˈaɪn ! 
ɛsɪst tsʊm dɑːfˈɔn lˈaʊfən , zoː fˈiːl vˈeːzəns ʊm ˌaɪnən tˈɔtən mˈan . 
« 
» ʊnt vˈeːn ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡəfˈaŋənə . 
» dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf fɔn ˈeːeːdəm . 
nˈuːn iːɾ vˌɛɾdət jˈɑː ˌaʊx dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . « 
» dɛɾ ɪst tˈɔt . « 
» zˈoː ! 
iːɾ zˈaɪt ˈalzoː fyːɾ deːn tˈoːt ? 
nˈuːn miːɾ kˈans ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , ʊnt ɔøç ˌaʊx . 
aɪn tˈɔtɜ mˈan kˌan ɔøç nˈɪçt hˈɛlfən ʊnt aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ . 
iːɾ mˈyst ɔøç zˈɛlbɜ hˈɛlfən . « 
» jˈɑː , vˌɛn dɛɾ lˈeːptə ! « 
dɛɾ rˈɪtɜ blˈɪktə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» tsvˈɛŋə diː ɡɾˈanzeːɾ ˌaʊx nˈɪçt , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnən pfˈɛnɪç tsuːlˈeːktən tsuːɾ fɛɾkˈœstɪɡˌʊŋ . 
das ɪst aɪn ʃlˈɛçtəs , ʃˈɛːbɪɡəs fˈɔlk hˈiːɾ , ʊnt als ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈɪls nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst ɔøç zˈɛlbɜ hˈɛlfən . 
« 
ɛs lˈaʊɜtə nɔx ˈɛtvɑːs ɪm ɡəzˈɪçt dɛs ʃlˈiːsɜs . 
» iːɾ hˈɑːpt das vˈaɪpsfɔlk tsuː zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
das bɾˈʊmtə ʊnt tsvˈɪktə hˈɪntɜ deːn ˈoːrən dɛɾ rˈatmɛnɜ . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp iːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən vˈɛɾt mɪt deːm ʃvˈeːrən lˈøːzeːɡˌɛlt . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fɔn deːn hˈɛrən hˌɛtə ˌaɪnə nˈaxt ʃlˈɑːfən kˈœnən . 
mɪt vˈaɪbɜn ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɛçt ʃpˈɑːsən . 
ziː fɛɾʃtˈeːn kˈaɪnən ʃpˈɑːs . 
ˌɑːbɜ als ɡəzˈɑːkt , ɛs hat zɪç dɑː vˈas tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt nˈuːn hˈɛŋts fɔn ɔøç ˈap , ˌɔp iːɾ bˈaʊməln zˈɔlt ˌoːdɜ aɪn ˈandɾɜ . 
« 
ʃtˈiːɾ zˈɑː iːn dɛɾ rˈɪtɜ ˈan . 
» aɪn ˈandɾɜ ? « 
» dɛɾ tˈ??mvaɾt , dɛɾ vˈaɾt ˌaʊx jˈuːdiːkˌɪɾt . 
fɔn rˈɛçts vˈeːɡən . 
dɛn ɛɾ hat zɪç bəzˈaʊfən lˈasən , tsuː ˈɔørəm vˈoːl ʊnt dɛɾ ʃtˈat tsʊm ʃˈɑːdən . 
hˈɛt ɛɾ zɪç bəzˈɔfən tsuː ˈɔørəm ʃˈɑːdən ʊnt dɛɾ ʃtˈat vˈoːl , das vˈɛːɾ iːm hˈɪŋaŋən . 
dɑː ʃlˈuːk ˈiːnən , vˈaɪs nˈɪçt vˈas , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə mˈaɪnən , das ɡəvˈɪsən , nˈɛːmlɪç deːn hˈɛrən , ʊm das , das ziː tsvˈeːən tsˈuːɡlaɪç hˈɪŋən , ʊm aɪn dˈɪŋ , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , ɛs vˈɛːrə ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , zoː man ˌaɪnən ʊm dɛɾ ʃtˈat ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈɪlən bˈaʊməln lˈasə , deːn ˈandɜn kˈœnə man ʊm dɛɾ ʃtˈat ɡənˈɑːt ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən bəɡənˈɑdɪɡən . 
ˌɑːbɜ vˈeːn man nˈuːn bəɡənˈɑdɪɡən zˌɔltə , das vɑːɾ diː frˈɑːɡə . 
hˈɛŋən ! 
vˈeːn man ɡɾˈɪf , blˈɪndlɪŋs , man hˌatə deːn rˈɛçtən . 
ˌɑːbɜ das bəɡənˈɑdɪɡən ! 
vˈeːn dˈɛn ? « 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃpˈiː an diː vˈant : » mɪç bəɡənˈɑdɪɡən ! 
dˌiːzə lˈaʊzɛkɾˌɛːmɜ ! « 
» nˈuː , nˈuː , hˈɛɾ , ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt . 
als ɪç zˈɑːɡtə , zoː ziː ɔøç bəɡənˈɑdɪçt , ziː hˌɛtən nˈiː fˌɔɾ ˌiːrən vˈaɪpzən diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
ˈalzoː , zoː kˌɑːm man dɑːhˈɪn ˈyːbɜaɪn , ʊnt das hat ˈaləs vˈoːl ɡəʃˈiːnən , das mˈɑns ɡˈɔt ˌyːbɜlˈiːsə . 
» ɡˈɔt ! « 
» ʊnt ɔøç bˈaɪdən . 
fɛɾʃtˈeːt mɪç , zˈoː , das vˌɛn iːɾ ˈalzoː hˈɪŋət , zoː mˈystət iːɾ dˈɛŋkən , das iːɾ nˈɪçt fyːɾ ɔøç alˈaɪn hˈɪŋət , zˈɔndɜn iːɾ hˈɪŋət fyːɾ ɔøç ʊnt fyːɾ deːn ˈandɜn . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə lˈɔskɛːmə , zoː kˈɛːm ɛɾ nˈɪçt ʊm zɪç alˈaɪn lˈoːs , zˈɔndɜn ʊm zɪç ʊnt ˈɔøç . « 
» hˈœl ʊnt tˈɔøfəl ! 
vˈas zˈɔls ? 
« 
» deːn vˈaɾtt??m dɾˈaʊsən kˈɛnt iːɾ . 
nˈuːn zˈeːt , ˈuːms kˈ??ts tsuː mˈaxən , ziː vɔlən ɔøç bˈaɪdə ˈaɪnʃpˌɛrən « 
» ˈaɪnʃpˌɛrən ! « 
» jˈɑː , ʊnt dan zˈɔlt ˈiːɾs ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ˈaʊsmˌaxən , vˈeːɾ deːn ˈandɜn rˈʊntɜ kɾˈiːkt . 
dɛn ˌaɪnɜ mˈuːs rˈʊntɜ flˈiːɡən fɔn dɛɾ tsˈɪnə . 
dɛɾ ɪst jˈuːdiːkˌɪɾt , ʊnt vˈeːɾ ˈoːbən blˈaɪpt , fɛɾʃtˈeːt iːɾ mɪç , dɛɾ ɪst zˈalvɪɾt , dɛɾ hat dɛɾ ʃtˈat ɡənˈɑːdə . 
« 
» ʃˈ??kən , vˈas ɪst das ? « 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , vˈas ʃvˈɛlən ˈɔøç 
diː ˈɑdɜn an dɛɾ ʃtˈɪɾn ! 
lˈiːbɜ hˈɛɾ , dɛɾ mˈatɪs ɪst jˈɑː lˈɑːm als ɪç bɪn . 
iːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt bˈaŋ tsuː zaɪn . 
ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə ɪç ˌaʊx nˈɪçt , dɛn vˌɛn iːɾ iːn rˈʊntɜ ʃmˈaɪst , das hˈaɪst , ɛɾ ʃmˈaɪst ɔøç nˈɪçt rˈʊntɜ , dan kˈɔm ɪç aʊf deːn tˈ??m . 
ˌaɪnən pfˈɛnɪç mˈeːɾ aʊf deːn tˈɑːk , tsuː lˈɪçtmeːs aɪn vˈɑːms ʊnt aʊf mˈaɾtiːnˌiː dɾˈaɪ ɡˈɛnzə , das ɪst diː ɡˈantsə bəʃˈeːrʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾhˈøːʊŋ ˈɪsts dˈɔx , ˌaʊs deːm lˈɔx aʊf deːn tˈ??m . 
« 
dɑː ɛɾ ˈɛs nˈuːn ˈɪnə vˈaɾt , vˈas dɛɾ ʃtˈat ɡənˈɑːdə zˌɔlə , ʃpɾˈaŋ dɛɾ rˈɪtɜ als aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ ɪn zˌaɪnən kˈɛtən ; 
ɛɾ vˈɛːrə deːm ʃlˈiːsɜ an diː ɡˈ??ɡəl ɡəfˈɑːrən , vˈɛːrən nˈɪçt jˌɛtst diː vˈaxən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt bˈyɾɡɜ mɪt hˈɛleːbˌaɾdən , ʊnt diː vˈaɪbɜ ˌaʊx . 
dɑː nˈɑːm zɪç hˈɑːns tsuːzˈamən , ɡɾˈɪmɪç zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , ˌɑːbɜ dɔx als aɪn mˈan ; 
kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt ʃrˈɪt viː aɪn ˈeːdəlmˌan aɪnhˈeːɾ , dɑː ziː iːn ˈapfˌyːɾtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə zˈyndɜ nˌeːbən iːm ʃˈaʊtə dɑːfˈyːɾ dˈɛstoː jˈɛmɜlˌɪçɜ , ʃrˈiː ʊnt bəʃvˈoːɾ diː bˈyɾɡɜ , fˈiːl ˈaʊfs knˈiː ʊnt ˈʊmklˌamɜtə diː mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldɜ , dɑːrˈan ziː foːɾbˈaɪ kˌɑːmən . 
aʊf deːm ˈaŋɜ ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɾtə ʃlˈɔsən ziː ˌaɪnən vˈaɪtən kɾˈaɪs ʊm diː tsvˈaɪ fɛɾˈ??taɪltən , ʊnt dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs tɾˈɑːt fˌɔɾ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːnən , vˈas dɛɾ rˈat ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt bəʃlˈɔsən : das diː ʃtˈat ˌaʊs ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə , ˌɔp ziː ˈɛs ɡlˈaɪç bˈaɪdə fɛɾvˈɪɾkt , ˌaɪnəm fɔn ˌiːnən das lˈeːbən ʃˈɛŋkə , zˈoːfɜn dɛɾ ˌaɪnə an deːm ˈandɜn ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɑːmən das hˈɛnkeːrˌamt fɔlstɾˈɛkə . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ziː bˈaɪdə zˌɔltən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɛɾdən , zˈɔndɜ vˈafən ʊnt vˈeːɾ ɪn deːn vˈaɾtt??m . 
vˈeːms nˈuːn ɡəlˈɪŋə , das ɛɾ deːn ˈandɜn fɔn dɛɾ tsˈɪnə dɛɾ vˈaɾtə hɛrˈabʃtˌoːsə , dɛɾ zˌɔlə frˈaɪ zaɪn , als hɑːbə ɡˈɔt fyːɾ iːn ɛntʃˈiːdən , ʊnt ɪn ɡənˈɑːdə fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntlˈasən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə , dɛɾ zˈaɪ dɛɾ ɡərˈɪçtətə , fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ʊnt fˌɔɾ ɡˈɔt , ʊnt zˈoːfɜn ɛɾ nˈɪçt d??ç deːn ʃtˈ??ts ˈʊmɡəkˌɔmən , hɑːbə dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ an iːm zaɪn vˈɛɾk tsuː tˈuːn . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs tˈɔtənstˌɪl . 
dɑːrˈaʊf hˈɔøltə ʊnt ʃlˈʊxtstə dɛɾ tˈ??mvaɾt , das ɛs aɪn ɛɾbˈaɾmən vɑːɾ . 
ʊm kɾˈɪst jˈeːzuː vˈɪlən bˈɑːt ɛɾ diː ɡəʃtɾˈɛŋən , ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən , iːn mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt ʃtɾˈaŋ , mɪt bˈaɪl ʊnt ˈaɪzən tsuː rˈɪçtən , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn deːn tˈ??m ʃpˈɛrən mɪt deːm lˈydɛkə . 
das hˈaɪsə ˌaɪnə mˈaʊs vˈɛɾfən ɪn ˌaɪnəs lˈøːvən kˈɛːfɪçt . 
ziː zˈɑːɡtən ˈiːm , dˈas , ʊm ˌiːrə kɾˈɛftə ɡlˈaɪç tsuː mˈaxən , zˌɔlə deːm rˈɪtɜ dɛɾ ˌaɪnə ˈaɾm aʊf deːn rˈykən ɡəbˈʊndən vˌɛɾdən . 
ˈʊmzˌɔnst ; 
ɛɾ ʃlˈʊxtstə ʊnt hˈɔøltə . 
» bˈɪndət ˈiːn , hˈakt iːm diː hˈant ˈap , ʊnt ɛɾ ɪst dɔx dɛɾ vˈɔlf ʊnt ɪç das lˈam . 
mɪt deːn knˈiːən hat ɛɾ nˈeːn ʃtˈiːɾ ɡəbˈɛndɪçt , dɾˈaʊf ɛɾ zˈɑːs , dɑː ɛɾ diː ˈaɾmə fˈɔl hˌatə . 
ɪn ˈɔørəm dˈiːnst , iːɾ ɡənˈɛːdɪɡən , ɡəʃtɾˈɛŋən , lˈiːbən , bˈaɾmhɜtsˌɪɡən hˈɛrən hˈɑːp ɪç fˈiːl tˈaʊzənt nˈɛçtə ɡəvˈaxt , ʊnt dɑːfˈɔn bɪn ɪç ʃvˈax , dɑːfˈɔn kˈɑms , das ɪç ˌaɪnə nˈaxt ʃlˈiːf . 
lˈiːbən , ɡˈuːtən hˈɛrən , ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˌyːbɜ ˈɔøç , nˈuːɾ nˈɪçt mɪt deːm lˈydɛkə ɪn deːn tˈ??m . « 
jˈɑː , vˌɛn ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ vˈɛːrə ˈeːɜ vˈaɪç vˌɔɾdən . 
hˌɛtən diː hˈɛrən deːn ʃpɾˈʊx tsuːrˈykɡənˌɔmən , dɑː hˌɛtə das fˈɔlk ɡəmˈ??t ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɾˈaʊs vˌɔɾdən ! 
dɛn kˈɪndɜ ʊnt fˈœlkɜ vɔlən ʃˈaʊʃpiːlə hˈɑːbən , ʊnt vˈeːm aɪn ʃpˈiːltsɔøk fɛɾʃpɾˈɔxən , ʃrˈaɪt , zoː mˈɑns iːm nˈɪmt . 
ʊns fɔn hˈɔøt dˈyŋkts aɪn ɡɾˈaʊzɑːm ʃˈaʊʃpiːl , ˌɑːbɜ ɪn ˈaltən tsˈaɪtən kˌɑːm ɛs vˈoːl fˈɔɾ , das ziː nɔx ɡɾˈaʊzɑːmɜ ʃpˈiːltən . 
ziː ʃpˈɛɾtən deːn ˈʊnɡətɾˌɔøən kˈɛmərɜ aʊf deːn rˈatst??m ʊnt ʃˈɛŋktən iːm ɡənˈɑːdə , vˌɛn ɛɾ hɪnˈabklˌɛtərə ; 
ʊnt vˈas ʊns d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ʃˈytɜtə , vˌɛn ɛɾ am ɡəzˈiːms hˈɪŋ , vˌoː nˈuːɾ diː dˈoːlə fˈʊst ʊnt dɛɾ dˈaxdɛkɜ ʃvˈɪndəlt , das vɑːɾ ˌiːnən lˈʊst tsuː ʃˈaʊən . 
ˌaɪnɪɡə klˈuːɡə ˌɑːbɜ mˈaɪntən , diː rˈatmanən hˌɛtən das nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt zoː ɡəˈɔɾdnət , dɑːmˈɪt ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈapɡəvˌant vˌɛɾdə fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaxə . 
diː bˈyɾɡɜ ʊnt diː klˈaɪnən lˈɔøtə vˈaɾtətən ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf diː dˈɪŋə , diː dɑː kˈɛːmən , ʊnt ɡlˈaʊptən an deːn vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
dɛn vˈeːɾ nˈɪçts hat , hˈɔft ˈɪmɜ ˌaʊs das nˈɔøə . 
ɛɾ mˈaɪnt , ɛɾ kˌan nˈuːɾ ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ rˈat ʃvˈaŋktə nɔx , fˈiːlə vɑːrən daɡˈeːɡən , tsuːmˈɑːl dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs ˌɑːbɜ vˈɛːɾ lˈiːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən , als das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt . 
dɛshˈalp vɑːɾ ɛs ˌiːnən lˈiːp , das dɛs fˈɔlkəs zˈɪn aʊf ˈandərəs ɡəlˈɛŋkt vˈyɾdə , bɪs ziː mɪt zɪç ˈaɪnɪç vˈɛːrən . 
dɛɾ lˈydɛkə hˌatə deːm jˈamɜ dɛs tˈ??mvaɾts tsˈuːɡeːˌœɾt , viː ˌaɪnɜ ˌaɪnɜ flˈiːɡə tsuːzˈiːt , diː zɪç am lˈɪçtə fɛɾbɾˈant hat , ʊnt nˈuːn ʃvˈɪɾt ʊnt zˈʊmt viː tˈɔl . 
ˌaɪnən mˈan dˈyŋkt ɛs aɪn vˈɪndɪç ˈʊnɡlˌyk ; 
dɛɾ flˈiːɡə ɡˈeːts ˈɑns lˈeːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ rˈytəltə ɛɾ zɪç , ʊnt diː ˈaʊɡən rˈɔltən viː klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈuːɡəln ɪn deːm blˈʊtɾɔtən ɡəzˈɪçt . 
» ˈɪsts ˈɛɾnst ? 
« 
» ɛsɪst aɪn ɡˈuːt ˈ??təl , das viːɾ ˌyːbɜ dɪç ɡəfˈʊndən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs . 
» aɪn ˈ??təl ! 
aɪn ʃˈand??təl ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» vˈeːɾ hˈiːs ˈɔøçs zˈuːxən , dˈeːs iːɾ kˈaɪn rˈɛçt hˈɑːpt ? « 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ʃpɾˈɑːx : » hˈɑːns lˈydɛkə , duː bɪst fɛɾfˈeːmt fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç . 
mɪt rˈɛçtə hˌɑːbən viːɾ dɪç ɡərˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ɡənˈɑːdən ʃˈɛŋkən viːɾ dˈiːɾ , ʃtˈat dɛs ʃtɾˈɪkəs , aɪn ɡˈuːt ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçt . 
« 
» ɪç ʃpˈʊk aʊf ˈɔørə ɡənˈɑːdə . 
iːɾ miːɾ ɡənˈɑːdə ! 
« 
» duː kˌanst fˈɛçtən ʊm daɪn lˈeːbən , « fˈuːɾ dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs fˈɔɾt . 
» ʃtˈɛlt miːɾ nˈeːn ˈeːbənbˌyɾtɪɡən . « 
» fˌɔɾ ɡˈɔt , ʊnt ˈuːms lˈeːbən zɪnt ˈalə ɡlˈaɪç . « 
dɑː ʃtˈyɾtstə iːm dɛɾ tˈyɾmɜ tsuː fˈyːsən ʊnt vˈɪmɜtə : » ʊm dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɛɾbˈaɾmən ! 
iːɾ zˈaɪt aɪn hˈɛɾ ʊnt ɪç bɪn aɪn knˈɛçt . 
iːɾ zˈaɪt dɾˈɑːn ʃˈʊlt , ʊm ɔøç dˈʊlt ɪç ˈɛs . 
iːɾ ʃˈɪktət tsuː miːɾ deːn kˈɛɾnɜ . 
tˈuːt miːɾ nˈɪçts tsuː lˈaɪt , ˈalɜbˌaɾmhɜtsˌɪçstɜ hˈɛɾ ! 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈiːs iːn mɪt deːm fˈuːsə fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊm ʃtˈiːk iːm aʊf diː lˈɪpən : 
» deːn mˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
ɔøç vɪl ɪç ɛɾvˈyɾɡən « 
ʊnt nˈuːn ʃtˈiːs ɛɾ flˈyçə ˈaʊs , fɛɾvˈynʃʊŋən , zoː ɛntzˈɛtslɪçə , ʊnt tsˈiː ziː zoː ˈaɾɡɜ dˈɪŋə , das mˈɑns nˈɪçt nˈiːdɜʃrˌaɪbən kˌan . 
flˈʊx ʊnt ˈeːlɛnt vˈynʃt ɛɾ ˌyːbɜ ziː , ˈʊnfrˌʊxtbaɾkˌaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaɪbɜ , ʃˈandə ˌyːbɜ ˌiːrə tˈœçtɜ , ˈaɾmʊt ʊnt pˌɛstiːlˈɛnts ˌyːbɜ diː ʃtˈat . 
ɛs vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç tsuː hˈøːrən . 
dɾˈʊm fɛɾbˈoːtən ziː ˈiːm , das ɛɾ mˈeːɾ rˈeːdə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ bɾˈyltə fˈast ʊnt ˌyːbɜʃrˈiː diː tɾˈɔməl , diː ziː rˈyːrən lˈiːsən . 
» ɪç vɪl rˈeːdən , rˈeːdən , vˈɛns dɛɾ tˈɑːk nˈɪçt hˈœɾt , zˈɔls diː nˈaxt hˈøːrən . 
fˌɔɾ ˈalə ɡərˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt lˈɑːdə ɪç ˈɔøç , ʊnt zoː diː nˈɪçt hˈøːrən , aɪns hˈœɾt mɪç . 
hˈiːɾ , fˌɔɾ lˈʊft ʊnt vˈɪnt , diː zɪnt tsˈɔøɡən , fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾdə , diː zˌɔl ˌaʊx tsˈɔøɡən , fˌɔɾ deːm vˈasɜ , das dɑː ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkə fˈɛlt , lˈɑːt ɪç ˈɔøç , fˌɔɾ diː frˈaɪən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃˈœpən , dˌeːrən ʃtˈuːl ɪst aʊf dɛɾ rˈɔtən ˈeːɾdə ɪm lˈant vˈɛstfɑːlən , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaɾm ɡɾˈaɪft bɪs an diː ʃlˈœsɜ ʊnt hˈytən . 
das iːɾ zˈɔndɜ mˈaxt ʊnt fˈuːk ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan fɛɾʃtɾˈɪkt ʊnt ɡərˈɪçtət : 
dˈeːs klˈɑːk ɪç ɔøç ˈan . 
aʊf dɛɾ hˈaɪdə vˌɛɾdə ˈɔøɜ ˈ??təl ɡəʃpɾˈɔxən , aʊf deːm kɾˈɔøtsveːɡə zˌɔlən diː vˈeːmboːtən zɪç bəɡˈeːɡnən , ʊnt ɛs bɾˈɛçə ˌyːbɜ ɔøç tsuːzˈamən tsˈeːntaʊzˌɛndmaltˌaʊzənt das ˈʊnvˌɛtɜ dɛɾ rˈaxə , ˌyːbɜ ˈɔøç , ˈɔørə vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ , zˈɪpə , ˌyːbɜ kˈɪndɛskˌɪnt ʊnt ˈɔørə ʃtˈat , bɪs das ɡɾˈɑːs dɾˈaʊf vˈɛkst . 
« 
das hˈœɾtə man kˈaʊm mˈeːɾ , ˌɔb ɛɾ dɔx als aɪn rˈɑːzəndɜ ʃrˈiː . 
dɛn diː tɾˈɔməl vˈɪɾbəltə ˈɪmɜ lˈaʊtɜ , ʊnt diː knˈɛçtə fˈastən iːn ʊnt rˈaŋən mɪt ˈiːm . 
dɑː kˈɔstətə ɛs nɔx ɡɾˈoːsən kˈampf mɪt deːm rˈiːzənstˌaɾkən mˈan , bɪs ziː iːn ɡəbˈʊndən ʊnt hɪnˈaɪnɡəhˌoːbən mɪt zˈamt deːm tˈyɾmɜ , ʊnt man ʃlˈoːs diː pfˈɔɾtə , ʊnt ʃtˈɛltə fˈiːɾ ʃtˈaɾkə mˈɛnɜ vˈaxə . 
tsvˈeːən mɪt hˈɛleːbˌaɾdən , tsvˈeːən mɪt ˈaɾmbɾystən . 
dɑː vɑːɾ an kˈaɪn ɛntɾˈɪnən tsuː dˈɛŋkən . 
rˈatman , fˈɔlk , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ɛɾvˈaɾtətən nˈuːn , vˈas dɑː kˈɔmən vˈyɾdə . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs fˈiːlə mˈaɪnʊŋən . 
ˌaɪnɪɡə hˈiːltən dɑːfˈyːɾ , ɛs zˈaɪ dɔx kˈaɪn rˈɛçt ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçt , zˈɪnteːmˌɑːlən dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈɛɾkɜ zˈaɪ , ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡəbˈʊndənən hˈant , als dɛɾ ˈaɾmə ʃlˈʊkɜ . 
ˌɑːbɜ ˌiːnən vˈaɾt ɡəzˈɑːkt , das ziː deːm hˈɑːns , dɑː ɛɾ zɪç zoː vˈiːdɜzˌɛtst , bˈaɪdə ˈaɾmə ɡəbˈʊndən . 
» dɛɾ hat ˌaɪnən vˈɔlfsraxən « , zˈɑːɡtə aɪn vˈaɪp , » ɛɾ bˈaɪst deːn mˈatɪs ˈiːns ɡənˈɪk . 
« 
aɪn vˈeːbɜ tsˈɪʃəltə ʊnt ʃˈiːltə aʊf diː rˈatshɛrən : 
» man lˈiːs iːm ˌaʊx ˌaɪnən hˈamɜ , hˈaɪmlɪç ; 
diː hˈɛrən vˈɪseːns nˈɪçt . 
« 
» lˈiːbɜ mˈan « , zˈɑːɡtə das vˈaɪp , » dɛɾ tɾˈɪt iːn mɪt deːm fˈuːs nˈiːdɜ , bɪs ɛɾ deːn hˈamɜ hˈeːpt . « 
mˈaɾtɪn , dɛɾ ʃmˈiːt , mˈaɪntə : » vˈɛns ʊm deːn tˈoːt ɡˈeːt , bˈaɪst ˌaʊx aɪn hˈɑːzə . « 
» ˌɑːbɜ pˈast ˈaxt « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , » dɛɾ hˈɑːns mˈystə jˈɑː dˈʊm zaɪn , zoː ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈaɾfə ˈɛkə fˈɪndət , dɑːrˈan ɛɾ diː ʃtɾˈɪkə lˈɔsraɪpt . « 
diː ˈandɜn ˌɑːbɜ rˈiːfən , das ziː ʃtˈɪl zˈaɪən ; 
man vɔltə hˈøːrən , ˌɔp ziː an aɪnˈandɜ vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ man hˈœɾtə nˈɪçts . 
das vɑːɾ ˌiːnən zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç . 
zoː fˈiːlə hˈʊndɜtə hˈiːɾ ˌaʊx bˈaɪzamən ʃtˈandən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌyːbɜ diː hˈalbə ʃtˈat dɾˈaʊsən , ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnɜ vɑːɾ , deːm bˈaŋ das hˈɛɾts ʃlˈuːk , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ɛs ˈandɜs ɡəvˈynʃt . 
ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə frˈaʊ . 
dɑː nˈɪktən diː ˈandɜn dɛɾ vˈakɜn vˈalp??k tsuː ʊnt mˈaɪntən , nˈuːn mˈœçtə dɛɾ hˈɑːns zˈɛlbɜ ˌaɪnən bˈeːzən zɪç vˈynʃən , dɑːrˈaʊf ɛɾ tsʊm ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns rˈɪtə . 
» vˈas iːɾ dɑː fˈoːɾbɾˌɪŋt « , ʃpɾˈɑːx andɾˈeːɑːs ɡɾˈoːtə tsuː deːnən ʊm ˈiːn , » das dɛɾ tˈyɾmɜ ɛs mˈɪndɜ fɛɾdˈiːnt , deːm ɪst nˈɪçt zˈoː . 
zoː ɛɾ kˈaɪn rˈɔøbɜ , ɪst ɛɾ dɔx aɪn ʃˈɛlm vˈiːdɜ ˈʊns . 
aɪn dˈiːp , dɛɾ deːn pflˈuːk ʃtˈiːlt , deːn man nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən kˌan , ɪst nɑːx ˈalɜ lˈɛndɜ zˈatsʊŋən mˈeːɾ ʃtɾˈɑːfbɑːɾ , als dɛɾ aɪn fɛɾʃlˈɔsən dˈɪŋ fˈɔɾtnɪmt , dɛn ɛɾ bɾˈɪçt deːn frˈiːdən ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən . 
ˈalzoː ˌaʊx hat dɛɾ mˈan ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈaʊən ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ʊns ɡərˈaʊpt ˈʊnzˌɛɾn frˈiːdən , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ ʊns mˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈeːtɜ nɔx , als dɛɾ frˈɛmdə mˈan , dɛɾ kˈaɪnə pflˈɪçtən tsuː ʊns hat . « 
viː vˈʊndɜtən zɪç ˌɑːbɜ ˈalə , dˈɑː , ɛs vɑːɾ nɔx kˈaɪn ʃtˈyndlaɪn ˈʊm , diː bˈaɪdən ˈoːbən aʊf deːm tˈ??m zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
zˈɛlbandɜ ʃtˈiːɡən ziː tsuːɾ tsˈɪnə , ɡˌants frˈiːtlɪç ; 
ʃˈaʊtən vˈeːdɜ blˈuːtɪç ˈaʊs , nɔx zˈeːɾ blˈɑːs . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈɪŋ lˈeːdɪç zˌaɪnɜ bˈandə , kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː lˈʊft , ʊnt dɛɾ tˈyɾmɜ mˈatɪs ʃtˈant zˈɔndɜ fˈ??çt nˌeːbən ˈiːm . 
ˌaɪnɪɡə ɡlˈaʊptən , ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə lˈɪst , das dɛɾ rˈɪtɜ deːn tˈyɾmɜ bəʃvˈatst , das ɛɾ iːn hɛrˈaʊf lˈiːsə , ʊnt nˈuːn , dɑː ziː ˈoːbən , vˌɛɾdə ɛɾ iːn pˈakən , ʊnt ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈydɛkə vˈaɾf zɪç nˌeːbən dɛɾ tsˈɪnə nˈiːdɜ ʊnt ɡɾˈiːnstə ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan . 
dan ʃrˈiː ɛɾ hɪnˈʊntɜ , das ziː ˈɛs hˈøːrən kˈɔntən : » dˈɛŋkt vˈoːl , vˌaɪl iːɾ ʃˈɪndɜ zˈaɪt , aɪn rˈɪtɜ vˈɛːɾ ˌaʊx tsʊm ˈapdɛkɜ ɡˈuːt . 
diː hˈant zˌɔl fɛɾkɾˈʊmən , diː ɔøç vˈas tsuː lˈiːp tˈuːt . 
« 
dɑː vˈaɾt ɛs ʃtˈɪl , viː aʊf nˈeːm kˈɪɾçhoːf . 
ziː ɡlˈaʊpteːns kˈaʊm , vˈas ziː hˈœɾtən . 
ˌaɪnɜ zˈɑː deːn ˈandɜn ˈan . 
dɑː knˈiːtə dɛɾ tˈyɾmɜ mˈatɪs an dɛɾ bɾˈystʊŋ nˈiːdɜ , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ɪn diː hˈøːə : » bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
als viː dɛɾ ʃtɾˈɛŋə rˈɪtɜ miːɾ ˈaɾmən mˈanə ɡənˈɛːdɪç vɑːɾ , yːbˈeːt ˌaʊx iːɾ ɡənˈɑːdə . 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ hˈiːlt iːm diː fˈaʊst hˈɪn : » hˈʊnt ! 
ɡɾˈaɪnə nˈɪçt . 
zoː duː diː ʃˈʊftə ʊm ɡənˈɑːdə bˈɪtəst , ɪst ˌʊnzɜ pˈakt tsɛɾrˈɪsən ! « 
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnən pˈakt ɡəʃlˈɔsən « , mˈ??məltən diː lˈɔøtə ; 
deːn frˈaʊən rˈiːzəltə ɛs ˌyːbɜ diː hˈaʊt . 
» ɛs hˈɪlft iːm nˈɪçts « , rˈiːf mˈaɾtɪn , dɛɾ ʃmˈiːt . 
» vɪl ʊns ˌyːbɜlˈɪstən . 
viːɾ dˈaʊɜn ˈaʊs . 
« 
dɑː fˈiːl ɡɾˈɑːt aɪn hˈɛftɪɡɜ rˈeːɡənʃˌaʊɜ nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp diː vˈɔlkən . 
diː frˈaʊən hˈyltən zɪç ɪn ˌiːrə mˈɛntəl ʊnt nˈɑːmən diː kˈɪndɜ dɾˈʊntɜ . 
hˈɑːns lˈydɛkə lˈaxtə : 
» iːɾ vˌɛɾdət nɔx ˈɔft nˈɑːs vˌɛɾdən ʊnt tɾˈɔkən vˈiːdɜ , bɪs hˈɑːns lˈydɛkə zˈɑːkt : 
nˈuːn ˈɪsts ɡənˈuːk . 
ɔøç bˈɪtən ! 
ˈeːɜ vˌɛɾdən ˈɔørə ɡˈɛɾbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈɪŋkən , ʊnt ˈɔørə kˈɪndɜ diː vˈɪndəln nˈɪçt mˌeːɾ nˈɑːs mˈaxən . 
lˈuːkt rˈaʊf , rˈaɪst ˈɔørə kˈalbzaʊɡən aʊf ʊnt ʃˈaʊt mˌaɪnə fˈɑːnə . 
diː pflˈants ɪç ˈaʊf , als klˈɑːɡə vˈiːdɜ ˈɔøç , als rˈuːf , ʊm aɪn ɡˈuːt ɡərˈɪçt . 
ɪç rˈuːfə tsuː ˈalən , zoː mˈɛnlɪç , ˈeːəlˌɪç , ɡˈuːt ɡəbˈoːrən zɪnt , das ziː ˌaɪnəm mˈɛnlɪç , ˈeːəlˌɪç , ɡˈuːt ɡəbˈoːrənən mˈanə bˈaɪʃteːən vˈiːdɜ ˈɔøç . 
ɪç rˈuːfs fɔn mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt , tsuː deːn fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , tsuː deːn rˈɪtɜn ʊnt ɡˈuːtən lˈɔøtən . 
ɪç rˈuːfs tsuː deːn vˈɪndən ʊnt vˈɔlkən , tsuː deːn zˈeːəndən ɪn dɛɾ nˈaxt , tsuː deːn vˈɪsəndən dɛɾ frˈaɪən ʃtˈyːlə . 
ˌaɪnɜ vˌɪɾt mɪç zˈeːən , ˌaɪnɜ mɪç hˈøːrən , als vˈɑːɾ ɪç hˈaɪsə hˈɑːns lˈydɛkə , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ɪm hˈɪməl zˈɪtsən , ʊnt ɡˈɔt fˈɑːtɜ , zˈoːn ʊnt hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst ! 
ˈamən . 
ˈuːeːbɜ ɔøç kˈɔms ! « 
dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə tsvˈeːən tˈyçɜ , diː zˌaɪnə fˈaɾbə tɾˈuːɡən , an deːn knˈaʊf dɛɾ vˈɛtɜstˌaŋə ɡəbˈʊndən , ʊnt ziː flˈatɜtən lˈʊstɪç ɪm vˈɪndə . 
ˌɑːbɜ diː bˈyɾɡɜ ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜ zɪç : 
» vˈeːɾ lˈaʊt ʃrˈaɪt , vˌɪɾt hˈaɪzɜ , ʊnt ˈɛntlɪç kvˈɛlt iːn dɔx dɛɾ hˈʊŋɜ . « 
dɑːrˈʊm , als ɛs mˈɪtɑːk vˈaɾt , ʃˈɪktən ziː ˌiːrə frˈaʊən ʊnt bˈuːbən nɑːx dɛɾ ʃtˈat , deːn mˈɪtaɡzˌɪmbiːs tsuː hˈoːlən , ʊnt als dɛɾ rˈeːɡən zɪç fɛɾtsˈoːɡən , lˈɑɡɜtən ziː ʊmhˈɛɾ aʊf deːn ʃtˈaɪnən , ʊnt lˈœfəltən ʊnt ʃpˈaɪstən ˌaʊs nˈɛpfən ʊnt tˈœpfən . 
ˌaʊx tsˈyndətən ziː fˈɔøɜ ˈan , ʊnt bɾˈiːtən flˈaɪʃ am ʃpˈiːs , als ʊm iːn rˈɛçt tsuː ˈɛɾɡɜn . 
ˌɑːbɜ dɑː rˈiːf ɛɾ hˈøːnənt hɪnˈʊntɜ : 
» dˈɛŋkt iːɾ mɪç ˈaʊstsuːhˌʊŋɜn ! 
hˈɑːpt fɛɾɡˈɛsən diː ʃpˈaɪskamɜ tsuː lˈeːrən . 
dɛɾ mˈatɪs hat zɪç ɡˈuːt fˈoːɾɡəzˌeːən . 
ɛɾ kˈɛnt ˈɔøç . 
das tɾˈɪŋk ɪç ɔøç tsˈuː , das ɛs ɔøç ɛɾɡˈeːt , als ˈiːɾs fɛɾdˈiːnt ! « 
ʊnt ɛɾ tɾˈaŋk ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈuːk bˈiːrəs , deːn iːm dɛɾ vˈɛɾtɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn ʃnˈaʊtsbaɾt . 
dɾˈaʊf ʃnˈɪtən ʊnt ˈɑːsən ziː bˈaɪdə , als ɛs ʃˈiːn mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊst , an ˌaɪnəm ʃˈɪŋkən ʊnt bˈɪsən fɔn ˌaɪnəm lˈaɪbɾoːt . 
deːn knˈɔxən vˈaɾf , als ziː fˈɛɾtɪç vɑːrən , hˈɑːns lˈydɛkə deːn ɡɾˈanzeːɾn fˌɔɾ diː fˈyːsə . 
tsˈɛːltə ˌiːnən dan ˈaʊf , viː fˈiːl bɾˈoːdə ʊnt ʃˈɪŋkən ʊnt kˈɛːzə ziː ɪm tˈ??m hˌɛtən , das ziː ˈɛs kˈœntən ˈaʊshˌaltən , ʊnt zoː diː ʃtˈɛtɜ lˈʊst ʃpˈyɾtən , ˈaxt tˈɑːɡə ziː tsuː bəlˈɑɡɜn . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɡəvˈiːs mˈeːɾ , als dɑː vɑːɾ . 
diː rˈatmanən ʃˈytəltən diː kˈœpfə : 
» dɛɾ hˈɑːns pɾˈɑːlt , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɛmərɜ kɾˈɪkeːbˌɛɾk ; 
dɔx man kˈans iːm tsuːtɾˈaʊən , das ɛɾ an zɪç hˈɛlt , als lˈaŋ ɛs ɡˈeːt . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɛsɜ ʊnt zˈɔøfɜ , vˌoː ɛɾ ˈɛs hat . 
dɔx kˌɔnt ɛɾ tˈɑːɡə lˈaŋ hˈʊŋɜn ʊnt frˈiːrən , vˌoː ɛɾ aʊf dɛɾ lˈaʊɜ lˈɑːk ; 
viː vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs nˈɪçt , vˌoː ɛs das lˈeːbən ɡˈɪlt . 
« 
ziː vˌ??dən nˈuːn ˈʊnˌaɪns . 
fɔn fɛɾtɾˈɑːk vɔltə kˈaɪnɜ vˈɪsən ; 
ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ vˈɛːrə ˌaʊx nˈuːn vˈoːl nˈɪçt hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən , ʊm zɪç hˈɛŋən tsuː lˈasən , ˌɔb ɛɾ dɔx fˈoːɾhˌɪn ɛɾklˈɛɾt , dɛɾ ʃtɾˈɪk zˈaɪ iːm lˈiːbɜ als ˌiːrə ɡənˈɑːdə . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən ɪm tsˈɔɾn diː tˈyːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊnt ziː fɔm tˈ??mə ʃtˈyɾtsən . 
» das ɡˈiːpt nˈuːɾ blˈuːtɪɡə kˈœpfə , iːɾ lˈiːbən lˈɔøtə « , hˈøːntə ziː dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən deːn hˈamɜ , ʊnt bɾˈax tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnə fɔn dɛɾ tsˈɪnə , diː ɛɾ tsuːɾ kˈ??tsvaɪl aʊf ziː ʃmˈiːs . 
zoː ziː ˌaʊx das tˈoːɾ ɛɾbɾˈaxən , diː ˈɛŋə tɾˈɛpə vˈɛːrə kˈaɪnɜ hˈaɪl hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən . 
andɾˈeːɑːs ʊnt dɛɾ kˈɛmərɜ hˈiːltən diː tsˈɔɾnɪɡən tsuːrˈyk : 
» ɛsɪst ˌʊnzrə ɡənˈɑːdə , das viːɾ iːm dˈɔɾt lˈʊft ɡəɡˈeːbən ʊnt frˈaɪhaɪt . 
aɪn vˈɔɾt , das aɪn kˈaɪzɜ ɡˈɑːp , ʊnt aɪn vˈɔɾt , das ˌaɪnə ʃtˈat ɡˈɑːp , diː mˈuːs man ɡlˈaɪç hˈaɪlɪç ˈaxtən . 
« 
dɑːrˈaʊf ʃtˈɛltən diː rˈatlɔøtə vˈaxtən ˈaʊs , diː iːn bəlˈɑɡɜtən ; 
ziː ʃtˈandən ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt ˈap , das diː ʃtˈaɪnə , diː ɛɾ vˈaɾf , ziː nˈɪçt tɾˈɑːfən . 
tsvˈœlfə ʃtˈandən dɛs tˈɑːɡəs , ʊnt aɪn tsvˈantsɪç dɛs nˈaxts , ʊnt tsˈyndətən fˈɔøɜ dɾˈʊm ˈan , das ziː zɪç nˈɪçt hˈaɪmlɪç hɛrˈʊntɜlˌasən ʊnt ɛntvˈɪʃən kˈɔntən . 
ˌaʊx kˈɛtətən ziː hˈʊndə ˈan , ʊnt fɛɾrˈaməltən diː tˈyːɾ nɔx fˈɛstɜ fɔn ˈaʊsən . 
dɑːfˈɔn zˈaŋən ziː nˈaxmɑːlən aɪn ʃpˈɔtliːt , diː ɡɾˈanzeːɾ hˈateːns ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnt : 
vˈas ɡlˈɛntst fɔm tˈ??mə fɔn ɡɾˈanzeː 
mɪt hˈɛleːbˌaɾt ʊnt hˈɛlm ? 
tsuːˈeːɾst dɑː vˈɑɾs aɪn ˌʊntɜrˈɔk , 
nˈuːn zˈɪnds aɪn dˈiːp ʊnt ʃˈɛlm . 
das mˈuːs man rˈyːmən ˈaleːvˌaɪl , 
diː fɔn ɡɾˈanzeː fɛɾʃtˈeːns . 
dɛn zˈɔlçə vˈɛçtɜ aʊf deːm tˈ??m 
zˈɑː man dɔx nˈɪɾɡənt ʃtˈeːn . 
dɛɾ vˈɛçtɜ dɛɾ blˈʊs nˈɪçt ˈiːns hˈɔɾn , 
ˈɛs mˈaxt iːm nˈɪçt tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ; 
dɾˈʊm ʃtˈɛltən ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾn 
hɪnˈaʊf aɪn ˈaltəs vˈaɪp . 
das ˈaltə vˈaɪp , das vɑːɾ ʃˌoːn ɡˈuːt , 
dɛn vˈaɪbɜ zɪnt ɡˈɑːɾ ʃlˈaʊ , 
ʊnt vˈas kˈaɪn ˈandɾɜ zˈeːən tˈuːt , 
aɪn vˈaɪp zˈiːt das ɡənˈaʊ . 
hˈɑːns lˈydɛkə ! fɔm rˈɔtən hˈaʊs , 
viː kˈɔmt dɛɾ nˈuːn ˈaʊfs dˈax ? 
rˈaʊbɾɪtɜ ʃpˈɛɾt man dɔx baɪ ˈʊns 
ˈiːns fˈɪnstɜstə ɡəmˈax . 
hˈɑːns lˈydɛkə , dɛɾ bˈøːzə mˈan , 
baɪ iːm dɛɾ ˈaɾmə vˈ??m , 
dɛɾ pflˈantsət zˌaɪnə fˈɑːnə ˈaʊf , 
aʊf deːn ɡɾˈanzeːɾ tˈ??m . 
diː tˈyɾmə zɪnt baɪ ʊns tsuːɾ vˈeːɾ , 
dɛɾ bˈyɾɡɜ ʃtˈɛlt zɪç dɾˈaʊf ; 
diː zɪnt fˈiːl klˈyːɡɜ ɪn ɡɾˈanzeː , 
ʃtˈɛln ˌiːrə fˈaɪnt nˈaʊf . 
fɔm tˈ??m vˈaxt man nɑːx fˈaɪndən ˈaʊs , 
diː hˈɑbeːns rˈaʊs ɡəbɾˈaxt , 
deːn fˈaɪnt , dɛɾ ˈoːbən aʊf ˌʊnzɜm hˈaʊs , 
fˈiːl bˈɛsɜ man bəvˈaxt . 
zˈɑːkt mˈiːɾ , vˌɛn das nˈɪçt lˈʊstɪç ɪst . 
ɪç ʃpˈɛɾtə iːn hɪnˈaɪn , 
mɪt ʃpˈeːɾ ʊnt ʃˈɪldən ʃtˈeː ɪç fˈɔɾ , 
ʊnt kˌan nˈuːn zˈɛlpst nˈɪçt rˈaɪn . 
tsuːɾ lˈʊstɪçstən bəlˈɑɡərˌʊŋ 
hɛrˈan mɪt mˈaʊs ʊnt mˈan ! 
dɑː zˈiːt man dˈɔx , vˈoːtsuː aɪn tˈ??m 
deːn bˈyɾɡɜn nˈʊtsən kˌan . 
das mˈuːs man rˈyːmən ˈaleːvˌaɪl , 
diː ɪn ɡɾˈanzeː fɛɾʃtˈeːns . 
dɛn zˈɔlçə vˈɛçtɜ aʊf deːm tˈ??m 
zˈɑː man nɔx nˈɪɾɡɛnts ʃtˈeːn . 
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
diː vˈɔlkən ʊnt vˈɪndə tsˈoːɡən am tˈ??mə fɔn ɡɾˈanzeː foːrˈyːbɜ , ʊnt ʃˈytəltən diː fˈɑːnə , diː an dɛɾ ʃtˈaŋə hˈɪŋ , diː rˈɑːbən flˈatɜtən ʊm diː tsˈɪnə , ʊnt diː ʃtˈœɾçə flˈoːɡən ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛɾ zˈyndɜ fˈɔɾt ɪn diː lˈɛndɜ , vˌoː ɛs vˈɛɾmɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː vˈɪndə ʊnt vˈɔlkən , ʊnt nˈɪçt diː rˈɑːbən ʊnt ʃtˈœɾçə bɾˈaxtən kˈʊndə tsuː ˌiːrən frˈɔøndən fɔn ˌiːrɜ nˈɔt . 
dɛn diː ɡɾˈanzeːɾ hˌatən vˈɛçtɜ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , zoː vˈaɪt ˌiːrə mˈaɾkən rˈaɪçtən . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ tˈ??mvaɾt frˈoːrən ʊnt hˈʊŋɜtən , dɛn dɛɾ hˈɛɾpst vɑːɾ kˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt iːɾ bɾˈoːt ɡˈɪŋ ˈaʊs . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ʊnt kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm deːn ˈandɜn . 
ɛɾ zˈɑːs mɪt ˌʊntɜʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʊnt ʃtˈiːɾtə fˌɔɾ zɪç . 
vˌɛn ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪk deːn tˈyɾmɜ tɾˈɑːf , ʃnˈɪt ɛs deːm kˈɛltɜ d??ç diː ɡlˈiːdɜ , als dɛɾ kˈaltə vˈɪnt . 
ɛɾ dˈaxtə , nˈuːn ʃpɾˈɪŋt ɛɾ ˈaʊf , ʊnt vˈyɾkt dˈɪç , ʊnt vˈɪɾft dɪç ˌyːbɜ diː tsˈɪnə , ʊnt dan ɪst ɛɾ frˈaɪ . 
dɛn diː ʃtˈat hˈɛlt iːɾ vˈɔɾt , zoː lˈaŋə dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs dˈɔɾt ɡˈɪlt . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən kˌɑːmən ziː hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʊm fɔn deːn vˈɛçtɜn tsuː hˈøːrən , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən . 
ʊnt ziː vˈʊndɜtən zɪç zˈeːɾ , vˌɛn ziː diː bˈaɪdən zoː frˈɪʃ ʊnt rˈɔt zˈɑːən als ɡˈɛstɜn , ʊnt ziː zˈaŋən lˈʊstɪɡə lˈiːdɜ . 
deːm mˈatɪs vɑːɾ ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˈuːms hˈɛɾts tsʊm tˈantsən ʊnt ɡˈaɪɡən , ˌɑːbɜ hˈɑːns lˈydɛkə tsvˈaŋ ˈiːn ; ʊnt ɪn dɛɾ frˈyːə , ˈeːə diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , fˈɛɾptən ziː zɪç diː bˈakən mɪt rˈɔtən tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnən , diː ziː tsuː mˈeːl rˈiːbən . 
das zˌɔltə ˌiːnən fˌɔɾ deːn bˈyɾɡɜn das ˈaʊszˌeːən ɡˈeːbən , als vˈɛːrən ziː rˈɛçt ɡəzˈʊnt , ʊnt ˌiːnən ɡˈɪŋə nˈɪçts ˈap . 
am fˈynftən tˈɑːɡə ˈɑːbɜ , fˈiːɾ tˈɑːɡə vɑːrən ziː ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , hˈœɾtən ziː aɪn jˈɛmɜlˌɪç ɡəʃrˈaɪ : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɪç hˈaltə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs . 
« 
dɑː ʃlˈuːk ʊnt rˈiːs iːn dɛɾ lˈydɛkə tsuːrˈyk , ʊnt man hˈœɾtə , viː ɛɾ iːn ɡɾˈɪm ˈanfˌuːɾ , ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə hˈœɾtə man nˈɪçt , dɛn dɛɾ vˈɪnt ɡˈɪŋ tsuː ʃtˈaɾk . 
vˌɛːrənt zɪç ˌɑːbɜ ˈalə , jˈʊŋ ʊnt ˈalt , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , ɡəvˈɛɾtɪç dˈɛsən , vˈas hˈɪntɜ dɛɾ tsˈɪnə fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ziː zˈɑːən ɛs nˈɪçt , hɛrˈandɾˌɛŋtən , mˈɛɾktən ziː nˈɪçt das dɾˈʊntən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ; 
ʊnt ˈeːɾst , dɑː diː tɾˈɔmpətən ˌiːnən ˈiːns ˈoːɾ ʃmˈɛtɜtən , vˌ??dən ziː dɛs tsˈuːɡəs fɔn rˈɪtɜn ʊnt rˈaɪzɪɡən ɡəvˈɑːɾ , diː lˈɪŋks ˌaʊs deːm vˈaldə fˈoːɾʃvˌɛŋktən , fˈiːl hˈʊndɜtə . 
das vɑːrən nˈɪçt vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ nɔx rˌaʊbɡeːzˈɛlən ; 
ˌaʊx tsˈiːt zoː kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ rˈɪtɜsmˌan nɔx lˈandəshˌaʊptman dˈ??çs lˈant . 
nˈuːɾ ˈeːtlɪçə vɑːrən ɪn ˈɛɾts ʊnt ˈaɪzən , ˈɔpʃoːn ˈalə vˈoːl bəvˈeːɾt bərˈɪtən , ˌɑːbɜ diː mˈeːɾtsɑːl tɾˈuːk ʃtˈatlɪçə vˈɛmzɜ , bˈʊnt fɔn ˈalɜlˌaɪ fˈaɾbə ʊnt fˈaɪnə mˈɛntəl . 
ˌaɪnɪɡə ɪn fˈeːdɜhˌyːtən , ˈandərə mɪt kˈapən , ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə ɪn ʃlˈɪçtən tˈʊx ˌoːdɜ lˈeːdɜvˌɛmzɜn . 
ˌaʊx zˈɑː man ˌʊntɜ deːn bərˈɪtənən mˈançə kˈɑpʊtsə ʊnt diː vˌiːoːlˈɛtən mˈɛntəl , dɑːrˈɪn pɾɛːlˈɑːtən ˌyːbɜ lˈant rˈaɪtən . 
ɪn zˈʊmɑː , ɛs vɑːɾ aɪn tsˈuːk , nˈɪçt viː pˈɪlɡɜ ˌoːdɜ kˈaʊflɔøtə rˈaɪzən , ˌoːdɜ rˈɪtɜ ʊnt ɡɾˈɑːfən zɪç hˈaɪmzuːxən ɪn frˈɔøndʃaft ˌoːdɜ fˈaɪndʃaft , zˈɔndɜn viː mˈɛçtɪɡə fˈyːɾstən dˈ??ks lˈant rˈaɪtən . 
» iːɾ mˈɛnɜ fɔn ɡɾˈanzeː ! « rˈiːf aɪn heːrˈoːlt , dɛɾ fˌoːɾˌan ɡərˈɪtən kˌɑːm , ʊnt hˈoːp zˌaɪnən ʃtˈɑːp , das iːn ˈalə zˈɑːən : » vˈas ˈɪsts , das ˈɔøɜ ˈaʊk ˈaptsˌiːt , das iːɾ ˈɔørən hˈɛɾn nˈɪçt zˈeːt ? « 
dɑː rˈiːf ɛs fɔn fˈiːlən hˈʊndɜt ʃtˈɪmən tsˈuːɡlaɪç , jˈɑː ɛs vɑːrən ˌiːrɜ tˈaʊzənt , ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt fɔm fˈɛldə hˈeːɾ : » hˈoːx lˈeːbə mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
hˈaɪl deːm lˈandə , dˈɛsən fˈyːɾst viːdɜkˈeːɾt . « 
dɑː vɑːɾ ˈaləs ʊmhˈɛɾ viː fɛɾvˈandəlt . 
kˈaɪnɜ hˌatə mˈeːɾ ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ fyːɾ deːn tˈ??m ʊnt diː ɡəfˈaŋənən , zˈɔndɜn fyːɾ deːn ˈaltən mˈan , dɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪzənrˌystʊŋ aʊf deːm rˈoːs ˈʊnt , ˌaɪnən fˈyɾstənmˌantəl ʊm diː ʃˈʊltɜn , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə hˈiːlt , ʊnt mɪt klˈuːɡəm ˈaʊk ʊnt ˈɛɾnstəm , dɔx frˈɔøntlɪçəm blˈɪkə ziː mˈʊstɜtə . 
als viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk vɑːɾ ɛs ˌaʊs deːm bˈoːdən ɡəvˈaxzən , aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈaʊʃpiːl . 
vˌoː dɛɾ vˈɪnt nˈuːɾ ˌyːbɜ hˈaɪdɛkɾˌaʊt ʊnt vˈɔlkən ʊnt bˈyʃə fˈoːɾhˌɪn ʃtɾˈɪç , vɑːɾ viː aɪn ɡˈaɾtənɡˌeːfɪldə fˈɔl tˈʊlpən ʊnt lˈiːlɪən ˌaɪnə bˈʊntə flˈuːɾ ʃˈøːnɜ ʊnt ʃtˈatlɪçɜ hˈɛrən ʊnt hˈoːɜ kɾˈiːɡɜ . 
dɑːtsˈuː blˈiːzən diː tɾˈɔmpətɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt fˈɛɾnhɜ ˌaʊs deːm vˈaldə ˈantvɔɾtətən ziː . 
diː pˈaʊkɜ ʃlˈuːɡən ˈaʊf , ʊnt jˈaʊxtsəndə ʃtˈɪmən rˈɪŋzʊm , ʊnt diː hˈyːtə ʊnt mˈytsən flˈoːɡən ɪn diː lˈʊft , ʊnt viː vˈɪɾbəlndɜ lˈɛɾçənɡˌeːzaŋ ʃtˈiːk dɛɾ nˈɑːmə vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈiːns blˈaʊə . 
dˈɛn , ʊm das vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈaʊʃpiːl nɔx ʃˈøːnɜ tsuː mˈaxən , tˈaɪltən zɪç jˌɛtst ɡərˈɑːdə diː vˈɔlkən , ʊnt dɛɾ hˈɪməl bɾˈaɪtətə zɪç viː aɪn blˈaʊəs tsˈɛlt ˌyːbɜ ˈiːnən , diː zˈɔnə bəʃˈiːn diː ɡlˈɛntsəndən rˈystʊŋən , diː bˈʊntən ɡəvˈɛndɜ ʊnt diː ʃtˈɔltsən mˈɛnɜɡəʃtˌaltən aʊf ˌiːrən hˈoːən rˈɔsən . 
deːnən fɔm rˈat , diː bˈaɪzamən ʃtˈandən , vɑːɾ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm tsuː mˈʊtə . 
dɛn ɡɾˈɑːt aʊf ziː fˈiːl dɛɾ fˈɔɾʃəndə blˈɪk dɛs frˈɛmdən . 
vɑːrən ziː dɔx baɪ zɪç ˈaɪnɪç vˌɔɾdən , vˈas ziː tˈuːn vɔltən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtə kˈaɪnɜ ˌaɪnən lˈaʊt fˈoːɾɡəbɾˌaxt , ʊnt ziː ˈalə ʃtˈandən fˌɔɾ iːm ɪn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , viː ˌʊntɜtˈɑːnən fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈøːnɪç . 
ɛɾ hˌatə bˈoːtən ɪn diː ʃtˈat ɡəzˈant ; 
ˌɑːbɜ diː hˌatən nˈiːmant dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən , ʊnt zoː ˌyːbɜrˈaʃtə ɛɾ ziː hˈiːɾ . 
» vɪlkˈɔmən iːɾ lˈiːbən bˈyɾɡɜ fɔn ɡɾˈanzeː , « hˈuːp dɛɾ frˈɛmdə ˈan . 
» dˈaŋk ˈɔøç , das iːɾ miːɾ zoː vˈaɪt fˌɔɾ diː tˈoːrə ɛntɡˌeːɡən kˈamt . « 
diː rˈatmanən nˈaɪktən zɪç ʊnt hˈiːltən diː bˈɑrɛtə ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt ˌaɪnɜ zˈɑː vˈoːl deːn ˈandɜn ˈan , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə zˈylbə . 
dɑː ʃpˈɔɾntə dɛɾ kˈantslɜ dɛs mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ɛɾtsbˈɪʃoːfs zaɪn rˈoːs fˌɔɾ ʊnt rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn : » hˈɑːpt iːɾ diː rˈeːt fɛɾlˈɛɾnt , viː man tsuː zˌaɪnəm lˈandəshˌɛɾn ʃpɾˈɪçt ? « 
dɛɾ rˈatman ˈaɪtəlbˌɛɾɡɜ , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə ɪm rˈat ʊnt ˈɛtvɑːs dɾˈaɪst , dɛɾ tɾˈɑːt fˈɔɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx fyːɾ diː ˈandɜn : 
» hˈaltət tsuː ɡənˈɑːdən , iːɾ hˈɛɾ , vˈeːɾ iːɾ ˌaʊx zˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˌiːzəs lˈant bɾˈandənbˌ??k ɪst aɪn mˈaɾkɡɾɑːf ʃˈoːn , deːn kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç dɾˈyːbɜ zˈɛtstən . 
dɛɾ hˈaɪst hˈɛɾ lˈuːdeːvˌɪç fɔn bˈaɪɜn ; ɪst zaɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ˌʊnzɜ rˈɛçtɜ lˈandəshˌɛɾ ʊnt zˈɔnst kˈaɪnɜ . 
ʊnt viːɾ bɾˈaʊxən kˈaɪnən mˈeːɾ . 
ʊnt diː ɡɾˈɑːfən fɔn lˈɪndaʊ ʊnt tsuː rˈʊpɪn zɪnt dˌiːzɜ ʃtˈat lˈeːnshɛrən ; 
diː hˌɑːbən ʊns vˈɪsən lˈasən , das ˌaɪnɜ ˈiːns lˈant kˈɔmən , dɛɾ zɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ nˈɛnt , ʊnt fˈoːɾɡˌiːpt , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf tsuː zaɪn , vˈɛlçɜ fˌɔɾ zoː fˈiːlən jˈɑːrən tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ das mˈɛːɾlaɪn zˌɔlən viːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt viːɾ ɡlˈaʊbeːns ˌaʊx nˈɪçt . 
hˈɛɾ . 
das tˈuːn viːɾ ɔøç ɪn ˈeːɾf??çt tsuː vˈɪsən , zˈɔndɜ ɡəfˈɛːɾdʊŋ ˈɔørɜ rˈɛçtə , viːɾ dɛɾ ʃtˈat ɡɾˈanzeː rˈatmanən nɑːx ɡˈuːtəm bəʃlˈuːs . 
« 
ˌʊntɜ deːn hˈɛrən ʊnt deːm ɡəfˈɔlɡə , diː ɛs hˈœɾtən , vˌ??də ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm , ʊnt bˈøːzə ɡəzˈɪçtɜ vˌ??dən deːn rˈatmanən ɡəmˈaxt . 
ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɑːxən , man vˌɛɾdə ˌiːnən das mˈaʊl ˈaʊfrˌaɪsən ; 
ˈandərə zˈɑːɡtən , das fˈeːlə nɔx , das bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜ rˈatʃlɑːɡən , vˌoː diː hˈɛrən ɛntʃˈiːdən . 
ʊnt ziː lˈiːsən ˌiːrə rˈɔsə tˈʊməln , das ˈaʊfrˌuːɾ ɛntʃtˈant . 
nˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə zˈɛlbɜ blˈiːp rˈuːɪç : 
» iːɾ frˈɔøndə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːnən hˈɪntɜ ˈiːm , » diː zˈax , diː viːɾ fˈyːrən , hˈaɪʃət ɡədˈʊlt ʊnt nˈɪçt jˈɛːtsɔɾn . 
kˈɔm ɪç dɔx nˈɪçt ɪn das lˈant , als aɪn ɛrˈoːbərɜ , fˈiːlmˌeːɾ als aɪn fˈɑːtɜ tsuː zˌaɪnən kˈɪndɜn . 
ˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , deːn diː kˈɪndɜ lˈaŋə nˈɪçt zˈɑːən , fˈyɾçtən ziː vˈoːl , ʊnt ɛs dˈaʊɜt ˌaɪnə vˌaɪl , bɪs ziː lˈɛɾnən , das ɛɾ nˈuːɾ iːɾ ɡˈuːtəs vɪl . 
viː ˈalt bɪst duː ? « zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm , dɛɾ das vˈɔɾt ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ rˈatman ˈaɪtəlbˌɛɾɡɜ ˈantvɔɾtətə ʊnt vˈaɾt ˈɛtvɑːs rˈɔt : 
» tsuː vˈaɪhnaxt dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ . 
« 
dɑː vˈɛndətə zɪç dɛɾ frˈɛmdə lˈɛçəlnd tsuː deːn zˌaɪnən : 
» zˈeːt ˈiːɾs , viː zˌɔl dɛɾ mɪç kˈɛnən , dɛɾ ɪn deːn vˈɪndəln lˈɑːk , als ziː mɪç tsuːɾ ɡɾˈʊft tɾˈuːɡən ! 
ɛsɪst aɪn ˈandɜ , jˈyŋɜ ɡəʃlˈɛçt hˈiːɾ , als das ɪç fɛɾlˈiːs . 
ˌɑːbɜ mˈɛɾkɪʃ blˈuːt ˈɪsts dˈɔx , tɾˈɔøəs , ɡˈuːtəs . 
ɪç lˈoːbə , das ziː deːm hˈɛɾn tɾˈɔø zaɪn vɔlən , deːn ziː ɡlˈaʊbən , ɛɾ ˈɪsts . « 
» ɛsɪst nˈɪçt iːɾ hˈɛɾ ! « rˈiːfən dɑː ˈalə fɔn zˌaɪnəm tsˈuːɡə ʊnt ʃlˈuːɡən ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃˈɪldə ʊnt klˈɪɾtən mɪt vˈeːɾ ʊnt vˈafən , viː man ˌaɪnən ɛɾʃrˈɛkən vɪl ʊnt fˈɔɾtɾaɪbən . 
ʊnt bˈøːzə ʃˈɪmpfvɔɾtə ʃtˈiːsən ziː ˌaʊs ɡˌeːɡən deːn bˈaɪɜ lˈuːdeːvˌɪç . 
ʊnt ˌʊntɜ das fˈɔlk , dˈɛsən ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈaɾt ʊnt mɪt ˌiːnən ʃrˈiː , rˈɪtən ˌaɪnɪɡə ʊnt rˈeːdətən ˌiːnən tsuː ʊnt ɛɾtsˈɛːltən , vˈas ɪn mˈaɡdeːbˌ??k ʊnt hˈɑvəlbˌɛɾk ɡəʃˈeːən , ʊnt ˈalə jˈaʊxtstən : 
» ɛs lˈeːbə vˈɔldeːmˌɑːɾ ! « 
» vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn ˈanhˌalt ! « 
» dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɔldeːmˌɑːɾ ! « 
nˈuːɾ diː rˈatmanən ʃtˈandən ʃtˈɪl . 
» nˈuːn , baɪ ɡˈɔt , ˈɪsts dɔx tsʊm tsˈɔɾn an dɛɾ tsˈaɪt ! « rˈiːf aɪn ˈanhˌaltɪʃɜ . 
» vɪl das fɛɾflˈʊxtə nˈɛst alˈaɪn vˈiːdɜʃtˌeːn ! « ʃrˈiː kˈ??t ˈalvənslˌeːbən , dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə hˈoːp deːn ʃtˈɑːp ʊnt vˈɪŋktə ˌiːnən ʃvˈaɪɡən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs kˈøːnɪɡlˌɪçəs ɪn zˌaɪnəm blˈɪkə : 
» ʃˈɛltət miːɾ ziː nˈɪçt , dˌiːzə ɡˈuːtən lˈɔøtə . 
ɪç kˈɛnə mˌaɪnə rˈatmanən fɔn ɡɾˈanzeː . 
ziː pɾˈyːfən lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ hˈaltən lˈaŋə ˈaʊs . 
als iːɾ nɔx knˈɑːbən vɑːɾt dɑːtsˈuːmˌɑːl , ʊnt ɪç tsˈoːk ˌaʊs vˈiːdɜ diː fˈaɪndə , als tsˈeːn vˈɛtɜvˌɔlkən mˈaxtən ziː fˈiːnstɜ diː lˈʊft , dɑː fˈiːl mˈançɜ fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən ˈap , aʊf deːn ɛɾ ɡəbˈaʊt , viː aʊf zɪç zˈɛlpst , mˈançɜ , dɛɾ iːm tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən , bɾˈax deːn ˈaɪt . 
diː ɪç mɪt vˈoːltˌɑːtən tsuːˈeːɾst ɡənˈɛːɾt , tsˈyktən diː ʃvˈeːɾtɜ ɡˌeːɡən ˌiːrən hˈɛɾn . 
mˌaɪnə bˈyɾɡɜ fɔn ɡɾˈanzeː ʃtˈandən viː ˌaɪnə mˈaʊɜ ʊm mɪç . 
das fɛɾɡˈeːs ɪç ˌiːnən nˈɪmɜ . 
ɪç ɡəlˈɔpts dˈɑmɑːls ʊnt hˈɔøtə hˈalt ɪç ˈɛs . 
fˈiːl ʃtˈɛtə ʃˈɪktən tsuː mˈiːɾ ; 
ɪç kˈɔmə fˌɔɾ ˈalən tsuː ˈɔøç . 
« 
diː rˈatmanən hˌatən nˈɪçt mˌeːɾ mˈaxt ; 
das fˈɔlk jˈaʊxtstə ʊnt jˈuːbəltə ʊnt dɾˈɛŋtə ʊm deːn frˈɛmdən . 
» vˌoː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən ʊnt bˈɪʃøːfə ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt rˈɪçtɪç ɛɾfˈʊndən , dɑː vɔlt iːɾ nɔx tsvˈaɪfəln ʊnt ˌʊntɜzˈuːxən ? « fˈuːɾ ziː dɛɾ kˈantslɜ ˈan . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , vˈas vɔlt iːɾ ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɔn ˈalvənslˌeːbən , als dɛɾ frˈɛmdə fɔm rˈoːs ʃtˈiːk , ʊnt kˈaʊm das ziː ˈɛs zˈɑːən , ʃtˈyɾtstən bˈyɾɡɜ tsˈuː , iːm deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl tsuː hˈaltən ; 
ˌaʊx tsvˈeːən ʃˌoːn fɔn deːn rˈatmanən hˈoːbən deːn ˈaltən mˈan hɛrˈap . 
» mˌaɪnə ˈaltən frˈɔøndə miːɾ zˈuːxən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm ˌʊntɜ diː mˈɛŋə , diː ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ iːm mɪç . 
» ˈax , diː ɪç kˈantə , zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ , « zˈɔøftstə ɛɾ . 
ɛɾ bərˈyːɾtə ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan an dɛɾ ʃˈʊltɜ : 
» dɪç zˈɛlbɜ kˈɛnə ɪç nˈɪçt , jˈʊŋəs blˈuːt , ˌɑːbɜ deːm fˈɑːtɜ viː ˌaʊs deːm ˈaʊk ɡəʃnˈɪtən . 
das vɑːɾ aɪn vˈakɾɜ mˈan ! « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ; 
dɑː vˈʊxs das ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən ˈaltən mˈan , ʊnt zˌaɪnə vˈaɪshaɪt , ʊnt viː ɛɾ zɪç dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ɛntzˈan . 
nˈuːn vˈaɾds aɪn lˈɛɾm ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ frˈɔødə ɪn ˈalɜ ˈaʊɡən . 
ziː ɡɾˈɪfən nɑːx zˌaɪnɜ hˈant ʊnt kˈystən zˌaɪnən mˈantəl . 
diː vˈaɪbɜ ʃlˈʊxtstən ʊnt hˈoːbən ˌiːrə kˈɪndɜ ˈaʊf , das ziː iːn zˈɛːən . 
dɑː ʃtˈant andɾˈeːɑːs ɡɾˈoːtə alˈaɪn mɪt tsvˈeːən ˈandɜn . 
diː frˈɑːktən iːn lˈaɪs : » viː vˈɪɾts ? 
« 
» das mˈɛːɾlaɪn vˈɛkst . 
lˈast ʊns nɑːx hˈaʊs ɡˈeːn , viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn . « 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ ˈapvˌɛɾts ɡˈɪŋ , rˈiːf iːn ˌaɪnə ʃtˈɪmə baɪ nˈɑːmən . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm , ʊnt ˈalə zˈɑːən iːn ˈan , dɛn dɛɾ frˈɛmdə rˈɪçtətə zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ˈiːn . 
ɛɾ ʃˈaʊtə iːn zoː vˈeːmytˌɪç ˈan . 
» das ɪst maɪn nˈɑːmə , hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltɜmˌan . 
» andɾˈeːɑːs ! 
ʊnt duː vɪlst nˈɪçt tsuː mˈiːɾ . « 
» maɪn vˈeːɡ ʊnt ˈɔørɜ , diː ɡˈeːn vˈoːl ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
« 
» mɪt nˈɪçtən , ˈaltɜ mˈan , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə , » viːɾ ɡˈeːən bˈaɪdə aʊf das ɡɾˈɑːp tsˈuː . « 
» maɪn vˈeːk ɪst ɡɾˈɑːt , « mˈ??məltə dɛɾ bˈyɾɡɜ . 
» dˈɔɾt am tˈɑːɡə dɛɾ ʃlˈaxt fˈyːɾtə aɪn vˈakərɜ mˈan diː bˈyɾɡɜ . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn blˈaʊ vˈams diː lˈɪŋkə bˈakə hˌatə aɪn pfˈaɪl ɡəʃtɾˈaɪft das blˈuːt klˈaɪdətə dɪç ɡˈuːt , andɾˈeːɑːs ɡɾˈoːtə . 
« 
» dɛs tˈɑːks ɛntzˈɪn ɪç mɪç vˈoːl , hˈoːɜ hˈɛɾ ! 
dɔx ˈɔøɜ ɛntzˈɪn ɪç mɪç nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə mɪt tsˈaʊdɜn . 
» ɪç vˈaɾt ˈɛltɜ ʊm fˈiːlə tsvˈantsɪç jˈɑːɾ , ʊnt dˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ʊm tsvˈantsɪç jˈɑːɾ jˈyŋɜ . « 
viː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ iːm ˈiːns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtə ʊnt diː nˈaɾbə zˈɑː , diː ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt bˈakə ɡˈɪŋ , ˌyːbɜkˌɑːm deːn ˈaltən mˈan aɪn tsˈɪtɜn , ʊnt viː dɛɾ frˈɛmdə plˈœtslɪç diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə rˈiːf , diː viː ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst kˌɑːm : 
» » hˈɪlf diːɾ ɡˈɔt , maɪn hˈɛɾ , zoː ˈalə tˈɑːɡ als hˈɔøt ɪn dˌaɪnən nˈœtən . « « 
» hast dˈuːs fɛɾɡˈɛsən , diː vˈɔɾtə , diː duː ʃpɾˈɑːxst , als duː mɪç ˈaʊfhˌoːpst ˈʊntˌɛɾm rˈoːs ʊnt ɪç lˈɑːk an dˌaɪnɜ bɾˈʊst ? 
ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , andɾˈeːɑːs , dɛn duː rˈɛtətəst miːɾ am tˈɑːɡə fɔn ɡɾˈanzeː das lˈeːbən . 
« 
dˈɑː , viː ɛɾ das hˈœɾtə , vˈaŋktə dɛɾ ˈaltə mˈan ; 
ɛɾ vɔltə diː hˈant an diː lˈɪpən dɾˈykən , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə ziː nˈɪçt ˈaʊf ; 
ɛɾ zˈɛŋktə zɪç aʊf aɪn knˈiː , ʊnt diː rˈatmanən ˈalə mɪt ˈiːm . 
d??ç das fˈɔlk ɡˈɪŋ ɛs : dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs hat iːn ɛɾkˈant ! 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ kˈaɪn vˈiːdɜʃtˌeːn mˈeːɾ . 
ʊnt hˌɛtə ˌaɪnɜ mɪt ˈɛŋəlstsˌʊŋən ɡərˈeːdət davˈiːdɜ , ziː hˌɛtən iːn nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
deːm frˈɛmdən ʃtˈant ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ blˈɪktə ɡˈeːn hˈɪməl , vˌoː diː zˈɔnə jˌɛtst hˈɛl ʃtɾˈɑːltə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat lˈɔøtətən ziː . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈeːmʊt , diː d??ç ˈalə hˈɛɾtsən ʃˈaʊɜtə . 
dɑː fˈaltətə ɛɾ diː hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx aɪn ʃtˈɪl ɡeːbˈeːt , ʊnt diː vˈaɪbɜ bətˈeːtən mɪt ˈiːm , dan ˌɑːbɜ rˈeːdətə ɛɾ tsuː ˌiːnən nɔx mˈeːrərəs , vˈas kˈaɪnɜ ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hat , dɛn diː ɛs hˈœɾtən , kˈɔntən ɛs nˈɪçt fˈasən , zoː ʃˈøːn klˈaŋ ɛs ʊnt dɔx zoː frˈɛmt ˈiːnən . 
ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə dˈyŋktən ziː , ɡɾˈɑːt als viː diː mˌeːrɛsvˈɛlən , diː baɪm zˈanftən ˈɑːbənthˌaʊx an diː kˈystə rˈɪŋəln , fɔn dɛɾ ɛɾ ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , ʊnt ziː hˌɛtən iːm ɪm mˈɔɾɡənlˌandə diː zˈɔøftsɜ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ˌaʊs deːm ˈɑːbəndlˌandə . 
ʊnt zoː ʃlˈoːs ɛɾ , das ɛɾ diː hˈant hˈoːx ˈaʊfhˌoːp ʊnt ʃvˈuːɾ : » zoː iːɾ an mɪç ɡlaʊbˈeːt , vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç vɪl ɔøç zaɪn aɪn vˈɑːɾhaftɜ fˈyːɾst ! « 
diː ɡˈaɪstlɪçən rˈiːfən ˈamən ! 
ʊnt dɛɾ kˈantslɜ ɛɾmˈɑːntə das fˈɔlk , ɡˈɔt tsuː dˈaŋkən aʊf deːn knˈiːən , das ɛɾ deːm lˈandə vˈiːdɜ ˌaɪnən kɾˈɪstlɪçən fˈyːɾstən ɛɾvˈɛkt . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːm tsˈuːɡeːzˌeːən hˌɛtə , viː man ˈɛtvɑːs zˈiːt , vˈas ʊns nˈɪçt ˈanɡˌeːt , dɛɾ hˌɛtə vˈoːl tsvˈaɪɜlˌaɪ bəmˈɛɾkt . 
ˈaɪnmˌɑːl , viː ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs vˌ??də , ˈʊnt , aʊf zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəʃtˈytst , fˌɔɾ zɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəltə . 
aʊf zaɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊptən ɛs nˈuːn ˈalə . 
» frˈaɪlɪç , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç , das vɑːrən diː vˈɔɾtə , diː ɪç an jˈeːnəm tˈɑːɡə tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾn ʃpɾˈɑːx , als ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə hɑːbə ɪç nˈaxmɑːlən ˌaʊx vˈoːl ˈandərən vˈiːdɜ ɡəzˈɑːkt , ʊnt ˈɪsts aɪn bətɾˈyːɡɜ , zoː kˌan ɛɾ ziː fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən vˈɪsən . 
ʊnt zˈɔlçə nˈaɾbə tɾˈuːk ɛɾ frˈaɪlɪç dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt mˈɑːk zoː ˈaʊsɡəʃˌaʊt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt jˌɛtst ʃvˈax ʊnt ˈalt . 
« 
dɛɾ kˈɛmərɜ flˈystɜtə iːm tsˈuː . 
» nˈuːn ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt , andɾˈeːɑːs , dɛn aʊf daɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊpt ɛs jˌɛtst aɪn jˈeːdɜ . 
zˈaɪ ʃtˈɪl , ʊnt diː zˈaxə ɪst ɡˈuːt . « 
 » ʃlˈɪm ɪst ziː , « mˈaɪntə dɛɾ ˈaltɜmˌan , » zoː aɪn rˈɛçtlɪçɜ mˈan mˈɪtʃpˌiːltə ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən zˈaxə . 
« 
das ˈandərə ˈɑːbɜ , das ɛɾ bəmˈɛɾkt , vˈɛːrə diː ˈʊnˌɑːɾt ɡəvˈeːzən ˈaɪnɪɡɜ dɛɾ hˈɛrən , diː mɪt deːm frˈɛmdən ɡərˈɪtən kˌɑːmən ; 
ziː ʃˈaʊtən zoː ˌyːbɜmˈytɪç , als vˈɛːrən ziː nˈɪçt zaɪn ɡəfˈɔlɡə , zˈɔndɜn zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən . 
ˈɪnzɔndɜhˌaɪt lˈaxtən diː mˌaɡdeːbˈ??ɡɪʃən rˈɪtɜ ˌʊntɜ zɪç ʊnt ʃvˈatstən , dˈɛɾvaɪl dɛɾ frˈɛmdə tsʊm fˈɔlk rˈeːdətə ʊnt kˈeːɾtən iːm ɡˈɑːɾ deːn rˈykən . 
jˈɑː zoː lˈaʊt vˌ??dən ziː mˈɪtˌʊntɜ , das diː fɔn deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ˌiːnən tsuːvˈɪŋkən mˈʊstən , ziː mˈœçtən kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡˈeːbən . 
diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , viː ˈalə vˈɛlt vˈaɪs ʊnt ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ɪst , vɑːrən nˈiːmɑːls ɡˈuːtə nˈaxbaɾn deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜn ; 
dɑːtsˈuː vɑːɾ das mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ lˈant fɔn jˈeːɜ aɪn rˈaɪçəs , ʊnt rˈaɪçə hˈɛrən dˈɔøçtən zɪç fɔn jeː an mˈeːɾ als ˈaɾmə . 
dˈɑː , viː nˈuːn dɛɾ fˈyːɾst zɪç ˈanʃˌɪktə , ɪm ɡɾˈoːsən tsˈuːɡə tsuːɾ ʃtˈat tsuː tsˈiːən , ɛɾhˈoːp zɪç hˈɪntən aɪn lˈɛɾm . 
man hˈœɾtə ʃtˈøːsə viː mɪt mˈaʊɜbɾˌɛçɜn ʊnt ʃlˈɛːɡə fɔn ˈɛkstən , ʊnt ɡəʃrˈaɪ , flˈʊxən ʊnt lˈaxən , viː ɛs tsuː kˈaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs hˈoːən fˈyːɾstən zɪç ʃˈɪkt . 
» ziː bɾˈɛçən deːn tˈ??m ˈaʊf ! 
« ʃrˈiː ɛs ɪm fˈɔlkə , ʊnt zoː vˈɑɾs . 
hˈɑːns lˈydɛkə hˌatə , als ɛɾ zˈɑː , vˈas ˈʊntən fˈoːɾfˌiːl , als aɪn klˈuːɡɜ mˈan ɡəʃvˈiːɡən , ʊm ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas dɑː kˈɛːmə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn rˈɪtɜn ˈeːtlɪçə ɛɾkˈant , diː iːm fɔn ˈaltɜs frˈɔøndə ʊnt kʊmpˈɑːnə ɡəvˈeːzən , hˌatə ɛɾ ˌiːnən tsˈuːɡeːrˌuːfən fɔn zˌaɪnɜ nˈɔt , ʊnt das ziː iːn bəfrˈaɪtən ; 
ʊnt dˈɛɾvaɪl dɛɾ frˈɛmdə mɪt deːm fˈɔlkə fɛɾhˈandəltə , ʃpɾˈɛŋtən diː rˈɪtɜ , ˈoːnə ˌiːrən ˈanfˌyːrɜ tsuː frˈɑːɡən , das tˈoːɾ , ʊnt vɑːrən dɑːbˈaɪ , iːn hɛrˈaʊs tsuː hˈoːlən . 
ʊnt diː ˈandɜn rˈɪtɜ , ˌaʊx diː iːn nˈɪçt kˈantən ʊnt nˈɪçt mˈɔxtən , dˈʊldətən ɛs ; 
dɛn aɪn rˈɪtɜ hˈɛlt ˈɪmɜ tsʊm rˈɪtɜ , vˌoː ɛs ɡˌeːɡən diː bˈyɾɡɜ ɡˈeːt . 
tsuːmˈɑːl ˌɑːbɜ vˌoː ˌaɪnəm ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ʃˈɪmpf ˈanɡətˌɑːn ɪst , mˌaɪnən ziː , ɛɾ tɾˈɛfə ziː ˈalə . 
dɛs frˈɛmdən ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç , als iːm diː rˈatmanən ɪn kˈyɾtsə zˈɑːɡtən , vˈas fˈoːɾɡˌeːə , ʊnt vˈas fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , ʊnt diː bɾˈaʊən ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən tsˈoːɡən zɪç tsuːzˈamən . 
» hˈɛɾ kɾˈɪst ɪm hˈɪməlrˌaɪç ! « ʃpɾˈɑːx jˌɛtst dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs ʊnt tɾˈɑːt fˈɔɾ . 
» zoː duː dɛɾ vˈɑːɾhaftə vˈɔldeːmˌɑːɾ bɪst , tsˈaɪks ˈɪtsoː . 
dɛɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈiːs zaɪn nˈɪçt ʃpˈɔtən , fɔn kˈaɪnəm mˈan , hˈoːx ˌoːdɜ nˈiːdɾɪç . 
« 
» nˈaɪn baɪ ɡˈɔt ! 
ɛɾ lˈiːs zaɪn nˈɪçt ʃpˈɔtən , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ frˈɛmdə , ʊnt ʃtˈant , deːn ʃtˈɛːlɜnən ˈaɾm ˌyːbɜ deːn hˈɑːls zˌaɪnəs rˈɔsəs ɡəlˈeːnt , als zˈɪnə ɛɾ ˈɛtvɑːs nˈɑːx . 
» hˈɑːns lˈydɛkə nˈantət iːɾ ˈiːn . « 
» aɪn bˈøːzɜ mˈan , dɛɾ ʊns fˈiːl ʃˈɑːdən tˈɑːt . « 
» dɔx vˈeːɾ ɡˈɑːp ɔøç das rˈɛçt , deːn ˈeːdəlmˌan tsuː rˈɪçtən ? « 
diː rˈatmanən nˈaɪktən zɪç : » hˈɛɾ , ɛɾ ɪst ɡəˈɛçtət zaɪt jˈɑːrən ʊnt fˈoːɡəlfrˌaɪ . 
« 
» zoː mˈɑːk iːn tˈɔtʃlɑːɡən , vˈeːɾ iːn tɾˈɪft ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɔøç rˈɛçt tsuː zˈɔlç ɡɾˈaʊzɑːməm ʃpˈiːl ? 
« 
» hˈoːɜ hˈɛɾ ! « nˈɑːm dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs das vˈɔɾt . 
» als viː ʊns das rˈɛçt ɪst , ˌaɪnən mˈan tsuː rˈɛːdɜn ʊnt tsuː kˈœpfən , fɛɾmˌaɪnən viːɾ ˌaʊx dɛs rˈɛçtəs tsuː zaɪn , iːm ɡənˈɑːdə tsuː ʃˈɛŋkən . 
ʊnt zoː tsvˈeːən ɡəzˈyndɪçt , ɪst ɛs an ˈʊns , das nˈuːɾ ˌaɪnɜ diː bˈuːsə ˌyːbɜnˈɪmt ʊnt dɛɾ ˈandɾə diː ɡənˈɑːdə . 
dˈɛsɡlaɪçən ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : 
mɪt vˈɛlçəm mˈɑːs duː mˈɪsəst , zˌɔl diːɾ ɡəmˈɛsən vˌɛɾdən . 
d??ç deːn hˈɑːns hˌɑːbən viːɾ ˈʊnfɛɾvˌɪntlɪçən ʃˈɑːdən , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ʃrˈɛk ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˈeːbən dˈɛsɡlaɪçən d??ç deːn tˈyɾmɜ matˈiːɑːs . 
mˈeːɾ ʃrˈɛkən dɛn ʃˈɑːdən ; 
zoː hˌɑːbən ɡˈɔt ɛs ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ɡəfˈyːkt . 
ʊm dɛshˈalp fˈyːktən viːɾ mɪt rˈɛçtən ˌaʊx zoː diː ʃtɾˈɑːfə , das ziː d??ç ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən ɡəʃtɾˈaft vˈyɾdən bˈaɪdə , ʊnt ˌaɪnɜ bˈyːsə fyːɾ tsvˈaɪ . 
« 
» mɪt rˈɛçtən hˈɑːpt iːɾ ɡərˈɪçtət , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , » als dˌiːzɜ ʃtˈat ˈɔpɾɪçkˌaɪt . « 
vˈeːɾ hˌɛtə nˈɪçt fɛɾmˈaɪnt , dɑː iːn zˌaɪnə kʊmpˈɑːnə lˈɔsɡəmˌaxt , das dɛɾ hˈɑːns lˈydɛkə diː tsˈaɪt nˈʊtsən vˈyɾdə ʊnt ɛntvˈɪʃən ; 
dɛn ɪn deːm ɡəvˈɪɾ vˈɛːrə iːm kˈaɪnɜ nˈaxɡeːzˌɛtst . 
ˌɑːbɜ diː mˌaɡdeːbˈ??ɡɪʃən hˌatən iːm tsuː tɾˈɪŋkən ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ vˈaɪn aʊf nˈyçtɜnəm mˈɑːɡən ʃtˈaɪkt tsuː kˈɔpf ; 
ʊnt vˈɪlt , als ɛɾ fɔn natˈuːɾ vɑːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ ɡˈuːtə kʊmpˈɑːnə zˈɑː , bɾˈaʊstə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃtˌyːmən ˈɑːɾt ˈaʊf . 
vˌɛn diː hˈɛrən fɛɾnˈynftɪç vˈɛːrən , zoː hˌɛtən ziː iːn ˌyːbɜrˈeːdət , das ɛɾ dɑːfˈɔn ɡˈeːə . 
ˌɑːbɜ ziː frˈɔøtə diː vˈaɪzə , ʊnt viː ɛɾ aʊf diː ʃtˈɛtɜ ʃˈɪmpftə . 
ˈalzoː , ʃtˈat diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː nˈʊtsən , lˈiːf ɛɾ als aɪn vˈytɪɡɜ ʃtˈiːɾ aʊf zˌaɪnə fˈaɪndə lˈoːs , ʊnt diː rˈɪtɜ iːm nˈɑːx , diː ˌiːrə lˈʊst ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntən , nɔx mˈɔxtən . 
zoː ɡˈeːt ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
deːn mˌaɡdeːbˈ??ɡɪʃən ʊnt deːn ˈandɜn vɑːɾ ɛs ˈɛɾnstɜ ˈɛɾnst , vˈas ziː vɔltən , ʊnt mˈançɜ hˌatə fˈiːl dɾˈɑːn ɡəzˈɛtst tsuːɾ rˈystʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃpˈɑːs vɔltən ziː zɪç nˈɪçt fɛɾʃlˈɑːɡən , viː ɛs ˌyːbɜmˈytɪɡɜ lˈɔøtə ˈɑːɾt ɪst , vˈoːryːbɜ klˈuːɡə ɛntvˈyɾfə ʃˌoːn ˈɔft tsuː ʃˈandən ɡˈɪŋən . 
dɛn ˌaʊx deːn klˈyːɡstən ˌyːbɜmˈant diː lˈʊst ʊnt bəɡˈiːɾ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ; 
ʊnt das ɪst ɛs , viː diː klˈuːɡən zˈɑːɡən , vˈas das lˈeːbən bˈʊnt mˈaxt ʊnt deːn vˈandəl bɾˈɪŋt ɪn diː ɡəʃˈɪçtə . 
ˈoːneːdəm , vˌɛn jˈeːdɜmˌan klˈuːk hˈandəltə , ʊnt nˈɪçts tˈɛːtə , das ɛɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɛɾvˈoːɡən , vˈyɾdə ɛs ˈandɜs ˈaʊszˌeːən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɔp bˈɛsɜ , dɛs vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɛn ziː zˈɑːɡən : ˈaləs das ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə , dɑːfˈɔn ʊns das hˈɛɾts pˈuːlst , ʊnt dɛɾ mˈʊt ʃvˈɪlt , das zˈaɪ ˈeːbən viː das bˈøːzə , nˈɪçt das vˈɛɾk dɛɾ klˈuːɡən fˈoːɾzˌɪçt , zˈɔndɜn dɛɾ dɾˈaŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks hat ɛs ɡəbˈoːrən . 
diː rˈɪtɜ vˈʊndɜtə ɛs , viː iːɾ fˈyːrɜ , aʊf zaɪn rˈoːs ɡəlˈeːnt , ziː ˈanʃˌaʊtə , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ ziː ʊnt deːn mˈan , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə lˈiːf . 
mɪt hˈoːəm tˈoːnə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» dˈaŋk ˈɔøç , mˌaɪnə ɡətɾˈɔøən , das iːɾ deːn mˈan dˈɔɾt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːbɜstən rˈɪçtɜ fˈyːɾt . 
vɔltə ɡˈɔt , das ˈalə mˌaɪnə mˈɛɾkɜ zoː ˈaɪltən als iːɾ , deːn vˈɪlən dɛs hˈɛɾn tsuː tˈuːn , ˈeːə dɛn ɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɪɾt . « 
» vˈas zˈɔls dˈɛn ? « ʃpɾˈɑːx kˈ??t ˈalvənslˌeːbən . 
» dˌiːzə bˈyɾɡɜ bɾˈɪŋən ˌiːrə zˈaxə vˈiːdɜ dˌiːzən mˈan fˌɔɾ ˌiːrən fˈyːɾstən ʊnt bˈɪtən ʊm ɡˈuːt ɡərˈɪçt . 
« 
» ɡərˈɪçt ! « rˈiːfən ˈaɪnɪɡə , ʊnt ˈandərə : 
» vˈas fˌɔɾ ɡərˈɪçt ! 
ˈʊnt : » vˈoːtsuː ɡərˈɪçt ? « 
» ɡərˈɪçt ! « ʃrˈiː hˈɑːns . 
» vˈeːɾ hˈeːkt hˈiː nɔx ɡərˈɪçt ! « 
» daɪn hˈɛɾ ʊnt mˈaɾkɡɾɑːf « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə . 
» maɪn mˈaɾkɡɾɑːf ! « lˈaxtə dɛɾ rˈaʊbɾɪtɜ . 
» dɛɾ zˈɪtst ɪm fˈɑːtɜlˌant . 
kˈymɜtə mɪç ˌaʊx maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt fˈiːl ʊm ˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ʊnt das hˈiːɾ ɪst aɪn ˈaltɜ mˈan . 
« 
dɛɾ frˈɛçən rˈeːdə ɛntzˈɛtstən zɪç fˈiːlə . 
diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ˈɪnzɔndɜs . 
dɛɾ kˈantslɜ vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ kˈ??t ˈalvənslˌeːbən fˈiːl iːm rˈaʃ ˈiːns vˈɔɾt : 
» deːn bˈaɪɜn ˌaʊs deːm lˈant jˈɑːɡən , das hat ˈaɪl . 
ɡərˈɪçt hˈaltən hat 
vˌaɪl . « 
» mɪt nˈɪçtən , hˈɛɾ kˈ??t fɔn ˈalvənslˌeːbən . 
zoː ˌaɪnəm fˈyːɾstən ˈʊnrˌɛçt bəɡˈeːɡnət , ʊnt ɛɾ zˈɛtst zˌaɪnən fˈuːs dɾˈyːbɜ vˈɛk , bəɡˈeːt ɛɾ zˈɛlpst ˈʊnrˌɛçt . 
« 
» dɑː ʃtˈiːsə ˈɔøɜ fˈuːs ˈɔft ˈan , zoː iːɾ ʊm jˈeːt ˈʊnrˌɛçt , das ɔøç ɪm lˈant bəɡˈeːɡnət , ˈanhˌiːltət « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ . 
» ʊnt dɑːrˈʊm , maɪn ɪç , kˈɔm ɪç ɪn maɪn lˈant , iːɾ hˈɛrən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə . 
dɑː ˌyːbɜʃrˈiːən iːn ˌɑːbɜ diː mˌaɡdeːbˈ??ɡɪʃən , ɛs zˈaɪ ˌaʊx ˈʊnɛɾhˌœɾt , das ʃnˈaɪdɜ ʊnt ʃˈʊstɜ zɪç ɛɾfrˈɛçtən , deːn blˈʊtban ˌyːbɜ ˌaɪnən rˈɪtɜ tsuː ˈyːbən . 
ˈandərə : » ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan hˈʊŋɜs ʃtˈɛɾbən lˈasən viː ˌaɪnən lˈaɪbaɪɡnən ! « ʊnt nɔx ˈandərə , das zˈaɪ aɪn ʃˈɪmpf , dɛɾ hˌɪməlʃrˈaɪəndə rˈaxə fˈɔɾdərə ʊnt nˈɪçt ɡərˈɪçt . 
ʊnt dɛɾ dˈɪkə ɛɾkslˈeːbən ʃpɾˈɑːx deːm lˈydɛkə ˈiːns ˈoːɾ : 
» fˈyːk dɪç iːm nˈɪçt , hˈɑːns , dɛs zˌɔl ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːn . 
« 
» ɪç mɪç fˈyːɡən ! « ʃrˈiː hˈɑːns . 
» baɾbˈiːɾ
duː 
diː kˈats , vˌɛn duː ziː ɪm zˈak hast . 
ɪç bɪn frˈaɪən mˈanəs zˈoːn , ʊnt duː nˈɪçt , vˈɔldeːmˌɑːɾ , aɪn bətɾˈyːɡɜ bɪst duː . « 
dɑː vˈaɾt ˈeːɾst ʃrˈɛk ʊnt ɡətˈyməl ˈaɾk . 
diː vɔltən aʊf iːn lˈoːs . 
diː rˈɪsən iːn tsuːrˈyk . 
diː rˈɪtɜ ʃtɾˈɪtən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ . 
man zˈɑːs , viː kˈ??t ˈalvənslˌeːbən aʊf deːn lˈydɛkə lˈoːzaɪfɜtə . 
dɛɾ kˈantslɜ vɑːɾ fˈast blˈɑːs ʊnt ʃpɾˈɑːx tsʊm ˌaɪnən ʊnt tsʊm ˈandɜn : » zˌɔl dɑːrˈʊm das ɡˈuːtə vˈɛɾk fɛɾdˈɔɾbən zaɪn fɔn ˈanfˌaŋ ! « 
 » ʊnt ʊm deːn tɾˈʊnkənbˌɔlt ! « ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ . 
das ʃrˈiː ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt kˈaɪnɜ vˈʊstə ˌaʊs nɔx ˈaɪn . 
diː vˈaɪbɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , diː vˈalp??k an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ˈaɪfɜtən ˌiːrə mˈɛnɜ ˈan . 
diː zˈɑːən aʊf deːn andɾˈeːɑːs , ʊnt dɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl . 
diː heːrˈoːldə hˈoːbən ˈʊmzˌɔnst ˌiːrə ʃtˈɛːbə . 
ɛs vɔltə kˈaɪnɜ rˈuːə ʊnt frˈiːdən ; 
das fˈɔlk hˌɛtə mˈøːɡən lˈɔsçlɑːɡən aʊf deːn lˈydɛkə ʊnt diː zɪç zaɪn ˈannˌɑːmən . 
deːnən ˌɑːbɜ dˈɔøçtə ɛs mˈeːɾ ˈeːrə , fyːɾ ˌaɪnəs rˈɪtɜs rˈɛçtə ˈaləs dɾˈɑːn tsuː ɡˈeːbən . 
nˈuːɾ aɪn mˈan ʃtˈant rˈuːɪç als fˈoːɾhˌɪn . 
dɛɾ ʃˈaʊtə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç , als d??çʃˈaʊtə ɛɾ ziː ˈalə , ʊnt bərˈyːrə ɛs iːn vˈeːnɪç , das dɛɾ lˈydɛkə iːn ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ ɡənˈant . 
als nˈuːn ɪn deːn ɡɾˈoːsən fɛɾvˈɪrʊŋən dɛɾ kˈantslɜ aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt ʊnt iːm lˈaɪzə tsuːʃpɾˈɑːx , das ɛɾ , ʊm ˈɛɾɡɜnˌiːs tsuː mˈaɪdən , fɔn deːm ɡərˈɪçt ˈapʃtˌeːə , dɑː dɛɾ lˈydɛkə iːm nˈɪçt rˈeːdə ʃtˈeːən vˈɔlə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : 
» ɛɾ vˌɪɾt miːɾ rˈeːdə ʃtˈeːən , maɪn fˈyɾstlɪç vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . « 
dɛɾ ɛɾkslˈeːbən hˌatə zˌaɪnən ˈaɾm deːm rˈaʊbɾɪtɜ ʊm diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt , ʊnt ɡɾˈiːnstə iːm tsˈuː : » ˈantvɔɾtə iːm nˈuːɾ , als diːɾ dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən ɪst . 
dɛɾ tˈuːt nˈɪçts . 
« 
» hˈɑːns lˈydɛkə fɔm rˈɔtən hˈaʊs ˌaʊs dɛɾ pɾˈiːɡnɪts , duː vɪlst dˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾlˈɔøɡnən ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaʊtə nˈɪçt tsˈɔɾnɪç . 
» pˈɛtɾʊs tˈɑts ˌaʊx , fˈyɾçtə dɪç nˈiːt , hˈɑːns « , bɾˈʊmtə iːm dɛɾ ɛɾkslˈeːbən ˈiːns ˈoːɾ . 
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt , » das ɪç ˌaɪnən tsvˈɪŋə tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊpt . 
ɡˈeː frˈaɪ fɔn dˌanən , hˈɑːns lˈydɛkə , ʊnt ʃrˈaɪ ɪn diː vˈɛldɜ , ɪç zˈaɪ aɪn bətɾˈyːɡɜ . 
« 
ˈalə ʃˈaʊtən iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈɔɾ : 
» ˌɑːbɜ dˈeːs bɪn ɪç ɡəvˈiːs : nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl hˈeːpst duː deːn ˈaɾm ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ diːɾ ʃˌoːn aɪn mˈɑːl daɪn lˈeːbən ʃˈɛŋktə . « 
dɛɾ rˈaʊbɾɪtɜ vɔltə ˈaʊfblˌɪkən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾtɾˈuːk das ˈaʊk dɛs ˈandɜn nˈɪçt . 
ɛɾ vˌ??də rˈɔt . 
dɛɾ frˈɛmdə nˈaɪktə zɪç ˈɛtvɑːs tsuː iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɛs hˈœɾtən nˈɪçt ˈalə ; 
dɔx diː ɛs hˈœɾtən , deːnən ɡˈɪŋs d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn : 
» hast duː diː vˈʊndə fɛɾɡˈɛsən , diː dˌaɪnə hˈant dˈɔɾt ˌyːbɜ ɡɾˈanzeː miːɾ ʃlˈuːk ? 
jˈuːdɑːs , ɛsɪst daɪn hˈɛɾ ʊnt fˈyːɾst . « 
diː nˈɑːə ʃtˈandən , zˈɑːɡən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈaɪ diː nˈaɾbə an vˈɔldeːmˌɑːɾs ʃtˈɪɾnə , diː man zˈɔnst vˈeːnɪç mˈɛɾktə , blˈʊtɾɔt vˌɔɾdən , als viː aɪn hˈɪməlstsˌaɪçən . 
dɛɾ rˈaʊbɾɪtɜ vˌ??də blˈɑːs ʊnt rˈɔt , dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan tsˈɪtɜtə . 
dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ nˈiːdɜ , als fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , ʊnt ˈʊmfˌastə diː fˈyːsə dɛs ɡəvˈaltɪɡən : 
» ɛɾ ɪst maɪn hˈɛɾ ʊnt fˈyːɾst ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ɡənˈɑːdə miːɾ zˈyndɜ ! « 
dɑː vˈaɾt ɛs ʃtˈɪl , das man diː kˈiːfɜnˌɑdəln fˈalən hˈœɾtə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˈoːp diː hˈant ɡˈeːn hˈɪməl : 
» ɪç bɪn kˈaɪn bətɾˈyːɡɜ ˈɔøç ! « 
» dan vˈantə ɛɾ zɪç fɔn deːm knˈiːəndən ap ʊnt als aɪn kˈøːnɪç ʃˈaʊtə ɛɾ frˈaɪ ʊmhˈɛɾ . 
» dɛɾ mˈan ˌʊntɜvˈɪɾft zɪç mˌaɪnəm ɡərˈɪçt . 
ʊnt iːɾ mˈɛnɜ fɔn ɡɾˈanzeː , vɔlt iːɾ dˈɛsɡlaɪçən deːm ʃpɾˈʊx ˈɔørəs mˈaɾkɡɾɑːfən ɔøç ˌʊntɜvˈɛɾfən ? « 
ˈalə rˈiːfən : » zoː zˈaɪ ɛs als duː ʃpɾˈɪkst . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ fˈyːɾ « , ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ , » das maɪn fˈuːs aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə mˌaɪnɜ tˈɔørən hˈaɪmat ɪn blˈuːt ˈaʊsɡlˌaɪtə . 
dˌiːzɜ mˈan hat ɔøç ɡəʃˈɛːdɪçt , viː iːɾ zˈɑːkt , d??ç ˈaŋst mˈeːɾ dɛn d??ç tˈɑːtən ; 
ˈalzoː hat ɛɾ zˌaɪnən lˈoːn vˈɛk dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ɪn tˈoːdeːzˌaŋst aʊf deːm tˈ??mə fˈynf tˈɑːɡə lˈeːptə . 
iːɾ zˈaɪt kvˈɪt , das ɪst maɪn fˈyɾstlɪç ɡənˈɑdənvˌɔɾt . 
ɛɾ ʃvˈœɾt ɔøç ˈ??feːdə , das ɛɾ zaɪn lˈeːbəlˌaŋ ɔøç nˈɪçt lˈɛstɪçt ʊnt kɾˈɛŋkt . 
das ɪst maɪn vˈɪlə . 
ʊnt ɪç bɪn zaɪn bˈyɾɡə . 
« 
hˈɑːns lˈydɛkə ʃlˈuːk hˈɛftɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
vˈɔɾtə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dɑː hˈoːp dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs ɡɾˈoːtə zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə : » 
ɡənˈɑːdə miːɾ ɡˈɔt ! 
iːɾ lˈiːbən mˈɪtbˌyɾɡɜ , ɛɾ ˈɪsts ! 
ɛsɪst dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
zoː kˌan nˈuːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ rˈɪçtən ! « 
ʊnt nˈuːn bɾˈax aɪn jˈuːbəl ˈaʊs , viː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈaltə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈyɾtstə aʊf diː knˈiː ʊnt bˈɑːt deːn fˈyːɾstən ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , das ɛɾ nɔx an iːm ɡətsvˈaɪfəlt . 
ˈalə , diː dɑː vɑːrən fɔn bˈyɾɡɜn ʊnt fˈɔlk fˈiːlən dˈɛsɡlaɪçən tsuː bˈoːdən . 
das ɪst nˈɪçt mˈɛɾkɪʃə zˈɪtə ʊnt ˌaʊx nˈɪçt dˈɔøtʃə , das frˈaɪə fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈyːɾstən knˈiːən vˌoː ɛs ɡəʃˈɑː , dɑː kˌɑːm ɛs ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə hɛrˈyːbɜ ˌɑːbɜ deːn fˈyːɾstən hˌatə ˌiːnən ɡˈɔt ɡəʃˈɛŋkt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəkˈɔmən , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt . 
dɑː ɡəlˈoːptə mˈançɜ , ʊm das vˈʊndɜ , tsuː vˈalfɑːɾtən nɑːx hˈaɪlɪɡˌɛnɡɾɑːp ʊnt nɑːx tsˈeːdeːnˌɪk . 
vˈeːɾ bˈøːzəs ɪn zɪç tɾˈuːk , dɛɾ ɡəlˈoːptə fɔɾtˈɑːn aɪn kɾˈɪstlɪç lˈeːbən tsuː fˈyːrən . 
ʊnt diː vˈaɪbɜ ʃlˈʊxtstən , ʊnt hˈiːltən diː kˈɪndlaɪn fˌɔɾ zɪç , das ziː iːn ʃˈaʊən zˌɔltən , deːn mˈan dɛs hˈaɪls ʊnt mɪt ˌiːrən hˈɛndlaɪn ˈanrˌyːrən zaɪn ɡəvˈant . 
ˌaʊx fɔn deːn mˈaɡdeːbˌ??ɡɜn ʃtˈant mˈançɜ , als hɑːbə iːn dɛɾ blˈɪts ɡərˈyːɾt . 
ziː ʃˈaʊtən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt fˈaltətən diː hˈɛndə . 
diː pɾɛːlˈɑːtən ʃˈaʊtən ˌɑːbɜ tsuːmˈɑːl ɡˈɑːɾ tsuːfrˈiːdən , ʊnt dɑː diː ɡlˈɔkən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə vˈiːdɜ ˈanhˌuːbən , ɛɾhˈoːp dɛɾ kˈantslɜ diː hˈɛndə ʊnt ʃtˈɪmtə deːn ɡəzˈaŋ ˈan : 
ɡlˈoːriːˌɑːm ɪn ˈɛkskəlzˌɪs , ʊnt diː ˈandɜn ʃtˈɪmtən ˈaɪn . 
ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɪmtə , fˈaltətə dɔx diː hˈɛndə tsʊm ɡeːbˈeːt . 
zoː zˈɛtstən ziː deːn tsˈuːk fˈɔɾt ɪn diː ʃtˈat . 
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
das fˈyɾstənvˌɔɾt . 
das vɑːrən nˈɔøə frˈɔødənfəstə , diː ˌyːbɜ diː mˈaɾk ˈaʊfɡˌɪŋən . 
hˈɛɾpst vɑːɾ ɛs ʃˈoːn , ʊnt diː blˈɛtɜ vˌ??dən ɡˈɛlp ʊnt fˈiːlən tsuː bˈoːdən , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt diː vˈɛldɜ ʃˈytəltə ; 
ˌɑːbɜ deːn mˈɛɾkɜn dˈɔøçtə ɛs frˈyːlɪŋ . 
zoː vˈaɾm vɑːɾ diː lˈʊft , ʊnt zoː lˈaʊɜ ɡˈɔldɪɡɜ dˈʊft ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːn fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən . 
dɑː ʃvˈɪɾtən diː kˈɛːfɜ , diː vˈøːɡəl zˈʊŋən vˈiːdɜ ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt tˈiːɾ ʊnt mˈɛnʃən vɑːɾ vˈoːlˌiːk . 
das ɪst ˌaɪnə lˈʊst ɪn ˈʊnzˌɛɾn lˈandən , zoː iːɾ nˈɪçt kˈɛnt ɪn deːn lˈandən ɡˈeːn mˈɪtɑːk . 
vˌaɪl ɔøç diː zˈɔnə ˈɪmɜ lˈaxt , ʊnt aʊf diː zˈɑːtən vˈɪɾkt ʊnt ˈɔøɜ blˈuːt , ˌaʊx vˌɛn ˌʊntɜvˌaɪlən rˈeːɡən nˈiːdɜʃˌaʊɜn ʊnt vˈɔlkən deːn hˈɪməl fɛɾdˈɛkən : 
dɑːrˈʊm fˈyːlt ˈiːɾs nˈɪçt als viːɾ , vˈas ɡˈɔtəs zˈɔnənʃˌaɪn ˌaɪnə ɡˈɑːbə ɪst , zoː das hˈɛɾts lˈɑːpt ʊnt diː zˈeːlə ɛɾkvˈɪkt . 
ʊnt das vˌɛɾdən viːɾ nˈiː mˈeːɾ ˈɪnən als tsuːɾ hˈɛɾpstsaɪt . 
dan ˈɪsts als aɪn ɡəʃˈɛŋk , ʊm ʊns tsuː tɾˈœstən , das dɛɾ frˈyːlɪŋ nˈɪçt bəʃtˈɛndɪɡɜ , dɛɾ zˈɔmɜ nˈɪçt vˈɛɾmɜ vɑːɾ . 
als ˌaɪnə mˈɪtɡˌɪft tsʊm vˈɪntɜ , ˈeːə viːɾ ʊns ɪn pˈɛltsə hˈylən ʊnt ˌʊnzrə dˈɛçɜ fˈɛstˌiːɡən ʊnt diː ʃpˈaltən fɛɾklˈeːbən fˌɔɾ ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən , fˌɔɾ ʃnˈeː ʊnt ˈaɪsvɪnt , das viːɾ ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡˈɔtəs zˈɔnənlˌɪçt frˈɔøən ʊnt deːn lˈaɪp bˈɑːdən ɪn deːn lˈaʊən lˈyftən , ʊm ɪn diː kˈaltə vˈɪntɜklˌaʊzə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt diː hˈɔfnʊŋ mˈɪttsuːnˌeːmən . 
deːn ˈaltənvˈaɪbɜzˌɔmɜ nˈɛnən ziː ˈɛs , ʊnt klˈɪŋts als ʃpˈɔt . 
vˈas tˈuːn nˈɑːmən . 
ˈax , diː zˈɔnə vˈiːkt zɪç zoː rˈuːɪç ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , vˌoː ˌaʊx rˈuːə ɪst ; 
ʊnt frˈiːdən ɪst tsvˈɪʃən ˌiːnən ɪm blˈaʊən fˌɪɾmamˈɛntə . 
dɑː dˈampft dɛɾ zˈeː ʊnt dɛɾ flˈuːs , dɑː ʃvˈɛlən lˈaɪçtə nˈeːbəlstɾˌaɪfən ˌyːbɜ diː vˈiːzən , dɑː ʃˈytəln diː bˈɔømə ˌiːrə ˈɛstə , als vɔltən ziː ˈaɪnzˌaʊɡən zoː fˈiːl ɛs ɡˈeːt fɔn deːm bˈalzɑːm dɛɾ lˈyftə . 
dɑː flˈiːɡən diː vˈaɪsən vˈɔlɪɡən ʃtɾˈaɪfən ɪn dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən lˈʊft ʊnt hˈɛftən zɪç diːɾ an deːn rˈɔk ʊnt ˈʊmʃpˌɪnən deːn hˈɑɡeːbˌʊtənstɾˌaʊx am vˈeːɡə , viː nˈɛkɪʃ iːn tsuː tɾˈœstən , das ɛɾ ˈalə zˌaɪnə blˈɛtɜ ˈapɡəʃˌytəlt hat . 
ʊnt dˈɔɾt hˈɛŋən ziː zɪç an diː bəmˈoːstən ˈɛstə ʊnt ʃˈaʊkəln zɪç ʃpˈiːlənt ɪm vˈɪndə . 
duː tɾˈɔknəst vˈoːl , vˌɛn duː lˈaŋə ɡəvˈandɜt , diː ʃtˈɪɾn ʊnt vˈɪɾfst dɪç nˈiːdɜ aʊf deːn rˈɑːzən , dɛɾ vˈiːdɜ ɡɾˈyːnɜ flˈɪmɜt , fɔm tˈaʊ ɛɾfrˈɪʃt , fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəvˈɛɾmt . 
dɛn ˌaʊx diː ˈeːɾdə ʃlˈyɾft dˈyɾstɪç diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʃpˈɛndə ˈaɪn , als vˈɔlə ziː , viː dɛɾ flˈaɪsɪɡə hˈɑːmstɜ , fˈoːɾrˌat zˈaməln fyːɾ deːn vˈɪntɜ . 
diː dˈʊnkəln vˈɔlkənʃˌɪçtən ʃtˈeːən ɪn mˈɪtɜnˌaxt ʊnt ˈɑːbənt , ˌɑːbɜ ziː vˈɑːɡən zɪç nˈɪçt hɛrˈan , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɾˈɛŋt dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl zˈiːɡənt ziː tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪnə zˈɔnə , vˈɛlçə das blˈuːt dɛɾ tɾˈaʊbən dˈ??çɡlˌyːt ʊnt frˈyçtə rˈaɪft . 
nˈuːɾ aɪn lˈɛtstəs ˈaʊflˌɔøçtən ˈɪsts ˌaɪnɜ kɾˈaft , diː vˈɛɾziːkt . 
zˈɔlç aɪn ʃpˈɛtzɔmɜ vˈɑɾs ɪn dɛɾ mˈaɾk ɪm jˈɑːrə dɛs hˈɛɾn ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. 
zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt frˈɔødə vɑːɾ ˌyːbɜˈal , dɛn das ˈaɪɡnət zɪç ˈɔft , dˈas , vˌoː diː mˈɛnʃən frˈoː zɪnt , ˈɪsts diː natˈuːɾ ˌaʊx , ʊnt vˌoː ziː tɾˈaʊrɪç zɪnt , tɾˈaʊɜt ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl . 
d??ç dɾˈaɪ vˈɔxən ʊnt mˈeːɾ zˈɑː man kˈaɪn vˈœlkçən ; 
diː ʃtˈœɾçə , diː ʃˌoːn ɡərˈystət tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx mˈɪtɑːk , vˈaɪltən vˈiːdɜ , ʊnt diː ʃˈɑːrən vˈøːɡəl , diː ˌyːbɜ zˈeː fɔn mˈɪtɜnˌaxt ɡəkˈɔmən , vˈaɪltən ˌaʊx ɪm lˈandə , als zˈaɪ hˈiːɾ iːɾ tsˈiːl . 
diː vˈɪntɜzˌɑːt ʃˈoːs lˈʊstɪç ˈaʊf , das ɛs ˌaɪnə pɾˈaxt vɑːɾ fyːɾ das ˈaʊɡə , vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ pˈɛɾltə , ʊnt diː ʃtɾˈɔøçɜ ʊnt bˈɔømə ʃlˈuːɡən ˈaʊs , ʊnt diː kˈaɪmə tˈɑːtən zɪç aʊf tsuː hˈɛlən ɡɾˈyːnən flˈamən . 
das ɛɾfrˈɔøt das ɡədɾˈyktə mˈɛnʃɛnhɜts , als aɪn zˈyːsɜ rˈaʊʃ , ʊnt ɛs dˈɛŋkt nˈɪçt dɑːrˈan , das kˈaɪnə frˈyçtə ʊnt blˈytən kˈɔmən . 
ˌaɪnə nˈaxt aɪn ʃtˈ??mvɪnt , ʊnt hˈɪn ɪst ɡlˈants , vˈɛɾmə , lˈʊft ʊnt dˈʊft . 
dɑː fˈalən diː blˈɛtɜ , diː vˈɔlɪɡən fˈɛːdən zɪnt fɛɾʃvˈʊndən viː ˈɛlfənspˌuːk , rˈaʊ blˈɛst ɛs ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ , diː vˈɛldɜ rˈaʊʃən ˈʊnhˌaɪmlɪç , ʊnt diː ˈeːɾstən ʃnˈeːflɔkən bədˈɛkən das kˈaɪməndə ɡɾˈyːn . 
ɪn deːm lˈandə , vˌoː ɛs zoː ʃtˈɪl ɡəvˈeːzən , zˈʊmtən diː lˈyftə fɔm ɡlˈɔkənklˌaŋ , das diː vˈøːɡəl nˈɪçt vˈʊstən vˈas ɛs zˈaɪ , ʊnt flˈatɜtən ˈɛŋstlɪç ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn ʊnt ʊm diː kˈɪɾçtyɾmə . 
jˈuːbəl vɑːɾ ɪn deːn ʃtˈɛtən , jˈuːbəl vɑːɾ d??ç das ɡˈantsə lˈant ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜɡɾˈoːs , vˌoː aɪn tsˈuːk bˈʊnt ɡəʃmˈyktɜ rˈɪtɜ diː lˈandstɾˌɑːsə tsˈoːk . 
vˌoː ɛɾ zɪç nˈɑːtə , rˈɪsən ziː an deːn ɡlˈɔkən ; 
dɑː ʃtɾˈœmtə das fˈɔlk fˈiːlə mˈaɪlən aʊf dɛɾ rˈʊndə hɛɾbˈaɪ , das vˈʊndɜ tsuː zˈeːən , das hˈoːxfrˌoːə vˈʊndɜ , das ɡəʃˈɛŋk ɡˈɔtəs , diː ˈaʊszˌɪçt ʊnt dɛɾ tɾˈoːst dɛɾ ˈaɾmən . 
dɑː ʃtɾˈɔøtən ziː rˈaɪzɜ aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt lˈaʊpkɾɛntsə ʊnt blˈʊmən . 
ɡlˈykzeːlˌɪç vˈeːɾ iːn tsuːˈeːɾst zˈɑː , deːn mˈan ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ; 
ʊnt fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən rˈɪtən ʊm ˈiːn ; 
ɡlˈykzeːlˌɪç , vˈeːɾ deːn zˈaʊm zˌaɪnəs klˈaɪdəs ɡəfˈast , vˈeːɾ deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl , dɑːrˈaʊf zaɪn fˈuːs rˈuːtə , mɪt dɛɾ hˈant bərˈyːɾt ; 
nɔx ɡlˈyklɪçɜ , vˈeːn ɛɾ frˈɔøntlɪç ˈanɡənˌɪkt , ʊnt ˌaɪnən tɾˈʊŋk ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant ɡənˈɔmən . 
ˌyːbɜˈal zˌɔltə ɛɾ vˌaɪlən , ɛs zˌɔltə rˈuːən zaɪn hˈaʊpt ˌʊntɜ ˌiːrən dˈɛçɜn , ziː vɔltən vˈaxən an zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə , ʊnt ɛɾ zˌɔltə ˌiːrə klˈɑːɡən hˈøːrən , ˌiːrə ʃtɾˈaɪtə ʃlˈɪçtən . 
ʊnt vˌoː ɛɾ fˈyɾdɜ tsˈoːk , dɑː ʃlˈɔsən ziː zɪç iːm ɪn ˈɛntlˌoːzəm tsˈuːɡə ˈan , iːm das ɡəlˈaɪt tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt vˈaɾfən zɪç aʊf diː knˈiː , vˌoː ziː ˈɛntlɪç ʃˈaɪdən mˈʊstən , ʊnt ʃtɾˈɛktən diː hˈɛndə tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , zˈeːɡən iːm tsuː ɛɾflˈeːən . 
zoː tsˈoːk mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ dɛɾ ˈaltə d??ç das bɾˌandənbɾˈuːɡɪʃə lˈant . 
vˈɑɾs aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈiːʊmftsˌuːk ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən kˈaɪnə fˈaɪndə dˈɑː , ʊnt das ʃvˈeːɾt blˈiːp ɪn dɛɾ ʃˈaɪdən . 
nˈuːɾ ɪn deːn fˈɛstən ʃlˈœsɜn tsˈaʊdɜtən ziː lˈɛŋɜ . 
ˌaɪnɪɡə fɔm ˈɑdəl vɑːrən fɔn hˈɛɾtsən fyːɾ lˈuːdeːvˌɪç , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈants , diː hˈɛɾtsən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt zaɪn hˈɔfhalt vɑːɾ ɡlˈɛntsənt ; 
ʊnt vˈeːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈɛntsən kˌan , das ɛɾ dɑːtsˈuː nˈɪçt das tsˈɔøk hat , dɛɾ lˈiːpts ʊnt ˈɪsts tsuːfrˈiːdən , zoː ˈandɾɜ ɡlˈants aʊf iːn ˈapfˌɛlt . 
ˈandərə lˈiːptən iːn nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən lˈeːnə fɔn ˈiːm . 
ʊnt ˈandərə lˈiːptən diː frˈaɪhaɪt ; 
nˈɛːmlɪç das ziː kˈaɪnən hˈɛɾn hˌɛtən , dɛɾ ɪm lˈandə vɑːɾ , ʊnt kˈɔntən tˈuːn , vˈas ziː lˈʊst hˌatən . 
ziː hˌatən ʃlˈœsɜ ɛɾbˈaʊt mɪt dˈɪkən tsvˈɪŋmaʊɜn ʊnt ɡɾˈɛːbən , ʊnt hˈoːən tˈyɾmən ʊnt tˈiːfən fɛɾlˈiːsən , dˈeːs ziː kˈaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk hˌatən ʊnt kˈaɪn rˈɛçt ; 
dɛn das ɡˈeːt fɔm lˈandəshˌɛɾn alˈaɪn ˈaʊs , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈɪçt vɪl , zoː dˈaɾf kˈaɪnɜ ˌaɪnə bˈ??k zɪç bˈaʊən , zoː diː ˈandɜn ʃˈɛːdɪçt ʊnt tsuːɾ rˈaʊphøːlə vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ziː hˈateːns ɡətˈɑːn , ʊnt zˈɔlçɜ ʃlˈœsɜ vɑːrən viː pˈɪltsə ɪm vˈaldə ˈaʊfɡəʃˌɔsən . 
ʊnt mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç hˌatə aɪn ˈaʊɡə tsˈuːɡɛdɾˌykt ; 
dɛn vˈas kˈymɜtən iːn diː bˈ??ɡən , zoː diː mˈɛɾkɜ iːm deːn ʃˈoːs tsˈɑːltən . 
vˈas zˌɔltə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , zoː dɛɾ nˈɔøə hˈɛɾ , dɛɾ aʊf ˈaltəs rˈɛçt ɡəʃtˈytst , ˈiːns lˈant kˌɑːm , ziː nˈɪçt lˈaɪdən mˈɔxtə . 
ʊnt ɛɾ hˌatə ˈalɜ ˈɔɾtən fɛɾkˈyndət , ɛɾ vˈɔlə diː ʃlˈœsɜ bɾˈɛçən lˈasən , zoː deːn frˈiːdən ʊnt diː zˈɪçɜhˌaɪt ʃˈɛːdɪçtən . 
dɑːrˈʊm vɑːrən fˈiːlə fɔn deːn rˈaʊbɾɪtɜn ˈʊnʃlˌysɪç . 
ˌaɪnɪɡə rˈɪtən iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
ˈandərə ˌɑːbɜ rˈɪtən fˈɔɾt , vˌoː ɛɾ dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , ʊnt zoː mˈʊstən ziː an mˈançə ʃlˈœsɜ pˈɔxən ʊm ˈaɪnlˌɑːs . 
ˌɑːbɜ ˈɔfənən vˈiːdɜstˌant fˈandən ziː nˈɪɾɡənt . 
viː hˌɛtə aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ das ɡəvˈɑːkt , vˌoː diː fˈœlkɜ ʊm iːn vˈʊxzən , als aɪn ʃtɾˈoːm , deːm aʊf jˈeːdɜ mˈaɪlə bˈɛçə ʊnt flˈysə tsuːʃtɾˈøːmən ; 
ʊnt hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf fɔn zˈaksən ʊnt dɛɾ fˈyːɾst fɔn ˈanhˌalt ʊnt dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k rˈɪtən nˌeːbən deːm ˈaltən vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊnt als aɪn ʃˈʊtsɡaɪst ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈɑːnən ʃvˈeːptə dɛs kˈaɪzɜs nˈɑːmə , dɛɾ , zoː vˈaɾt lˈaʊt fɛɾkˈyndət , zˈɛlbɜ kˈɔmən vˈɔlə ɪns lˈant , ʊm tsuː rˈɪçtən ʊnt tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
dɑːtsˈuː hˌatən diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ diː ɡɾˈɛntsən bəzˈɛtst , bɪs tsʊm fˈɛstən hˈɑvəlʃlˌɔsə plˈaʊən . 
ˈiːtəm ɪn diː ˈaltmaɾk vɑːrən ziː ˈaɪnɡərˌykt . 
ɪn diː ˈuːkɜmˌaɾk vˈɛltstən zɪç pˈɔmɜʃˌɑːrən ˌyːbɜ pˈɔmɜʃˌɑːrən , ʊnt ˌyːbɜ diː mˈaɾkən dɛɾ pɾˈiːɡnɪts ʃtɾˈœmtən mɪt vˈɪldəm ɡəʃrˈaɪ diː mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən hˈɛrən ʊnt fˈandən dɛɾ frˈɔøndə fˈiːlə . 
ʊnt ɪm lˈandə zˈɛlpst ˈalɜvˌɛɾts ˌaʊs deːn hˈaɪdən ʊnt bɾˈyçən kˌɑːmən ɡəvˈapnətə hɛɾfˈoːɾ , ˌʊntɜ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmən hˈaʊptlɔøtən , diː ʃˈaʊtən vˈɪlt ɡənˈuːk ˈaʊs , ʊnt man zˈɑː ɛs ˌiːnən ˈan , ziː hˌatən ˈeːɾst ɡˈɛstɜn diː fˈaɾbən fɔn ˈanhˌalt ˈʊmɡətˌɑːn , ʊnt ˌiːrə bˈanɜstˌaŋən vɑːrən fɔn frˈɪʃəm hˈɔltsə ɪm vˈaldə ɡəʃnˈɪtst . 
diː bɾˈyltən als vˈɪldə tˈiːrə : » ɛs lˈeːbə vˈɔldeːmˌɑːɾ ! « ʊnt ʃlˈuːɡən mɪt kˈɔølən an diː tˈoːrə , das man ziː ˈœfnə , ʊnt das bˈaɪɛɾntsˌaɪçən ˈaptˌyː . 
das vɑːrən diː frˈaɪən bˈandən , diː nˈiːmandəm ɡəhˈoːɾçən ; 
ʊnt jˈɛtst , kˈaɪnɜ vˈʊstə viː , hˌatən ziː ˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt vɔltən ɡˈuːtə lˈɔøtə zaɪn . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛtə mɪt fˈɛstən mˈaʊɜn lˈiːsən ziː dɔx nˈɪçt ˈaɪn . 
dɛn vˈeːɾ zoː ʃnˈɛl ˌaɪnən hˈɛɾn fˈɪndət , dɛɾ lˈɔøft vˈoːl ˈeːbən zoː ʃnˈɛl fɔn iːm fˈɔɾt . 
ʊnt ɛs mˈɑːk ˌaɪnɜ deːm bˈɛstən mˈanə dˈiːnən , zoː ɪst ɛɾ zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt aɪn ɡˈuːtɜ mˈan . 
ˌɑːbɜ zoː nˈuːɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə ʃtˈɛtə tɾˈɔø am bˈaɪɜn ɡəhˈaltən , zoː nˈuːɾ pɾˈɛntsloːf , bɾˈandənbˌ??k ʊnt bɛɾlˈiːn , vˈas an ˈiːnən , dɛɾ nˈɔøən zˈaxə vˈiːdɜstˌandən hˌɛtən ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dɛs kˈaɪzɜs nˈɑːmə zˈɛlpst ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən . 
dɛn ˌaɪnəs fˈɔlkəs tɾˈɔøə ɪst aɪn fˈeːls , dɑːrˈan aɾɡlˈɪst ʊnt vˈɛltlɪçə klˈʊkhaɪt ˈappɾˌalən als ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən . 
zoː lˈaŋ dɛɾ fˈeːls ˌʊntɜ iːm fˈɛst ɪst , hat kˈaɪn fˈyːɾst tsuː fɛɾtsˈɑːɡən . 
ʊnt zoː dɛɾ fˈeːls vˈaŋkt , frˈɛmdə tˈuːns nˈɪçt , ɛɾ ɪst zˈɛlbɜ dɾˈɑːn ʃˈʊlt . 
deːn fˈeːls ˌɑːbɜ kˌan jˈeːdɜ zɪç zˈɛlbɜ bˈaʊən , ˌaʊx ɪm flˈaxən lˈandə , ˌaʊx aʊf zˈant . 
ɛɾ bˈaʊt iːn mɪt deːn hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜ , ʊnt ɛɾ ʃtˈeːt ˈaʊfrˌɛçt ʊnt lˈɔøçtət vˈaɪt ˈiːns lˈant ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən hˈeːɾ , vˌoː hˈandəl ʊnt ɡəvˈɛɾbə , vˌoː kˈʊnstflaɪs ʊnt vˈɪsənʃˌaft zɪç fˈɪndən ʊnt diː hˈɛndə rˈaɪçən ʊnt ɪm ˈaɪntɾˌɛçtɪɡən bˈʊndə fɛɾʃˈiːdənɜ kɾˈɛftə fˈɔɾtaɾbˌaɪtən aʊf aɪn tsˈiːl , das hˈaɪst : fˈoːɾvˌɛɾts . 
diː ʃtˈɛtə zɪnt hˈɔøt , ʊnt ziː vˈɑreːns fˌɔɾ ˈaltɜs , mˈeːɾ als duː mˈaɪnst , diː ɡɾˈʊntfəstən dɛs lˈandəs , zoː klˈaɪn dɛɾ rˈaʊm ɪst , dɛɾ das vˈaɪçbɪlt ˈaɪnfˌast , dɑː vˈoːnt dɛɾ ɡˈaɪst dɾˈiːn , dɛɾ fˈɔɾtbɪldət . 
dɑː ʃˈaʊən ziː zɪç an ʊnt fɛɾʃtˈeːən zɪç , dɑː ˈœfnən ziː deːn mˈʊnt , ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊt deːm ˈandɜn , vˈas ɛɾ vˈaɪs , vˈas fˈœɾdɜt ʊnt hˈɪlft . 
nˈɪçt , das diː aʊf deːm lˈandə nˈɪçt ˌaʊx ɡˈuːt vˈɛːrən , ʊnt ɡˈuːtəs dˈɛçtən ʊnt vɔltən , ˌɑːbɜ ziː zɪnt fɛɾˈaɪntsˌɛlt ʊnt vˈoːnən vˈaɪt fɔn aɪnˈandɜ , ʊnt diː kˈʊndə fɔn deːm , vˈas nˈɔt tˈuːt ʊnt an dɛɾ tsˈaɪt ɪst , kˈɔmt ʃpˈɑːɾzɑːm tsuː ˌiːnən ʊnt ʃpˈɛːt ˈeːɾst . 
diː tɾˈɔøə ɪst vˈoːl ˈalɜvˌɛɾts tsuː hˈaʊs , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ rˈaɪn ɪst ʊnt das hˈɛɾts ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɪn deːn ʃtˈɛtən dɑː fˈyːlən ziː ˈɛs ʊnt vˈɪseːns tsˈuːɡlaɪç , vɑːrˈʊm ziː tɾˈɔø zaɪn mˈysən . 
dɛn tɾˈɔøə ɪst das bˈant , das jˈɛdveːdəs ɡəmˈaɪnveːzən tsuːzˈamənhˌɛlt , ʊnt tɾˈɔøə ɡˌeːɡən lˈant ʊnt fˈyːɾst ɪst ˌaʊx tɾˈɔøə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ . 
ˈoːnə diː ɛɾkˈɛntniːs ɪst diː tɾˈɔøə nˈuːɾ als diː dɛs hˈʊndəs ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛɾn . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˈyːɡəlt iːn ʊnt ɡˈiːpt iːm tsuː ˈɛsən ; 
dɑːrˈʊm ʃmˈiːkt ɛɾ zɪç an iːn ʊnt kɾˈiːçt ʊnt vˈeːdəlt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
das ɪst vˈoːl hˈypʃ fyːɾ aɪn tˈiːɾ , das nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən kˌan ; 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɔøə ˌaɪnəs dˈɔøtʃən bˈyɾɡɜs ɪst ˌaɪnə ˈandərə . 
dɑːrˈʊm , hˌɛtə mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç diː ʃtˈɛtə fyːɾ zɪç ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnə zˈaxə vˈɛːrə nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , viː man diː hˈant ˈʊmdɾˌeːt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən , dɛɾ nˌeːbən deːm pˈɪlɡɜ ˈaɪnhˌɛrɪt ɪn fˈyɾstlɪçɜ pɾˈaxt , hˌɛtə ʃpɾˈɛçən kˈœnən , zoː fˈiːl ɛɾ vɔltə : » iːɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ , ɪç bɾˈɪŋə ɔøç ˈɔørən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən hˈɛɾn ! « 
ziː hˌɛtən zɪç bəzˈɔnən . 
ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç hˈɛteːns diː rˈeːdən dɛɾ pfˈafən ˌoːdɜ diː zɔldˈɑːtən dɛɾ fˈyːɾstən ɡətˈɑːn ; 
dɛn frˈɛmdə zɔldˈɑːtən lˈiːpt kˈaɪn fˈɔlk ɪn zˌaɪnəm lˈant , ʊnt dɛɾ mˈɛɾkɜ hˈɪlft zɪç lˈiːbɜ zˈɛlbɜ , als das ɛɾ ˈɛs frˈɛmdən fɛɾdˈaŋkt , ˌaʊx vˈɛns das bˈɛstə vˈɛːrə . 
bɾˈandənbˌ??k hˌatə zˌaɪnə tˈoːrə ˈaʊfɡətˌɑːn , zoː diː ˈaltstat als diː nˈɔøstat , ʊnt ziː kˌɑːmən iːm ɛntɡˌeːɡən aʊf deːm mˈɑrɪˌɛnbɛɾk . 
vˌoː ɛɾ mɪt deːn fˈyːɾstən ʊnt rˈɪtɜn hˈiːlt , ʊnt diː ʃˈøːnə ʃtˈat mɪt ˌiːrən fˈiːlən tˈyɾmən ʊnt kˈiːɾçən ʊnt pɾˈɛçtɪɡən ɡˈiːbəln tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ˌyːbɜʃˈaʊtə , ʊnt diː frˈʊxtbɑːrən fˈɛldɜ dɑːrˈʊm ʊnt vˈiːzən ʊnt zˈeːən . 
dɑː klˈʊŋən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈalə ɡlˈɔkən , ʊnt nˈuːn ʃtɾˈœmtə ɛs ˌaʊs deːn tˈoːrən ʊnt ʃtˈyɾtstə ʊnt klˈɛtɜtə deːn bˈɛɾk hɪnˈan . 
das vɑːɾ das tsˈaɪçən , das bˈɪʃoːf dˈiːtɾɪç ʊnt zˌaɪnə dˈɔmhɛrən , deːn lˈandəshˌaʊptman , deːn dɛɾ bˈaɪɜ ˌyːbɜ diː mˈaɾkən ɡəzˈɛtst , ˌyːbɜrˈeːdət , das ɛɾ dɛɾ ɡəvˈalt nˈaxɡeːbə . 
frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən vɑːɾ kˈaɪn mˈan , dɛɾ nˈaxɡɑːp , vˌoː ɛɾ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ vˈas vɔltə ɛɾ mɪt deːn vˈeːnɪɡən bˈaɪɜn mˈaxən ; 
dɛn diː rˈatmanən hˌatən ɛɾklˈɛɾt , zoː ɛɾ nˈɪçt vˈaɪçə , lˈiːsən ziː ʃtˈ??mɡlɔkən lˈɔøtən ; 
ʊnt kˈaɪn bˈaɪɜ vˈɛːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən . 
dɑːrˈʊm , dɑː ɛɾ hɪnˈaʊs vɑːɾ , lˈɔøtətən ziː , ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɛlbɜ tsˈoːk deːm pˈɪlɡɜ ɛntɡˈeːɡən , hˈɪntɜ iːm ˈalə zˌaɪnə dˈɔmhɛrən . 
das vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪç ʃˈaʊʃpiːl , als ɛɾ dɾˈoːbən ɪn latˈaɪnɪʃɜ rˈeːdə deːn pˈɪlɡɜ ˈanʃpɾˌɑːx , als deːn ɡˈɔt ɡəzˈant , ʊnt iːm das vˈoːl dɛs lˈandəs ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə an das hˈɛɾts lˈeːktə . 
ˌɔp vˈɔldeːmˌɑːɾ das fɛɾʃtˈant , vˈaɪs kˈaɪnɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaʊtə bəvˈeːkt , ʊnt hˈuːp diː hˈant ʊnt ʃvˈuːɾ tsuː ˈal deːn hˈaɪlɪɡən , kɾˈɪstlɪçən mˈɛɾtyːrɜn , diː ɡəblˈuːtət ʊm ˌiːrən ɡlˈaʊbən aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə , vˌoː fˌɔɾ ˈaltɜs aɪn ˈaɾɡɜ ɡˈœtsəntˌɛmpəl ʃtˈant , das ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ fˈyːɾst zaɪn vˈɔlə , ʊnt nˈuːɾ ʊm ɡˈɔt alˈaɪn ʊnt zaɪn vˈɔɾt diː bˈyɾdə dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜnˈeːmə . 
dɑːrˈaʊf lˈɑːs dɛɾ bˈɪʃoːf ˌaɪnə mˈɛsə ɪn ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊən kˈɪɾçə aʊf deːm bˈɛɾɡə , vˈɛlçə dɛɾ ˈɛltəstə kɾˈɪstlɪçə tˈɛmpəl vɑːɾ ɪn dˌiːzən mˈaɾkən , mɪt rˈʊndbøːɡən ʊnt fˈiːlən kˈʊpəln als ziː ɪn bˈyːtsants bˈaʊən ; 
ʊnt ɪst ʃˈɑːdə , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːt . 
ɪst zoːɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃtˈaɪn mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː zˈeːən . 
ʊnt ɪn ˈalən mˈaɾkən ɪst dɔx kˈaɪn ʃˈøːnərɜ flˈɛk tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔtɛshˌaʊs als dɛɾ mˈɑrɪˌɛnbɛɾk , dɛɾ vˈɔɾdəm dɛɾ hˈaɾlʊŋɜ bˈɛɾk hˈiːs ; 
fɔn deːm hɛrˈap man vˈaɪt hˈɪnʃaʊt ˌyːbɜ das ɡˈantsə hˈɑvəlˌant mɪt deːm bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːmə , dɛɾ zɪç kɾˈymt ʊnt vˈɪndət ; 
ʊnt ˈalɜ ˈɔɾtən ˌaʊs deːm tˈiːfən ɡɾˈyːn blˈɪŋkt diːɾ zaɪn zˈɪlbɜspˌiːɡəl ɛntɡˈeːɡən , vˈaɪsə zˈeːɡəl ʃvˈɛlən dɑːrˈaʊf ʊnt kˈɪɾçtyɾmə ʊnt vˈaɾtən ɡˈʊkən ˌaʊs deːn vˈɛldɜn fˈɔɾ . 
ʊnt dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːɾ dɛɾ zˈɪlbɜʃˌaɪn fɔn deːn fˈiːlən vˈasɜʃpˌiːɡəln nɔx ɡɾˈøːsɜ , dɛn ɛs zɪnt ˈeːɾst tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə hˈeːɾ , das dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst hˈiːɾ kanˈɛːlə ɡɾˈuːp ʊnt diː zˈeːən lˈiːs tɾˈɔkən lˈeːɡən , ʊnt diː fˈɔøçtə nˈiːdɜˌʊŋ hˈaɪst hˈɔøtə nɔx dɛɾ ɡɾˈoːsə lˈʊx . 
ˌɑːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːɾ ʊnt vˈeːnɪɡə mˈeːɾ zɪnt ɛs ˈeːɾst , zaɪt ziː diː kˈɪɾçə aʊf deːm bˈɛɾɡə ˈapbɾˌaxən , dɛɾ ʃtˈaɪnə vˈeːɡən , dɑːmˈɪt ziː ˈandərəs bˈaʊətən . 
vˈeːɾ ˈoːbən ʃtˈeːt aʊf deːm bˈɛɾɡə ʊnt nˈiːdɜʃˌaʊt aʊf diː ˈaltə ʃtˈat bɾˈandənbˌ??k , zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç lˈiːkt ziː dɑː mɪt ˌiːrən ɡətsˈaktən tsˈɪnəntˌyɾmən , deːn mˈaʊɜvˌɛɾkən , deːn ˌyːbɜɡəkɾˈɑːktən tˈyɾmlaɪn ʊnt deːn ʃpˈɪtsən ɡˈiːbəln , dɛɾ ɡlˈaʊpts nˈɪçt , das ˌaɪnɜ ɛs ˈyːbeːɾs hˈɛɾts bɾˈaxtə ʊnt nˈɑːm fˈɔɾt ʊm aɪn pˈɑːɾ mˈaʊɜʃtˌaɪnə dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːm lˈandə ˌiːrə ˈeːɾ ʊnt tsˈiːɾ . 
dɑːrˈaʊf , nɑːx dɛɾ mˈɛsə , tsˈoːɡən ziː hɪnˈʊntɜ ɪn diː ʃtˈat . 
tsʊm rˈataʊs hat bˈɪʃoːf dˈiːtɾɪç deːn pˈɪlɡɜ ɡəfˈyːɾt , ʊnt dɑː hat hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf tsuː deːn rˈatmanən ɡəʃpɾˈɔxən , das ɛs zaɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ zˈaɪ , ʊnt ɛɾ iːn ˈaɪnzˌɛtsə ɪn zaɪn ˈalt rˈɛçt , ʊnt zoː als bɾˈandənbˌ??k , diː ˈɛltəstə ʊnt hˈaʊptstat dɛɾ mˈaɾkən iːm hˈʊldɪɡə , vˈyɾdən ˌaʊx diː ˈandɜn ʃtˈɛtə ɛs tˈuːn , ʊnt tɾˈɔø hˈaltən am hˈaʊzə ˈanhˌalt , als ˌiːnən tsˈiːmə . 
vˈɑɾs ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das dɛɾ ˈaltə zˌaksənhɜtsˈoːk fˈast mˈeːɾ ʃpɾˈɑːx , als ɛɾ zˌɔltə . 
dɛn ˈaltɜ ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜkˌɑːm iːn ɪm ˈaɪfɜn , ʊnt vˈas fˌɔɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ɡəʃˈeːən , das bɾˈaxtə ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˈaʊf . 
fɛɾɡəsˈeːnəs zˌɔl nˈiːmant ˈaʊfrˌyːrən , ɛs mˈaxt ˈyːbəl blˈuːt ; 
tsuːmˈɑːl vˌɛn ˌaɪnɜ nˈɔøəs ˈanfˌɛŋt , dɑːfˈɔn ɛɾ zɪç fˈiːl fɛɾʃpɾˈɪçt . 
ɛɾ ʃˈalt diː mˈɛɾkɜ , das ziː nˈɪçt dɑːtsˈuːmˌɑːl fˈɛstɜ an iːm ɡəhˈaltən , als ɛɾ zˈɛlpst ˈiːns lˈant kˈɔmən , ʊm ˌiːrə hˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
zoː ziː dɑːtsˈuːmˌɑːl iːɾ ˈaləs dɑːrˈan ɡəzˈɛtst , hˌɛtə dɛɾ bˈaɪɜkˌaɪzɜ nˈɪçt mˈaxt ɡəhˈɑːpt , ʊnt diː hˈɛɾʃaft vˈɛːrə baɪm hˈaʊzə ˈanhˌalt blˈiːbən . 
dɑː lˈɛçəltən vˈoːl diː ˈɛltɜn rˈatmanən . 
dɛn als hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪm lˈandə vɑːɾ , viː ɛɾ fˈyɾɡɑːp , ʊm als fˈoːɾmˌʊnt fyːɾ dɛs ɡɾˈoːsən vˈɔldeːmˌɑːɾ nˈɛfən tsuː zˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑː hˈaɪnrɪç aɪn ʃvˈɛçlɪç kˈɪnt vɑːɾ , ɛɾ ʃtˈaɾp ʃˌoːn aɪn jˈɑːɾ nɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾs tˈoːdə zˈɔɾktə ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ zɪç ʊnt lˈiːs zɪç ˌalɜvˌeːɡən hˈʊldɪɡən . 
ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾʃaft vɑːɾ nˈɪçt fˈaɪn . 
ɛɾ bˈɛsɜtə ˌaʊx nˈɪçts . 
jˈɑː , dɛs ɡɾˈoːsən vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈɪtiːp , frˈaʊ ˈaɡnəs , kˈɔntə deːn ʃtˈœrɪɡən fˈoːɾmˌʊnt tsʊm vˈeːnɪçstən ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ziː diː tɾˈaʊɜ ˈaplˌeːktə , ˈeːə nɔx diː tɾˈaʊɜʃˈuː tsɛɾrˈɪsən vɑːrən , ʊnt ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk hˈaɪratətə , das ziː nˈuːɾ lˈɔskɑːm fɔn dɛɾ fˈoːɾmˌʊndʃaft dɛs zˌaksənhɜtsˈoːks . 
das ɡˈɑːp ɡˈɑːɾ ˈaɾk ɡərˈeːdə , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ , das ziː deːm bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ als mˈɪtɡˌɪft diː ɡˈantsə ˈaltmaɾk mˈɪtbɾˌaxtə ʊnt ziː fɔn bɾˈandənbˌ??k tɾˈɛntə . 
dˈeːs hˌatə ziː ɡəvˈiːs kˈaɪn rˈɛçt , ˌɑːbɜ zoː ʃlˈɪm vɑːrən diː tsˈaɪtən , man mˈʊstə ɛs dˈʊldən . 
ʊnt hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf hˌatə ɛs fɛɾʃˈʊldət . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt ˈʊnɡəfˌyːɡə ʊnt nˈɪçt dɛɾ mˈan , ʊm tsuːzˈamən tsuː hˈaltən , vˈas ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋ . 
dɑːrˈʊm , als ɛɾ ziː ʃˈalt ʊm diː ˈaltən dˈɪŋə , ɡlˈaɪç viː aɪn bˈɛːɾ , dɛɾ ˈɪmɜ bɾˈʊmən mˈuːs , ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt zˈɛtstə ɛɾ nˈɪçts dˈ??ç , ʊnt ɛs viːdɜhˈɔltə , das ziː dɑːtsˈuːmˌɑːl ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ʊnt vˌoː ziː ˈandɜs ɡətˈɑːn , hˌɛtən ziː jˌɛtst nˈɪçt diː nˈɔøə ʃˌeːreːrˈaɪ , ˈantvɔɾtətə iːm dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ : 
» ˈɔøɜ fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdən , ˌɑːbɜ zoː hˌɛtən viːɾ ˌaʊx ˈɪtst nˈɪçt diː lˈʊst , das ˌʊnzɜ rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ mˈaɾkɡɾɑːf ʊns hˈaɪmkeːɾt , ʊnt vˈɛːrən ɔøç nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən , als viːɾ tˈuːn , tsuː ʃˈʊldɪɡəm dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət . 
ˌaʊx vˈas vˈɛːrə ˈɪtst ? 
fɔn deːm lˈuːdeːvˌɪç ˈapfˌalən , dɛɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ hˈɛɾ ɪst , vˌɪɾt ʊns lˈaɪçt , ˌɑːbɜ zoː viːɾ fɔn ɔøç ˈapfˌalən mˈystən , das vˈyɾdə ʊns ʃvˈeːɾ ʊnt ɔøç ˌaʊx . 
dɑːrˈʊm mˌaɪnə ɪç , ˈɪsts zoː tsʊm bˈɛstən als ɛsɪst . « 
dɛɾ zˌaksənhɜtsˈoːk vˈaɾt blˈʊtɾɔt ʊnt ʃpɾˈuːdəltə fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
tsʊm ɡlˈyk fˈiːl dɛɾ bˈɪʃoːf dˈiːtɾɪç aɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx tsʊm ɡˈuːtən , dɛn man vˈaɪs nˈɪçt , vˈas hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf ˈaləs ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə , zoː vˈɪlt vɑːɾ ɛɾ , ʊnt kˈeːɾtə zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːn pˈɪlɡɜ , deːn rˈykən , als vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt dˈɑː . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ pˈɪlɡɜ : 
» iːɾ mˈaɪnt rˈɛçt , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ɛsɪst tsʊm bˈɛstən als ɛsɪst . 
dɛn das ɡɾˈoːsə , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈiːt d??ç deːn hˈɛɾn , ʊnt ɪç bɪn zaɪn ʃvˈax vˈɛɾktsɔøk , das ɡəʃˈiːət nˈɪçt ʊm ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪə ˌoːdɜ dɾˈaɪ , zˈɔndɜn ʊm ˈalə . 
das iːɾ rˈɛçt hˈɑːpt aʊf ˌaɪnən ɡərˈɛçtən hˈɛrən , als ɛs mˌaɪnə fˈɛːtɜ ʊnt fˈoːɾfˌɛːtɜ vɑːrən , zˈɔølən ʊnt pfˈaɪlɜ dɛɾ ˈeːrə , hˈeːɾʃɪldə mˈɛnlɪçɜ tˈuːɡənt , dɑːrˈan das fˈɔlk zɪç hˈaltən kˌan ɪn zˌaɪnən nˈœtən , ʊnt tsuː iːm ˈaʊfblˌɪkən ɪn zˌaɪnɜ tɾˈybzɑːl ʊnt zˌaɪnəm tsvˈaɪfəl . 
vˌoː das aɪn fˈyːɾst nˈɪçt ɪst , dɑː ɪst ɛɾ kˈaɪn fˈyːɾst . 
ˈʊnt . 
vˌoː das aɪn fˈɔlk nˈɪçt hat an zˌaɪnəm fˈyːɾstən , dɑː hat ɛs kˈaɪnən fˈyːɾstən . 
dɑːrˈʊm , iːɾ lˈiːbən , kˈɔmə ɪç tsuː ˈɔøç . 
ʊnt zˌɔl das rˈɛçt ˈɛɾbən ɪn ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt , als ɛs fˌɔɾ miːɾ vɑːɾ , zoː nɑːx mˈiːɾ . 
ʊnt das ˈeːbən vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ fɔn zˈaksən , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , das iːɾ ʊm vˈɔɾtə hˈɑdɜt . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaltɜ mˈan , fˈast als ɪç bɪn , ʊnt mˈaɪnt iːɾ , das ɛɾ ʊm zɪç kˈɔmt ? 
zaɪn fˈyɾstənʃtˌuːl , dɛɾ iːn ɛɾvˈaɾtət , ɪst tˈiːf ʊnt kˈyːl als mˈaɪnɜ . 
vˈeːɾ zoː tsvˈeːən ʃrˈɪtə fɔm ɡɾˈɑːbə ʃtˈeːt , dˈɛŋkt nˈɪçt an ˈɪɾdɪʃən ɡlˈants , ɛɾ dˈɛŋkt an das hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt das ɛɾ vˈɪɾkə ʊnt tˈyː hˈiːniːdən , vˈas iːm aɪn lˈaɪçt ɡəvˈɪsən ɡˈeːbə , fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ , fˌɔɾ deːm diː kˈøːnɪɡə bˈɛtlɜ zɪnt . « 
nˈuːn vˈant ɛɾ zɪç mɪt ɡˈɑːɾ hˈɔldzeːlˌɪɡɜ mˈiːnə tsuː deːn bˈaɪdən : » ʃpɾˈɛç ɪç ˈɛs ˈaʊs , vˈɛtɜ rˈuːdɔlf ʊnt vˈɛtɜ ˈalbɾɛçt , vˈas iːɾ zˈɪnt ʊnt dˈɛŋkt ? 
iːɾ vɔlt tɾˈɔøə fˈyːɾstən zaɪn dˌiːzəm lˈandə ʊnt ɡˈuːtə fˈɛːtɜ dˌiːzəm ɡˈuːtən fˈɔlkə . 
jˈɑː ˈɔørə ʃtˈɪɾnən ɡlˈɛntsən , ˈɔørə blˈɪkə ʃpɾˈɛçən ɛs . 
iːɾ vɔlt ɡˈuːt rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːrən , ɡlˈaɪçəs rˈɛçt ɡˈeːbən , vˈas deːm ɡərˈɪŋən ɪst ʊnt deːm hˈoːən , diː frˈaɪhaɪtən ʃˈytsən , ʊnt nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən , vˈas das fˈɔlk fˈyːlt ʊnt ɡlˈaʊpt . 
iːɾ vɔlt mˈɪlt zaɪn ɡˌeːɡən deːn dˈyɾftɪɡən ʊnt ʃtˈɔlts ɡˌeːɡən deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən . 
tsˈʊxt ʊnt ˈeːɾf??çt vɔlt iːɾ ˈaɪnfˌyːrən , diː ʃtɾˈɑːsən ɛɾhˈøːən ʊnt diː ʃlˈœsɜ nˌiːdɜlˈeːɡən , diː ʃtˈɛtə ʃˈɪɾmən baɪ ˌiːrən rˈɛçtən , das hˈandəl ʊnt vˈandəl vˈiːdɜ das lˈant dˈ??çtsˌiːt , diː ɡəvˈaltɪɡən dˈeːmytˌɪɡən ʊnt ɔøç dɔx frˈɔøən , vˌoː ʃtˈɔltsə mˈɛnɜ ɔøç frˈaɪ ˈiːns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊən , ʊnt vɔlt nˈɪçt tsˈyɾnən , vˌoː ziː aɪn frˈaɪ vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən . 
dɛn das ɪst dɛs ˈɑdəls rˈɛçt ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə pflˈɪçt , das ɛɾ mɪt ɡɾˈɑːdəm rˈykən fˌɔɾ deːn tɾˈoːn tɾˈɪt , aɪn fˈyɾʃpɾɛçɜ dɛs fˈɔlkəs , nˈɪçt aɪn ˌʊntɜdɾˈykɜ . 
iːɾ vɔlt ʃtˈaɾk zaɪn als diː ˈaɪçə ʊnt vˈaɪç viː das rˈoːɾ ; 
ʃtˈaɾk vˈiːdɜ diː fˈaɪndə , diː maɪn fˈɔlk ʃˈɛːdɪɡən , ʊnt lˈɪndə ɡˌeːɡən zˌaɪnə bˈɪtən ʊnt zˈɔøftsɜ . 
iːɾ vɔlt ɛs nˈɪçt tˈaɪlən ʊnt tsɛɾrˈaɪsən , zˈɔndɜn diː tˈɔørə ɛɾpʃˈaft tsuːzˈamənhˌaltən , das maɪn bɾˈandənbˌ??k vˈiːdɜ ɡɾˈoːs ʊnt mˈɛçtɪç zˈaɪ , ʊnt zɪç fˈyːlə ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən fˈœlkɜn ʊnt ʃtˈɔlts zaɪn kˈœnə aʊf zɪç ʊnt zˌaɪnə fˈyːɾstən . 
iːɾ vɔlt reːɡˈiːrən als ɡˈuːtə fɛɾvˈaltɜ , diː dɛɾ hˈɛɾ ˈaɪnɡəzˌɛtst ; 
dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈeːbən , vˈas iːɾ ɡəbˈyːɾt , deːm ˈɑdəl , deːm bˈyɾɡɜ , deːn bˈaʊɜn , ˈalən , ˈalən vɔlt iːɾ ɡˈeːbən . 
nˈɪçt hˈɛrən vɔlt iːɾ zaɪn , ʊm tsuː nˈeːmən , tsuː fɛɾpfˈɛndən ʊnt tsuː fɛɾʃlˈɔødɜn , als viː dɛɾ bˈaɪɜ tˈɑːt , dɛɾ vɑːɾ dɑːrˈʊm kˈaɪn hˈɛɾ ; 
iːɾ vɔlt ɡˈuːt vˈɪɾtʃaftən ʊnt ʃpˈɑːrən ˈɔørəs fˈɔlkəs kɾˈɛftə , ʊnt nˈɪçt dˈɛŋkən alˈaɪn an das , vˈas ɪst , fˈiːlmˌeːɾ an vˈas kˈɔmt , ʊnt das jˈeːdɜ ˈaɾbaɪtən mˈuːs fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt dˌeːrən kˈɪndɜ . 
ˌaʊx diː rˈɛçtə dɛɾ hˈɛɾʃaft vɔlt 
iːɾ vˈɑːrən , ɡˌeːɡən bˈɪtən ʊnt tɾˈɔts ; 
dɛn aɪn kɾˈɛftɪç rˌeːɡiːmˈɛnt ɪst nˈɪçt ʊm dɛs fˈyːɾstən vˈɪlən , ɛsɪst ʊm das fˈɔlk zˈɛlbɜ , ʊnt aɪn hˈaɪlɪç ɡˈuːt , das dɛɾ hˈɛɾ iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , ʊnt ɛɾ fˈɔɾdɜts vˈiːdɜ fɔn ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ʃtˈɪɾpt . 
zoː ˈɪsts , iːɾ lˈiːbən vˈɛtɜn , das hˈɑːpt iːɾ ˈɪtst mɪt miːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ɪm ʃtˈɪlən , das ʃvˈœɾt iːɾ fˌɔɾ dˌiːzən lˈiːbən tsˈɔøɡən , diː hˈøːreːns ʊnt zˈeːeːns , diː ˈalt ʊnt nˈɔøbɾandˌɛnb??ɡɜ , fyːɾ ɡˌants bɾˈandənbˌ??k , dˈɛsən fɛɾtɾˈeːtɜ ziː zɪnt . 
rˈaɪçt miːɾ ˈɔørə hˈɛndə . 
aɪn fˈyɾstənʃlˌɑːk ɪst aɪn ʃvˈuːɾ fˌɔɾ ɡˈɔt . 
« 
ziː ɡˈɑːbən ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk ˈaɪn , kɾˈɛftɪç , ʊnt hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt ʃˈytəltə ziː , ʊnt viː ɛɾ dɑː ʊm zɪç blˈɪktə , das ˈaʊɡə fɛɾɡˈɑːs kˈaɪnɜ , zoː frˈoː ʊnt vˈaɾm ʃtɾˈɑːltə ɛs , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡɾˈoːs fɔn ɡəʃtˈalt vɑːɾ , ɛɾ dˈyŋktə ˈalən ɡɾˈøːsɜ als diː bˈaɪdən fˈyːɾstən nˌeːbən ˈiːm . 
dɛn dˌeːrən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən nˈɪçt zoː frˈoː ʊnt vˈaɾm . 
dɛɾ ˌaɪnə blˈɪktə tsuː bˈoːdən , das vɑːɾ dɛɾ zˈaksə , ʊnt zˈɑː mˈɑns iːm ˈan , ɛs kˌɑːm iːm ˈʊnɡəlˌeːɡən . 
ɛɾ vɔltə ˈandɾəs mɪt deːn rˈatmanən fɛɾhˈandəln fɔn vˌeːɡən dɛɾ ˈɔɾbeːdə ʊnt dɛɾ tsˈœlə , diː dɛɾ bˈaɪɜ fɛɾzˈɛtst , ʊnt ɛɾ vɔltə diː fɛɾpfˈɛndʊŋ nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən . 
vˈas dɛɾ pˈɪlɡɜ ʃpɾˈɑːx , dˈyŋktə iːm fɔn ˌyːbɜflˈuːs . 
ˈalbɾɛçt fɔn dˈɛsaʊ ʃˈaʊtə nˈɪçt tsuː bˈoːdən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt deːm ʃpɾˈɛçɜ ˈiːns ˈantlˌɪts , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
dɛn zˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ˈanfˌaŋs rˈaʊ klˈaŋ , vˌ??də ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt lˈaʊtɜ , ʊnt jˌɛtst zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn deːm ˈaʊɡə . 
dɑː ˌyːbɜkˈɑms ˈiːn , ɛɾ ʃˈytəltə diː hˈant dɛs pˈɪlɡɜs mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən , ʊnt dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ iːm an diː bɾˈʊst : » ɪç ʃvˈøːɾs , vˈas an miːɾ ɪst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » duː bɪst aɪn fˈyːɾst , ʊnt ɪç vˈɪls zaɪn , vˈas ɡˈɔt miːɾ kɾˈaft ɡˈiːpt . 
« 
dɑː vɑːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə , ʊnt ˈalə vɑːrən ɡərˈyːɾtən hˈɛɾtsəns , ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ hˈoːp diː ˈaɾmə ɡˈeːn hˈɪməl : 
» zoː zˈiː duː , hˈɛɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns , nˈiːdɜ aʊf dˌiːzən hˈantʃlˌɑːk ˈɛdlɜ fˈyːɾstən , ʊnt hˈøːɾ ˌiːrən ʃvˈuːɾ , ʊnt lˈɑːs iːn fɔn dˌaɪnən ˈɛŋəln ʃrˈaɪbən aʊf ɡˈɔldənə tˈɑfəln . 
dan rˈuːfə mɪç , vˌɛn duː vɪlst , ʊnt ɪç fˈɔlɡə diːɾ vˈɪlɪç ɪn daɪn ˈeːvɪɡəs rˈaɪç dɛs frˈiːdəns ! 
« 
hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnvˌɪɾʃ deːn tˈɑːk , ʊnt baɪ deːm fˈaɪɜmˌɑːl aʊf deːm rˈataʊs tɾˈaŋk ɛɾ deːn vˈaɪn hɛrˈʊntɜ , ʊnt ʃmˈɛktə iːn nˈɪçt . 
iːm ɡəʃˈɑː nˈɪçts rˈɛçt , ʊnt diː ˈeːrən , diː man deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ɛɾvˈiːs , als ɪn tɾˈɪŋkən ʊnt rˈeːdən , ʃˈiːns , als ˌɔp ziː iːn ˌaɪnə viː diː ˈandərə fɛɾdɾˈɔsən , dɛn ɛɾ mˈaɪntə , vˈas deːm ɡəʃˈɑː , das ɡˈeːə iːm ˈap . 
nˈaxmɑːlən , als ziː ɪn ˌiːrə lˌoːɡeːmˈɛntə ɡˈɪŋən , zoː dɛɾ rˈat ˌiːnən tsˈuːɡeːrˌɪçtət , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsʊm dˈɛsaʊɜ : » vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , vˈas dɛɾ kˈɛɾl rˈeːdən kˌan fˌɔɾ ˈandɜn ; 
ʊnt ɪst ɛɾ mɪt ˈʊns , tsˈykt ɛɾ ʊnt rˈykt ɛɾ , als vˈeːɾt iːm jˈeːdəs vˈɔɾt zˈaʊɜ ; 
das dˈɪŋ mˈuːs bˈalt ˈandɜs vˌɛɾdən . « 
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ˈaɪntsˌuːk . 
dɑː kˌɑːmən rˈatlɔøtə fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln ; 
diː bˈaɪdən ʃtˈɛtə vɑːrən zaɪt aɪn ʊnt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən d??ç fɛɾtɾˈɑːk ˌaɪnə ʃtˈat vˌɔɾdən , ʊnt iːɾ rˈat zˈɑːs tsuːzˈamən ɪm hˈaʊzə aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə , ʊnt ziː hˌatən diːzˈɛlbən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt daszˈɛlbə rˌeːɡiːmˈɛnt . 
diː rˈatmɛnɜ kˌɑːmən als ˈapɡəzˌantə , das ziː deːn ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən ˈaʊffˌɔɾdɜtən , ɛɾ zˌɔlə ˈaɪlɛnts nɑːx dɛɾ ʃpɾˈeː kˈɔmən , ʊm diː hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft tsuː ɛmpfˈaŋən . 
diː fˈyːɾstən vɑːrən nˈɪçt ˈaɪnɪç dɑːrˈyːbɜ . 
ziː mˈaɪntən , ɛs tˈyː kˈaɪnə nˈɔt , nɑːx bɛɾlˈiːn kˈɔmən . 
dɑː bɾˈandənbˌ??k ɡəhˈʊldɪçt , zˈaɪ ɛs ɡənˈuːk . 
» mɪt bɾˈandənbˌ??k hˌɑːbən viːɾ das lˈant ɡəvˈɔnən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ; 
» ˌɑːbɜ viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈas viːɾ ɪn deːn ˈandɜn ʃtˈɛtən fɛɾlˈiːrən mˈøːɡən . 
zoː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə zɪç vˈiːdɜzˌɛtsɪç tsˈaɪkt , ʊm diː viːɾ ʊns mˈyːən , zoː ɡˈeːt dɛɾ ʃˈaɪn , deːn viːɾ ɡəvˈɔnən , fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt ɪst dɛɾ ʃˈaɪn fˈɔɾt , das viːɾ hˈɛrən zɪnt dɛs lˈandəs , zoː zɪnt viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛrən . 
« 
ɛɾ vˈʊstə d??ç zˌaɪnə ʃpˈɛːɜ , das nˈɪçt ˈalə ʃtˈɛtə viː bɾˈandənbˌ??k dˈaxtən . 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ fɛɾhˈɪndɜt , das ziː nˈɪçt ˌyːbɜ ʃpˈandoːf tsˈoːɡən . 
ˌaʊx vˈʊstə ɛɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , viː ɛs ʊm frˈaŋkf??t ʃtˈant , ʊnt tsvˈɪʃən frˈaŋkf??t ʊnt bɛɾlˈiːn vɑːɾ fˈiːl fɛɾkˈeːɾ ʊnt fˈiːlə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪən vɑːrən ɪn bˈaɪdən mˈɛçtɪç . 
ˌyːbɜdeːm mˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː vˈaɪt ap fɔn zˌaɪnəm ʃtˈɪftə ʊnt vɑːɾ tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt , vˈas ɛɾ ʃˌoːn ɡəvˈɔnən . 
ɛs hˌatə iːm nˈɛːmlɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ , ˈeːə ɛɾ ˌaʊs mˈaɡdeːbˌ??k ˈaʊsrˌyktə , dɾˈaɪ ˈɔɾtsʃˌaftən fɛɾʃrˈaɪbən mˈysən , jˈeːrɪçˌoːf , zˈandoːf ʊnt plˈaʊən , als ɛɾzˈats fyːɾ diː kɾˈiːkskɔstən . 
als aɪn klˈuːɡɜ mˈan mˈaɪntə ɛɾ : vˈeːɾ mɪt klˈaɪnəm ɡəvˈɪn nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , fɛɾlˈiːɾt ˈɔft nɔx dɑːtsˈuː , vˈas ɛɾ hat . 
rˈuːdɔlf fɔn zˈaksən mˈaɪntə dˈɛsɡlaɪçən , man zˌɔlə blˈaɪbən , vˌoː man vˈɛːrə ; 
dɛn ˈaltɜ ʊnt dˈɪklaɪbˌɪçkaɪt hˌatən iːn ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ɡəmˈaxt . 
ɛɾ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
aɪn hˈaʊptman , deːn man hˈɪnzəndə ɪn diː ʃpɾˈeːʃtɛtə , tˈɛːtə ɛs ˈeːbən zoː ɡˈuːt . 
diː ˈaʊfzˌɛsɪɡən bˈyɾɡɜ dˈɔɾt , mɪt ˌiːrəm lˈoːzən mˈaʊl , fɛɾdˈiːntən nˈɪçt , das ˈɛdlə fˈyːɾstən ˌiːnən tsuː hˈoːfə rˈɪtən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ziː fˌɔɾ fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən , als ɛɾ ɪm lˈandə vˈaltətə , mˈanç bˈɪtɜ ʊnt nˈɛkɪʃ vˈɔɾt ɪn bɛɾlˈiːn iːm hˈɪntɜm rˈykən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɡˈuːtəs fɛɾɡˈɪst zɪç ʊnt ˌaʊx bˈøːzəs , ˌɑːbɜ deːn ʃpˈɔt fɛɾɡˈɪst man nˈɪçt lˈaɪçt . 
» ɪç ʃtˈɪmə ˈɔøɜ lˈiːbdən bˈaɪ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fɔn ˈanhˌalt . 
» ɪm ˈaltən bɛɾlˈiːn zɪnt ziː ɡˈɑːɾ vˌɛtɜvˈɛndɪʃ . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dɛɾ ʃlˈuːs hˈɔøtə , vˌoː ziː ʊns rˈuːfən , mˈɔɾɡən iːɾ ʃlˈuːs blˈaɪpt ; 
ʊnt dɑː viːɾ ˈankˌɔmən , hˌɑːbən ziː zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈandɜs bəzˈɔnən . 
als ɔøç bəkˈant , zɪnt nˈɔx nˈɪçt tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈʊm , das ziː fɔm ˈɪntɜdˌɪktə lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən vˌeːɡən dɛs bˈɛɾnoːvɜ ˈɑːptəs . 
das hat ˌiːnən ɛntzˈɛtslɪç fˈiːl ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət , ʊnt diː bˈyɾɡɜʃˌaft ɪst dɑːrˈʊm ʃvˈiːrɪç aʊf deːn rˈat , ʊnt zoː dɛɾ rˈat ʊns diː tˈoːrə ˈœfnət , vˈɪst iːɾ , ˌɔp diː bˈyɾɡɜ ziː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːvˈɛɾfən ? 
dˈeːroːˌalp ɪst mˌaɪnəs dɑːfˈyːɾhˌaltəns , ɛsɪst nˈɪçt rˈatzɑːm fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈɛtɜ , ɪn ˌaɪnə ʃtˈat ˈaɪntsuːrˌaɪtən , vˌoː ɛs nɔx ɡˈɛːɾt ʊnt ɪst fˈɔl ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ ʃtˈɪl bɪs dɑː tsˈuːɡeːˌœɾt , ʃpɾˈɑːx : » ɪç mˈaɪnə , iːɾ hˈɛrən , ɛsɪst an ˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈyːɾstən , nˈɪçt das ɛɾ vˌaɪlə , vˌoː ɛɾ zˈɪçɜ ɪst . 
dɛn mˌaɪnəs dɑːfˈyːɾhˌaltəns , ɪst ɛɾ dˈɑː , nˈɪçt das ɛɾ ɡˈeːən lˈasə diː dˈɪŋə , als ziː zɪnt , zˈɔndɜn fˈɛstzˌɛtsə , viː ziː zaɪn zˌɔlən . « 
» das zˈaɪ fyːɾ zɪç ! « fˈiːl rˈaʃ dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ˈaɪn . 
» nˈaxmɑːlən ɪst dɑːfˈyːɾ tsˈaɪt , vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ kˈɔmt . 
ˈɪtsoː , ɛɾvˈɛːɡən viːɾ , das vˈɑɾs , d??ç deːn ˈalɡəmˌaɪnən ʃrˈɛk , das viːɾ zˈiːktən . 
diː vˈɪɾkʊŋ dˈaʊɜt nˈɪmɜ ˈaʊs . 
aɪn rˈykʃlɑːk ɪst ɡəfˈɛːɾlɪç . 
dɛɾ klˈaɪnstə ˈʊnfˌal , zoː viːɾ ɛɾlˈaɪdən , mˈɑːk deːn ɡlˈaʊbən , dɛɾ fyːɾ ʊns ɪst , ɛɾʃˈytɜn . 
das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn . 
bɛɾlˈiːn ɪst ˈʊnɡəvˌiːs , bɾˈandənbˌ??k ɪst zˈɪçɜ . 
« 
» ˈiːtəm , zoː ˈɪsts , viːɾ blˈaɪbən , « rˈiːf dɛɾ zˈaksə . 
» ʊnt ˈɔɾdnən fɔn hˈiːɾ ˈaʊs , « zˈɛtstə dɛɾ dˈɛsaʊɜ hɪntsˈuː . 
» ʊnt vˈas vˌɛɾdən diː ʃpɾˈeːʃtɛtə zˈɑːɡən , zoː viːɾ ˌiːnən ˌiːrə ɡˈuːtə ʊnt tsˈiːmlɪçə bˈɪtə ˈapʃlˌɑːɡən ? « ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» kˈɛtsərˌɪʃ fˈɔlk ! 
ziː fɛɾdˈiːneːns nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ . 
» ziː zɪnt ɪn ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt fɔm bˈan ɡəlˈœst . « 
» ɪst ʊns ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
lˈɑːs ziː kˈɔmən tsuː ˈʊns . « 
das ʃpɾˈɑːx hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fˈiːl iːm ˈaɪn : » vˈas zoː fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns ʊnt zoː fˈiːl rˈatʃlɑːɡəns ʊm tsvˈeːən klˈaɪnə ʃtˈɛtə , diː mˈysən zɪç fˈyːɡən , vˈas diː ˈandɜn tˈuːn . 
diːs bɾˈandənbˌ??k ɪst diː ˈɛltəstə ʃtˈat ʊnt hˈaʊptstat , ɪst zˈɪts dɛs bˈɪʃoːfs ʊnt ˌaɪnəs ʃˈœpənʃtˌuːls , dɛɾ d??ç diː mˈaɾkən ɡˈɪlt . 
hˈiːɾ ɪst diː ˈaʊktoːrˌiːtɑːs , ʊnt ˈaxtən viːɾ vˈoːl , das viːɾ bɾˈandənbˌ??ks ʊns nɔx mˈeːɾ fɛɾzˈɪçɜn , zoː viːɾ diː ʃpɾˈeːʃtɛtə klˈaɪn hˈaltən . 
viːɾ bədˈyɾfən dɛɾ lˈiːbə dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ « 
» iːɾ , hˈɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ! « ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
diː hˈɛrən zˈɑːən iːn ˈan . 
» ˈɔørə zˈœldnɜ ɪn plˈaʊən mˈɪshɑːɡən deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜn zˈeːɾ . 
« 
diː hˈɛrən ʃvˈiːɡən , ʊnt dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf lˈɛçəltə ; 
ˌɑːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» mɪt ˈɔørɜ fɛɾɡˈʊnst , ɛɾlˈaʊxtə hˈɛrən , ˌʊnzrə ˈanzˌɪçtən zɪnt fɛɾʃˈiːdən . 
ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ɔøç mˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɑːɡə . 
bɛɾlˈiːn ɪst kˈaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat mˈeːɾ . 
ziː ɪst ɡɾˈoːs ɪm lˈandə , zaɪt ziː mɪt kˈœln aɪns vˈaɾt . 
ʊnt vˈɛːrə ziː klˈaɪn fɔn rˈaʊm , ɛs ʃpɾˈɪçt fɔn ɡɾˈoːsəm zˈɪn , das ziː frˈaɪvɪlˌɪç mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnɜn ˌiːrə rˈɛçtə tˈaɪltə . 
jˈeːdɜ tˈaɪl ɡˈɑːp aʊf fɔn zˌaɪnəm tsuːɾ ɡəmˈaɪnən kɾˈaft . 
vˈeːɾ das fɛɾmˈɑːk , ʃtɾˈeːpt hˈoːx . 
dɛn vˈeːɾ nˈuːɾ fˈɛst hˈɛlt , vˈas ɛɾ hat , blˈaɪpt , vˈas ɛɾ ɪst , ʊnt vɪl nˈɪçt vˈaɪtɜ , ʊnt kˈans nˈɪçt . 
bɛɾlˈiːns ʃtˈɪmə ɡˈɪlt ɪm lˈandə ; 
ˌɑːbɜ zˈeːə ɪç rˈɛçt , ziː vˌɪɾt nɔx mˈeːɾ ɡˈɛltən . 
bɛɾlˈiːn hat ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsuːkˈʊnst fˌɔɾ zɪç . 
diːs tɾˈɔøə bɾˈandənbˌ??k ɪn ˈeːrən , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈalt viː zˌaɪnə mˈaʊɜn . 
vˈeːɾ jˈʊŋə kɾˈaft ɪn zɪç fˈyːlt , das ɛɾ fˈɔɾtleːbə fyːɾ diː ɡəʃlˈɛçtɜ , diː nɑːx ʊns kˈɔmən , dɛɾ mˈuːs mˈeːɾ tˈuːn als fˈɛst hˈaltən am ˈaltən rˈɛçt ʊnt ˈaltən zˈatsʊŋən . 
iːɾ hˈɛrən , am fˈyːɾstən , mˌaɪnə ɪç , ˈɪsts , das tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈas tɾˈɛːk tsuːrˈyk blˈaɪpt , ʊnt das , vˈas kˈyːn ʊnt mˈʊtɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʃtɾˈeːpt . 
dɑːrˈʊm ˈaxt ɪç ˈɛs fyːɾ vˈɪçtɪç , das viːɾ bɛɾlˈiːn ɡəvˈɪnən , mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɡəvˈɪnən , das viːɾ iːm frˈɔødɪç diː hˈant bˈiːtən , ʊnt ɡˈeːbən iːm diː ˈeːrə , dˌeːrən ɛs vˈɛɾt ɪst . 
ˈɪsts zoː ˌʊnzɜ , hˌɑːbən viːɾ diː fˈɛstəstə bˈ??k dɛɾ mˈaɾkən . « 
dɛɾ dˈɛsaʊɜ mˈaɪntə , diː mˈaʊɜn fɔn bɾˈandənbˌ??k zˈaɪən fˈɛstɜ ʊnt hˈøːɜ . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : » ɡəvˈɪnən vɔlən viːɾ das lˈant , nˈɪçt ʊns fˌɔɾ iːm fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ˌaɪnə hˈaʊptstat dˈaɾf nˈɪçt aɪn kˈɛɾkɜ zaɪn , ziː ɪst das hˈɛɾts dɛs rˈaɪçəs , dɑːhˈɪn ˈalə blˈuːtadɜn pˈʊlzən , ʊnt das blˈuːt ʃtɾˈœmt dɑːrˈaʊs tsuːrˈyk ˈiːns lˈant . 
dɑː tˈuːn hˈoːə mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə nˈɪçt nˈɔt , zoː mˌaɪnə ɪç , fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ɡˈuːtə ʊnt hˈoːə zˈɪn zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜ . 
ziː zɪnt ʃtˈɔltsən zˈɪnəs ɪn bɛɾlˈiːn . 
lˈast ˌaɪnən fˈyːɾstən ˌʊntɜ ˌiːnən vˌaɪlən , ʊnt iːɾ zˈɪn vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən , als ɛɾ ˈɪtst tˈuːt , ɪn ʃtˈœrɪçkˌaɪt ʊnt tsˌɛnkeːrˈaɪən ; 
dɛɾ fˈyːɾst vˌɪɾt iːn lˈaɪtən tsʊm ɡˈuːtən ʊnt hˈaɪlzɑːmən . 
dɑːrˈʊm , viːɾ mˈysən bɛɾlˈiːn ɡəvˈɪnən , mɪt zˌaɪnən rˈaɪçən mˈɛçtɪɡən ɡəʃlˈɛçtɜn , zˌaɪnən flˈaɪsɪɡən bˈyɾɡɜn ; 
dˈɔɾt ʃlˈɑːɡən viːɾ deːm bˈaɪɜn diː tˈoːdɛsvˌʊndə zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft , dˈɔɾt bˈaʊən viːɾ ˌaɪnə bˈ??k , hˈøːɜ als bɾˈandənbˌ??k , dɛn ziː vˌɪɾt hɪnˈaʊs ʃˈaʊən ˌyːbɜ ˈɛlbə ʊnt ˈoːdɜ , ˈʊnt , fɛɾʃtˈeːts , iːɾ hˈɛrən , diː hˈaʊptstat vˌɛɾdən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən lˈandəs . 
« 
» ʃˌoːn ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈaksə , » viːɾ blˈaɪbən hˈiːɾ . « 
» viːɾ nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» vˌɛn viːɾ ˈɛs bəʃlˈiːsən ! « rˈiːf dɛɾ dˈɛsaʊɜ , ʊnt ˈalə ʃˈaʊtən iːn mɪt zˈɛltzɑːmən blˈɪkən ˈan . 
» tˈuːt als ɔøç rˈɛçt dˈyŋkt , ɛɾlˈaʊxtə hˈɛrən . 
ɪç ɡˈɑːp deːn ˈapɡəzˌantən maɪn vˈɔɾt . 
ɪç rˈaɪtə ɡˈeːn bɛɾlˈiːn . 
« 
» vˈan ? « 
» mˈɔɾɡən ! « 
» hˈœl ʊnt tˈɔøfəl ! « fˈuːɾ dɛɾ zˈaksə ˈaʊf . 
» viːɾ blˈaɪbən , zˈɑːk ɪç . « 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ʃtˈant ˈaʊf : 
» hˈɑːpt iːɾ ˌiːnən als fˈyːɾst das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən ? « 
» als fˈyːɾst , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! « 
» dan rˈɛt diː klˈʊkhaɪt : rˈaɪtət , lˈiːbɜ hˈɛɾ . « 
» als fˈyːɾst , rˈɪtɜ ʊnt mˈan ɡˈɑːp ɪç ˈɛs , « rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ , » ʊnt vˈɪls tˈuːn , als jˈeːdɜ fɔn ˈiːnən . « 
» ʊnt iːɾ tˈuːt ɡˈuːt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
» dɛn tsuː ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts mˈuːs aɪn fˈyːɾst jˈɛdveːdəs vˈɔɾt hˈaltən , das ɛɾ ɡˈɑːp . 
ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt , « zˈɛtstə ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç hɪntsˈuː , naxdˈeːm vˈɔldeːmˌɑːɾ hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən . 
» ɪn bɛɾlˈiːn hat ɛɾ diː mˈaɾk . « 
» ɛɾ ! « fˈuːɾ dɛɾ zˈaksə ˈaʊf . 
» vˈas vɪl ɛɾ dɛn dˈɔɾt ? « 
» zɪç frˈɔøndə mˈaxən . « 
» vˈas , frˈɔøndə ! « rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» viːɾ zɪnt zˌaɪnə frˈɔøndə . « 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf lˈɛçəltə : » fɛɾˈaɾkts deːm mˈanə nˈɪçt , zoː ɛɾ zɪç nɑːx bˈɛsɜn ˈʊmzˌiːt . 
« 
dɛɾ fɔn ˈanhˌalt ʃˈaʊtə tsuː bˈoːdən : » iːɾ vˈɪst « 
» vˈas iːɾ dˈɛŋkt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , » ˌoːdɜ ʊns fˈyɾɡɛpt , das iːɾ dˈɛŋkt . 
dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan . 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , diː mˈaɾk zoː ʃnˈɛl tsuː bəzˈɛtsən , als ɛs ɡˈeːt , fˈœlkɜ tsuː vˈɛɾfən ɪn diː ʃlˈœsɜ , ʃtˈɛtə ; 
diː bˈyɾɡɜ hˈʊldɪɡən lˈasən . 
diː bˈaɪɜn dˈyɾfən kˈaɪn fˈɛstəs hˈaʊs mˈeːɾ hˈɑːbən , vˌɛn lˈʊdvɪç ˌaʊs tyːrˈoːl kˈɔmt . 
dɛɾ mˈan hat rˈɛçt , ɪç vɔltə zˈɑːɡən dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
ɪn diː ʃpɾˈeːʃtɛtə mˈuːs ɛɾ tsˈiːən , mɪt vˈeːəndən fˈɑːnən ʊnt tɾˈɔməlʃlˌɑːk , hˈɔøtə lˈiːbɜ als mˈɔɾɡən . 
vˈas hˈɔøtə fyːɾ ʊns ɪst , vˈɪsən viːɾ ; vˈas mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ʊns zaɪn vˌɪɾt , vˈɪst iːɾs , vˈaɪs ɪç ˈɛs ? « 
dɛɾ zˌaksənhɜtsˈoːk ʃtˈiːs zaɪn ʃvˈeːɾt aʊf diː dˈiːlə ʊnt bɾˈʊmtə : » miːɾ ɡəfˈɛlt das nˈɪçt . 
« 
» das vˌɪɾt diː bɛɾlˈiːnɜ hˈoːx ɛɾfrˈɔøən , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt , » vˌɛn aɪn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ʃtˈat ˈaɪnɡˌeːt . « 
» iːɾ , nˈɪçt ɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» fyːɾ ˌaɪnən ɛɾtsbˈɪʃoːf tsˈiːmt ɛs nˈɪçt . 
diː ʃtˈat rˈaʊxt nɔx fɔm ɡəvˈaɪhtən blˈuːtə , diː lˈʊft mˈuːs ˈeːɾst rˈaɪn vˌɛɾdən , bəfˈoːɾ diː ɡəzˈɛɡnətə nˈɛːə ˌaɪnəs fˈyːɾstən iːɾ vˌɪɾt . 
« 
» ʊnt iːɾ , ɛɾtsbˈɪʃoːf , vˌoː vɔlt iːɾ hˈɪn ? « 
» nɑːx mˈaɡdeːbˌ??k . 
dˌiːzɜ , ɔpvˈoːl ɡˈuːtən , dɔx frˈɛmdən zˈaxə bɾˈaxtə ɪç ʃˌoːn tsuː ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ fyːɾ maɪn fˈɔlk . 
ˌaɪnəs fˈyːɾstən ˈeːɾstə zˈɔɾɡə ɪst zaɪn lˈant ʊnt zaɪn fˈɔlk . 
« 
ˈʊnɡəhˌaltən ʃˈaʊtən diː bˈaɪdən iːm nˈɑːx . 
» vˈɛshalp ʃˈɪkt ɛɾ ʊns nɑːx bɛɾlˈiːn ! 
vˈas vɪl ɛɾ ? 
« 
dɛɾ dˈɛsaʊɜ ˈantvɔɾtətə : » vˈas ɛɾ ɛɾvˈɔɾbən , viː man diː hˈant ˈʊmdɾˌeːt , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən . 
fɛɾʃˈantst plˈaʊən bɪs an diː tsˈɛːnə ! 
nˈaxmɑːlən kˈɔmt ɛɾ vˈoːl tsuːrˈyk ʊnt zˈiːt , vˈas ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː kɾˈiːkt ! « 
» das miːɾ fˈɔɾtɡənˌɔmən ʊnt fˈoːɾvˌɛk ! « bɾˈʊmtə dɛɾ zˈaksə . 
» mˈiːɾ , vˈɛtɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɛsaʊɜ . 
» 
maɪn ɛɾptˈaɪl zˌɔltə jˈeːrɪçˌoːv ʊnt plˈaʊən zaɪn . « 
» das ɡəʃˈɑː hˈɪntɜ ˌʊnzɜm rˈykən , vˈɛtɜ , das ɛɾ zɪç plˈaʊən fɛɾʃrˈaɪbən lˈiːs . 
vˈas mˈʊstə dɛɾ kˈɛɾl ɪç mˌaɪnə ˌʊnzɜ zˈɔɡlaɪç baɪ dɛɾ hˈant zaɪn , ʊnt bərˈaɪt dɑːtsˈuː ! « 
» vˈɪst iːɾ , ˌɔb ɛɾ ˈɛs vɑːɾ ? « 
» ɛɾ hˈɛlt dɔx zˈɔnst hˈɪntɜm bˈɛɾɡə , vˌɛn ziː iːn ʊm ʃˈɛŋkʊŋən bˈɪtən ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən . 
ɛɾ hˌɛtə deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf hˈɪnhaltən zˌɔlən mɪt vˈɔɾtən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən . 
« 
» dɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt hˈɪnhaltən . 
als ɪç vˈaɪs , hˌɛtə ɛɾ iːn nˈɪçt ˌaʊs deːm tˈoːɾ ɡəlˈasən , bɪs ɛɾ plˈaʊən fɛɾʃrˈiːp . 
jˈɑː ɛɾ hat nɔx mˈeːrəs ˈapɡədˌʊŋən , vˈas dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fˈɔɾdɜtə . « 
» vˈeːɾt dɛɾ ɡˈaɪɜ dɾˈaʊs klˈuːk ! « 
» vˈɛtɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɛsaʊɜ . 
» ɪç mˈaɪnə , ɛsɪst ɡˈuːt fyːɾ ˈʊns , das dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ɡˈeːt . 
zoː blˈaɪbən viːɾ alˈaɪn ʊm ˈiːn . « 
» ʊnt vɔlən tsuːzˈeːən , « fˈiːl rˈuːdɔlf ˈaɪn , » das ɛɾ nˈɪçt nɔx mˈeːɾ fɛɾʃrˈaɪpt , ɡˈɔtɛsbˌaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ɛsɪst tsʊm tˈɔl vˌɛɾdən , das ˌaɪnɜ , deːm kˈaɪn pfˈɪfɜlˌɪŋ ɡəhˈœɾt , dɛɾ fɛɾʃrˈaɪpt , miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts , vˈas ˌʊnzɜ ɪst , ʊnt viːɾ mˈysən jˈɑː zˈɑːɡən . 
hˈœl ʊnt tˈɔøfəl ! 
« 
» ɛs lˈɛst zɪç ˌaʊx fɪlˈaɪçt tsuːrˈyk fɛɾʃrˈaɪbən , « lˈɛçəltə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» das zˈɔls ! 
das ɪst aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt . 
das mˈuːs zaɪn . 
ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ , ˌʊnzɜ vˈɛtɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
viːɾ lˈaɪtən ˈiːn , ʊnt deːm pfˈafən aɪn ʃnˈɪpçən . « 
diː fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln vɑːrən iːm vˈaɪt ˌyːbɜ iːɾ vˈaɪçbɪlt ɛntɡˌeːɡən ɡətsˈoːɡən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnhˌoːlʊŋ ! 
nˈɪçt fˈʊnftsɪç mˈɛnʃən , ˈaʊsɜ deːn ˈaltən , vɑːrən ɪn deːn ʃtˈɛtən ɡəblˈiːbən . 
lˈiːfən zˈɛlbɜ diː vˈɛɾtɜ fˈɔɾt ˌaʊs deːn ʃpˈiːtɛːlɜn , fɔn zˈankt ɡˈɛɾtɾaʊt ʊnt dɾˈaʊsən fɔn zˈankt ɡˈeːɔɾk vˈɔɾm ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ tˈoːɾ . 
ˈaltə ʊnt ɡəbɾˈɛstɪɡə hˌatən ziː ɡənˈuːk ɡəzˈeːən , diː ˌiːnən ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ʃtˈaɾbən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈɑː ˌaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən , dɛɾ fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ɪm ɡɾˈɑːbə lˈɑːk , ʊnt nˈuːn ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
jˈɑː ˌaʊx diː kˈɪndɜ , vˈeːɾ hˌɛtə diː tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
diː mˈysən fˌɔɾ ˈaləm das vˈʊndɜ zˈeːən ; 
dɛn ziː tɾˈɑɡeːns tsʊm lˈɛŋstən , ʊnt ɛɾtsˈɛːleːns , vˌɛn ziː ˈalt zɪnt , ˌiːrən kˈɪndɜn ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜn vˈiːdɜ . 
ʊnt fˈiːlə knˈɑːbən ʊnt mˈɛɡdlaɪn hˌatən ziː fɔn ʃtˈatveːɡən vˈaɪs ˈanɡətsˌoːɡən , mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn , ʊnt ziː tɾˈuːɡən kˈɛɾtsən ʊnt kɾˈɛntsə , deːm lˈiːbən lˈandəshˌɛɾn ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ tsˈɛːlt diː tˈaʊzəndə , diː aʊf deːn fˈɛldɜn ʃtˈandən ʊnt tsuːʃˈaʊtən . 
diː vˈaɪbəl vˈʊstən nˈɪçt , vˌoː ziː hˈɪnlaʊfən ʊnt rˈaɪtən zˌɔltən , ʊm plˈats tsuː mˈaxən . 
dɑː vɑːrən ziː ˌaʊs deːn ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt dˈœɾfɜn , aʊf mˈaɪlən vˈaɪt , hɛrˈanɡəkˌɔmən , frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ , ʊnt mˈançɜ ˈeːdəlmˌan hˈiːlt tsuː rˈoːs , ʊnt ɪm vˈɑːɡən nˌeːbən iːm zˈɑːsən aʊf zˈɛkən diː ˈeːdəlfrˌaʊən ʊnt frˈɔølaɪn . 
diː jˈʊŋən , ʊnt ɡɾˈoːsə bˈ??ʃə dɑːrˈʊntɜ , hˈɪŋən aʊf deːn bˈɔømən am vˈeːɡə , zoː lˈaŋ ɛɾ vɑːɾ , ʊnt ʃˈytəltən ˌaɪnən rˈeːɡən ɡˈɛlbɜ blˈɛtɜ hɪnˈap . 
mˈançə rˈystɜ hˈɪŋ zoː ʃvˈeːɾ fɔn flˈaxskœpfən , das man mˈaɪntə , ziː mˈysə bɾˈɛçən . 
ʊnt vɑːɾ ˌaʊx mˈançə ɡəfˈɑːɾ , dɛn ziː ʃtˈiːsən zɪç ʊnt kˈɪtsəltən ʊnt rˈɪsən zɪç am hˈɑːɾ . 
diː frˈɔølaɪn , diː ˈʊntən aʊf ˌiːrən ʃtɾˈoːzɛkən tsuːʃˈaʊtən , hˌatən dˈeːs ɡɾˈoːsə lˈʊst . 
ʊnt nˈuːn diː ɡəvˈɛɾkə , tsuː rˈoːs ʊnt tsuː fˈuːs , mɪt fˈɑːnən ʊnt fˈɛːnlaɪn ! 
zˌaɪnən bˈɛstən zˈɔntaksrˌɔk 
jˈeːdɜ ˈʊmɡətˌɑːn , ʊnt diː hˈaɾnɪʃə ʊnt pˈɪkəlhˌaʊbən 
blˈaŋk ɡəʃlˈɪfən , ʊnt diː hˈɛleːbˌaɾdən ʊnt ʃpˈiːsə ʊnt mˈɔɾɡənstɜnə , das flˈɪmɜtə ɪn dɛɾ zˈɔnə . 
fˌoːɾˌan rˈɪtən , nɑːx ˈaltəm rˈɛçtə , diː knˈɔxənhˌaʊɜ ; 
das kˈɔntə ˌiːnən kˈaɪnɜ nˈeːmən . 
ʊnt zoː ˌyːbɜmˈytɪç als ziː , zˈɑːs kˈaɪn jˈʊŋkɜ tsuː rˈoːs . 
diː fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn , an pɾˈaxt vˈeːɾ tˈɛːtə ɛs ˌiːnən ɡlˈaɪç ! 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː jˈʊŋən rˈɪtən ; 
diː ˈaltən blˈiːbən am tˈoːɾ mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən fˈaɪɜvˌɛmzɜn ʊnt ɡˈyldənən kˈɛtən . 
nˈuːn hˌɛtə zˈɪçs vˈoːl ɡəʃˈɪkt , das diː rˈaɪtɜ blˈaŋkə hˈaɾnɪʃə ʊnt ʃˈiːnən ˈanɡətˌɑːn , dɛn dɛɾ mˈan ɪst tsʊm bˈɛstən ɪn dɛɾ rˈystʊŋ , ʊnt ˈaltsaɪt mˈuːs ɛɾ rˈystɪç zaɪn , vˌɛn zaɪn lˈandəshˌɛɾ iːn rˈʊft . 
das bədˈɔøtət ɛs . 
ˌɑːbɜ viː zoː jˈʊŋə fˈantə zɪnt , vɔltən lˈiːbɜ ˌiːrə vˈɛmzɜ tsˈaɪɡən , fɔm fˈaɪnstən ʃˈaɾlaxtˌʊxə , ˌoːdɜ blˈaʊ , mɪt vˈaɪt ɡəfˈɛɾpt , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈaɾk vˈɛkst , ʊnt mɪt zˈaɪdə ɡəfˈytɜt ʊnt ˈaʊsɡəpˌʊft ʊnt ɡəʃlˈɪtst . 
ʊnt mˈaɪntən , ˌiːrə ɡlˈiːdmɑːsən nˈɛːmən zɪç bˈɛsɜ dɾˈiːn ˈaʊs , als ɪm ʃtˈɑːl , ʊnt iːɾ ʃpˈɪtsbaɾt ʃtˈɛndə bˈɛsɜ ˌyːbɜ ˈɛm tsˈoːbəlkɾˌɑːɡən , als ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪzənhˌaʊbə . 
als ˌɔb aʊf zoː ˈɛtvɑːs aɪn ˈaltɜ mˈan zˈiːt ! 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm vˈɑɾs ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt tsuː tˈuːn ; 
das fˈɔlk zˌɔltə ziː ˈanzˌeːən , ʊnt diː frˈaʊən zɪç fɛɾvˈʊndɜn ˌyːbɜ ˌiːrən pˈʊts ʊnt jˈeːdɜ dˈaxtə , diː mˈɛɡdlaɪn mˈystən aʊf iːn ɡɾˈɑːt tsˈaɪɡən ʊnt frˈɑːɡən : duː , vˈeːɾ ɪst dɛɾ ʃmˈʊkə ɡəzˈɛl ? 
zˈoː , ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt hˌatə ɛs ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn tsuːfˈoːɾɡətˌɑːn , nˈɪçt ʊm deːn mˈaɾkɡɾɑːfən . 
diː bɾˈyːdɜʃˌaftən , diː dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ʊnt frˌantsɪskˈɑːnɜ , diː ʃvˈaɾtsən ʊnt ɡɾˈaʊən , tsˈoːɡən bˈaɾfuːs mɪt ˌiːrəm hˈɛɾnən ɡəvˈandə , deːn rˈoːzənkɾˌants ʊm ˌiːrə hˈɛndə . 
dɑː mˈaɪntə man dɔx diː dˈeːmʊt tsuː zˈeːən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɔlts . 
viː diː tɾˈɛːɡɜ kˈɔøçtən ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən kɾˈuːkiːfˌɪksə , viː ziː diː hˈoːən kˈɪɾçənfˌɑːnən ɪm ʃvˈaɪs ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts ˈaʊfrˌɛçt hˈoːbən , zˈɛlbɜ zoː klˈaɪn . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˌiːnən ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈɑː , dɑː vɑːɾ nˈɪçt dˈeːmʊt . 
ʊnt zˈɑː man nˈuːn deːn pɾˈoːbst ʊnt zˌaɪnə kaplˈɑːnə ʊnt dˌiːakˈoːnən ɪn ˌiːrən rˈaɪçən mˈɛsɡəvˌɛndɜn mɪt ɡəʃmˈaɪdə ʊnt fˈaɪnən ʃtˌɪkeːrˈaɪən , diː bˌaldaxˈiːnə ʊnt diː ʃtɾˈɑːləndən mˈɔnstɾantsən , diː ˈɑkoːlˌʊtən ʊnt knˈɑːbən ʊmhˈɛɾ ɪn rˈɔtən klˈaɪdɜn mɪt vˈaɪsəm ˌyːbɜvˈ??f , diː dˈampfəndən vˈaɪhkɛsəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɛŋkənt , dɑːtsˈuː diː hˈʊndɜtə fɔn ˈaɾmdɪkən kˈɛɾtsən , dˌeːrən rˈaʊxvœlklˌaɪn ɪn diː klˈɑːrə lˈʊft rˈɪŋəltən , ʊnt zˈɑː man fˌɔɾ ˈaləm diː fˈaɪstən ɡlˈɛntsəndən ɡəzˈɪçtɜ , dɑː dˈaxtə kˈaɪnɜ , das diː kˈɪɾçə an dˈeːmʊt deːn lˈaɪən nˈaxstant . 
vˈaɪt ˈyːbeːɾs vˈaɪçbɪlt , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt vˈaɪt ˌyːbɜ diː mˈaɾkən dɛɾ ʃtˈɛtə lˈiːfən ʊnt tsˈoːɡən ziː iːm ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː flˈɪmɜtə ɛs hˈɪntɜ deːm bˈʊʃə . 
hˈoːə ʃtˈandaɾtən ʊnt bˈʊntə rˈaɪhɜfˌeːdɜn . 
tɾˈɔmpətən rˈiːfən dɾˈyːbən ʊnt tɾˈɔmpətən ˈantvɔɾtətən hˈyːbən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə flˈoːk aɪn ʃtˈaʊp ˈaʊf , ʊnt deːm fˈɔlk ˈiːns ɡəzˈɪçt ; 
ʊnt diː fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn , diː ˈeːbən ˈaʊsʃˌaʊən vɔltən , ˌɔp ɛs dɛɾ ɛɾzˈeːntə zˈaɪ , pɾˈʊstətən ʊnt mˈʊstən zɪç ˈʊmvəndən . 
diː knˈɔxənhˌaʊɜ hˈateːns nˈɪçt ˈapvˌaɾtən kˈœnən . 
ˈalsbalt ziː diː hˈaɾnɪʃə fɔm tˈɛltoːvɜ vˈeːɡə blˈɪtsən zˈɑːən , deːn rˈɛçtən vˈeːɡ ˌyːbɜ ʃpˈandoːf kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt kˈɔmən vɑːrən ziː lˈɔsɡɛʃpɾˌɛŋt , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ˌɔp diː hˈɛrən ˌaʊx ɪm ʃtˈaʊp fˈast ɛɾʃtˈɪktən , ʊnt ˌaɪnɜ ˌiːnən naxʃrˈiː , ɛs ʃˈɪkə zɪç nˈɪçt . 
jˈɑː , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk frˈɑːktən diː mˈɛtsɡɜ fˈiːl , vˈas zɪç ʃˈɪkə , ʊnt ˌɔp diː ˈapɡəzˌantən mɪt deːm tˈyçlaɪn ɡəvˈeːt hˌatən . 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʃvˈɛŋktən ziː ʊnt dˈɔɾt baɪ kˈeːdəlˌɛndɔɾp hˈiːs nˈaxmɑːls tsˈeːləndˌɔɾf mˈʊstən ziː iːn ˈʊmrˌɪŋt hˈɑːbən . 
dɛn nˈuːn zˈɑː man lˈaŋə tsˈaɪt nˈɪçts , als ˌaɪnən ʃtˈaʊbvɪɾbəl , deːn das zˈɔnənlˌɪçt bəʃˈiːn ʊnt ɛɾ vˈɪɾbəltə nˈɛːɜ , ʊnt hˈaɾnɪʃə flˈɪmɜtən ˈɛntlɪç dɾˈaʊs fˌɔɾ ʊnt diː ˌaɾmatˈuːrən dɛɾ rˈɔsə . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈanɡərˌɪtən , ʊnt diː knˈɔxənhˌaʊɜ ʊm iːn tˈaʊməltən viː tˈɔl ˌiːrə rˈɔsə ʊnt ʃvˈɛŋktən ˌiːrə hˈyːtə hˈoːx , ʊnt ʃrˈiːən ɛs deːm fˈɔlkə tsuː fɔn vˈaɪtəm : 
» ɛɾ ˈɪsts ! « . 
das ɡˈɪŋ nˈuːn als aɪn fˈʊŋkən aʊf tsˈʊndɜ ˈʊm . 
» ɛɾ ˈɪsts ! 
ɛɾ ˈɪsts ! « diː mˈytsən ʊnt hˈyːtə flˈoːɡən ʊnt diː mˈɔølɜ rˈɪsən ziː ˈaʊf , das ɛɾ lˈeːbə ; 
bɪs ɪn diː vˈɔlkən klˈaŋs . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ʊnt nɔx mˈeːɾ ʃtˈaʊnəns . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːx : » duː , zoː hˈɑːp ɪç iːn miːɾ ɡədˈaxt ! « ʊnt dɛɾ ˈandərə : » nˈaɪn , zoː hˈɑːp ɪç iːn miːɾ nˈɪçt ɡədˈaxt ! « 
dɛɾ ˌaɪnə dˈaxtə , ɛɾ mˈystə ɡɾˈøːsɜ zaɪn , dɛɾ ˈandərə klˈaɪnɜ , dɛɾ , ɛɾ mˈystə ˈɛltɜ zaɪn , dɛɾ , ɛɾ kˈœnə jˈyŋɜ ʃˈaʊən . 
» zˈiː , viː ɛɾ ziː hˈʊldɾaɪç ɡɾˈyst , diː hˈɛrən ! « 
» kˈœntə deːn kˈɔpf ˌaʊx nˈiːdɾɪɡɜ bˈykən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ . 
» viːɾ tˈuːn iːm dɔx fˈiːl ˈeːrə ˈan . « 
das vɑːɾ kˈaɪn pˈɪlɡɜ mˈeːɾ , dɛɾ dˈeːmytˌɪç ʊnt bˈaŋ ɪn zˌaɪnə hˈaɪmat tsˈiːt . 
ɛɾ rˈɪt aʊf ˌaɪnəm hˈoːən , vˈaɪsən pfˈeːɾdə , dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ʃˈaɾlaxdˌɛkə , ʊnt dɛs rˈɔsəs hˈɑːls ʊnt kˈɔpf vɑːɾ fˈyɾstlɪç ɡəʃmˈykt , dɔx nˈɪçt tsuː zˈeːɾ . 
nˈɪçts mˈeːɾ fɔm rˈɔstɪɡən ˈaɪzənhˌaɾnɪʃ , deːn ɛɾ baɪ ɡɾˈanzeː tɾˈuːk ; 
ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə rˈystʊŋ fɔn ʃtˈɑːl , hˈɛlblaʊ ˈanɡəlˌaʊfən , ʊnt ˈaʊsɡəlˌeːkt mɪt zˈɪlbɜnən rˈaɪfən ʊnt fiːɡˈuːrən , ˈʊmʃlˌoːs zˌaɪnən lˈaɪp . 
dɑːrˈyːbɜ vˈaltə dɛɾ pˈ??p??mˌantəl mɪt hˌɛɾməlˈiːn , ʊnt aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːk ɛɾ , ʃtˈat dɛs kɾˈiːkshɛlms , ˌaɪnə blˈɪŋkəndə ʃtˈɑːlhaʊbə , ʊm diː ˌaɪnə mˈytsə zɪç vˈant , als dɛɾ mˈantəl pˈ??p??n ʊnt mɪt vˈaɪsəm hˈɛɾməlˌɪnbeːzˌats . 
das vˈaɾt nˈaxmɑːlən diː kɾˈoːnə dɛɾ kˈ??fyːɾstən . 
ʃˈiːn ɛɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt jˈyŋɜ nɔx als ɪn bɾˈandənbˌ??k , ʊnt ɛs vɑːrən dɔx kˈaʊm tsvˈeːən nˈɛçtə dˈatsvɪʃən . 
ʊnt das ɪst ˌaʊx zˈɛltzɑːm . 
viː lˈaʊt ziː ʃrˈiːən , vˌɛn ɛɾ nɔx fˈɛɾn vɑːɾ , ziː fɛɾʃtˈʊmtən , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant . 
zoː ˈɛɾnst ʃˈaʊtə ɛɾ ziː ˈan , zoː hˈʊldfɔl ʊnt dɔx zoː fˈaɪɜlˌɪç ɡɾˈystə ɛɾ . 
dɑː hˈiːltən ziː diː mˈytsə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt nˈaɪktən zɪç . 
dɛɾ ˈatəm fɛɾɡˈɪŋ ˈiːnən . 
ɛɾ rˈɪt alˈaɪn . 
diː ɡɾˈɑːfən , hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ blˈiːbən ʊm mˈeːrərə ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
ziː vɑːrən kˈɛk ʊnt frˈoː , ʊnt ˌiːrə bˈakən ɡəʃmˈɪŋkt fɔn lˈeːbənslˌʊst ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən . 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt . 
ʊnt ˈoːnə lˈeːbənslˌʊst ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən vɑːɾ ɛɾ ɪn dˌiːzə rˈykɡeːkˌeːɾt . 
vˌoː ˌɑːbɜ vɑːrən dɛɾ fɔn ˈanhˌalt ʊnt dɛɾ zˌaksənhɜtsˈoːk ? 
frˈɑːktən diː lˈɔøtə . 
deːnən kˌɑːm ɛs dɔx tsˈuː , nˌeːbən deːm mˈaɾkɡɾɑːfən tsuː rˈaɪtən . 
ziː hˌatən am ˈɑːbənt aʊf das ɡlˈyklɪçə ɡədˈaɪən tsuː ʃtˈaɾk mɪt ˈeːtlɪçən ɡətɾˈʊŋkən ; 
dɑː hˌatən ziː ˈɛs am mˈɔɾɡən fɛɾʃlˈɑːfən , als dɛɾ tsˈuːk ˈaʊsrˌyktə , ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈyːɾtə zɪç zˈɛlpst nɑːx bɛɾlˈiːn . 
am dˈɔɾfə ʃˈøːneːbˌɛɾɡ aʊf dɛɾ hˈøːə , ʊnt duː zˈiːst hɪnˈab ˌyːbɜ vˈaɪtə fˈɛldɜ aʊf diː ʃtˈat kˈœln , ʊnt jˈɛnzaɪts kˈœln rˈɑːɡən diː tˈyɾmə dɛs ˈaltən bɛɾlˈiːn fˈɔɾ . 
diː ʃtˈɛtə ʃˈaʊtən nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ als hˈɔøtə . 
hˈoːə rˈɪŋmaʊɜn mɪt mˈɛçtɪɡən vˈaɪçhɔøzɜn ʊnt vˈaɾtən ʊnt tˈyɾmən fɔn bɾˈaʊnəm tsˈiːɡˌɛlʃtaɪn ˈʊmʃpˌantən diː ʃpˈɪtsən ɡˈiːbəlhˌɔøzɜ . 
ˌɑːbɜ duː zˈɑːəst mˈeːɾ tˈyɾmə als duː jˌɛtst zˈiːst . 
dɛn vˈas ɪst hˈɔøt aɪn tˈ??m , vˌoː diː hˈɔøzɜ zoː hˈoːx ʊnt tsuː ʃlˈœsɜn vˌ??dən . 
lˈɑːɡən bˈaɪdə ʃtˈɛtə , vˈeːɾ ziː fɔn hˈiːɾ ʃˈaʊtə , als aɪn vˈaɾməs nˈɛst ɪn ˌaɪnəm hˈoːən fˈɪnstɜn vˈaldə ; 
dɛɾ dˈeːntə zɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʊnt hˈɪntən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt . 
ˌaɪnəm vˈandərɜ vˈoːl aɪn ɛɾkvˈɪklɪçɜ ˈanblˌɪk , dɛɾ , d??çvˈeːt ʊnt mˈyːdə , ˈɑːbənts hˈiːɾ aʊf diː hˈøːə kˌɑːm , ʊnt diː fˈiːlən lˈɪçtɜ blˈɪktən iːm ɛntɡˌeːɡən ˌaʊs deːm tˈɑːlə , ʊnt dɛɾ lˈɪçtə rˈaʊx ʃtˈiːk ˌaʊs deːn ʃlˈɔtən ˈaʊf . 
am dˈɔɾfə ʃˈøːneːbˌɛɾk hˈiːltən diː jˈʊŋən pˌatɾiːsˈiːɾ tsuː rˈoːs , ʊnt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə zˌɔltə dɛɾ fˈyːɾst nˈuːn hɛrˈabɾˌaɪtən . 
dɑː ɡlˈaʊptə ɡəvˈiːs jˈeːdɜ , iːn vˌɛɾdə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf tsuːmˈaɪst ˈanzˌeːn . 
ʊnt ɛɾ ɡɾˈystə ziː ɪn ˈadlɪɡɜ vˈaɪzə , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə ɡˈɪŋən ɪm kɾˈaɪzə ˈʊm . 
ˌɔp ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə frˈɪʃə ɡəzˈɪçtɜ viː blˈʊmən dˈyŋkən , ʊnt ɛɾ zˈiːt ɪm ɡˈaɪst , viː ziː mˈɔɾɡən vˈɛlkən , ʊnt kˌan zɪç dˈeːs nˈɪçt frˈɔøən , vˈas ziː frˈɔøt ; 
ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn ɡlˈɛntsəndərə vˈɛmzɜ ʊnt rˈaɪçərə zˈɪlbɜɡˌɛʃɪrə zˈɑː : aʊf kˈaɪnəm blˈiːp zaɪn ˈaʊɡə rˈuːən , kˈaɪnɜ mˈɔxtə zɪç rˈyːmən , das ɛɾ iːm frˈɔøntlɪçɜ tsˈuːɡeːnˌɪkt als deːm ˈandɜn . 
ɛɾ hˈœɾtə diː nˈɑːmən , zoː iːm iːɾ fˈyːrɜ nˈantə , als vˈɛːrəns iːm ˈaltə bəkˈantə , ʊnt dɔx ʃtˈiːk baɪ kˈaɪnəm iːm ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊf . 
zaɪn ˈaʊɡə fˈiːlmˌeːɾ vˈantə zɪç fɔn deːn jˈʊŋən fˈantən vˈiːdɜ ap nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʊnt vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf diː vˈiːzə dɑːfˈoːɾ : 
» vˌoː ɪst ˈɪtsoː diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ mˈiːriːkˌɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt tsˈaɪktə nɑːx rˈɛçts , vˌoː dɛɾ ˈɛlfənbɾˌʊx nɑːx deːm tɾˈɛptoːf zɪç hˈɪntsiːt . 
das vˈʊstə kˈaɪnɜ , nˈɪçt mˈɑːl deːn nˈɑːmən , ʊnt ziː vˈʊndɜtən zɪç dɛɾ frˈɑːɡə . 
ˌaɪnɜ zˈɑː deːn ˈandɜn ˈan . 
» ˈɔørə fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdən ! « ʃpɾˈɑːx aɪn jˈʊŋ blˈuːt , dɛɾ tˈʊməltə zɪç aʊf ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən rˈapən , ʊnt zaɪn ˈaʊk lˈɔøçtətə fˈɔl ˌyːbɜmˈʊt . 
kˈaɪnɜ vɑːɾ zoː pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdət , ʊnt fˈast tsuː rˈaɪç , ʊnt zaɪn bˈaɾt vɑːɾ ɡəkˈɛmt ʊnt ɡəkɾˈɔøzəlt ʊnt dˈʊftətə fɔn zˌaɪnən ʃpˌeːkeːrˈaɪən , das ɛs dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf rˈɔx . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾk , dɛɾ aɪn fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ zoː fˈiːl fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxtə , ʊnt diː bˈyɾɡɜʃˌaft ˈaʊfvˌiːɡəltə vˈiːdɜ deːn rˈat ; 
nˈɪçt das ɛɾ ziː lˈiːptə , zˈɔndɜn ˌaʊs ʃtˈɔlts . 
nˈɑːm nˈaxɡeːənts aɪn tɾˈaʊrɪç ˈɛndə ʊnt mˈʊstə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vˈaɪçən . 
vɑːrən ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈaɪt diː vˈaɾdənbˌɛɾɡə nɔx das mˈɛçtɪçstə ɡəʃlˈɛçt . 
dɛɾ ˈalzoː ʃpɾˈɑːx , ʊnt man zˈɑː , ɛɾ vˈʊstə zɪç vˈas dɑːrˈaʊf : 
» fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdən , das zɪnt ˈaltə ʊnt ɡərˈɪŋə dˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ deːn bˈaɪɜn vɔlən viːɾ ˈaʊstɾˌaɪbən , als ɔøç bəlˈiːpt , ʊnt ˈɔørə hˈɛɾʃaft mˈeːrən . 
das kˈymɜt ʊns mˈeːɾ . 
« 
» ˈaɪ ! « ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊnt aɪn fˈaɪn lˈɛçəln ʃvˈeːptə iːm ʊm deːn mˈʊnt . 
» vˈeːɾ ɡɾˈoːsəs zˈɪnt , fˈɛŋt mɪt ɡərˈɪŋəm ˈan . 
ʊnt vˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat reːɡˈiːrən vɪl , zˌɔltə zˌaɪnɜ ʃtˈat ɡəʃˈɪçtən fˈoːɾˌeːɾst vˈɪsən . « 
dɑː lˈaxtə tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾk . 
zˌaɪnə famˈiːlɪə hˌatə ɡˈyːtɜ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə mˈaɾk : 
» ɛs mˈɑːk vˈoːl ˈaltə lˈɔøtə ɡˈeːbən , diː zɪç ʊm zoː vˈas kˈymɜn baɪ ˈʊns . « 
» ʊnt diː tˈuːn bˈɛsɜ , jˈʊŋɜ mˈan « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , » das ziː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʃˈaʊən , dɑːrˈɪn diː fˈoːɾtsˌaɪt tsuː lˈeːzən , dɛn ɪn ˌaɪnən , dɑːrˈɪn ziː nˈuːɾ iːɾ ˈaɪɡən ɡlˈat ɡəzˈɪçt zˈeːən . « 
dɑː lˈaxtən diː ˈandɜn , dɛn ɛs vɑːɾ ʃtˈatkʊndˌɪç , das tˈiːlə jˈeːdən mˈɔɾɡən , vˈaɪs nˈɪçt viː fˈiːl ʃtˈʊndən , fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʃtˈant ʊnt deːn bˈaɾt zɪç kɾˈɔøzəln ʊnt bɾˈɛnən lˈiːs , ʊnt mɪt zˌaɪnəm rˈɔøçɜvˌɛɾk dˈ??çdˌyftən . 
zoː nˈuːɾ tsˈaɪkt ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , ʊnt mˈaɪntə , ɛs ɡˈeːbə iːm ˈanzˌeːn ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈaxtən ˌyːbɜ ˈiːn . 
ʊnt nˈaxmɑːlən fˈɪŋ ɛɾ ˈɛs ˈandɜs ˈan , das ɛɾ ˈanzˌeːn ɡəvˈan . 
vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˌɔp das bˈɛsɜ vɑːɾ . 
dɛn zoː ˌaɪnɜ ˈaɪtəl ɪst , ˈɪsts bˈɛsɜ , das ɛɾ mɪt zɪç ʃpˈiːlt , dɛn mɪt ˈandɜn . 
ʊnt bˈɛsɜ , das diː lˈɔøtə iːn ˈaʊslˌaxən , als das ɛɾ ʊm zˌaɪnə ˈaɪtlə lˈʊst ˈandərə ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtst , ʊnt ˌyːbɜ das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋt . 
tˈɔɾhaɪt ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , diː ʃˈytəln diː jˈɑːrə ˈap , ˌɑːbɜ tˈɔɾhaɪt ɪm ˈaltɜ ɡˈeːt bɪs ˈiːns ɡɾˈɑːp mˈɪt . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈaxtə nˈɪçt . 
fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ ʃpɾˈɑːx als tsuː deːn zˌaɪnən , ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə zˌɔltən ɛs ˌaʊx hˈøːrən : 
» dˌiːzə vˈiːzə , zoː diː mˈiːriːkˌɑː fɔn ˈaltɜs hˈiːs , ˌyːbɜˈaɪɡnətə maɪn ɡɾˈoːsoːm ˈɔtoː dɛɾ dɾˈɪtə , deːn zˌaɪnə fˈœlkɜ deːn ɡˈyːtɪɡən nˈantən , dɛɾ ʃtˈat kˈœln tsuː ˈeːvɪɡəm bəzˈɪtsə . 
vˈɔɾdəm hˌatə ziː dɛɾ rˈɪtɜ rˈuːdɔlf fɔn ʃtɾˈɑloːf bəzˈɛsən , frˈiːtlɪç ʊnt rˈuːɪç zaɪt ˈaltən tsˈaɪtən . 
ʊnt zoː ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ ziː deːn kˈœlnɜn , dɛn ziː hˌatən nˈɪçt rˈaʊməs ɡənˈuːk fyːɾ ˌiːrə ʃtˈat , diː vˈʊxs , ʊnt fyːɾ ˌiːrə hˈeːɾdən , diː dɛɾ vˈaɪdə bədˈ??ftən . 
dˈeːs tsˈɔøɡən vɑːrən ɡˈuːtə mˈɛnɜ jˈeːnɜ tsˈaɪt , als ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəhˈœɾt , dɛɾ dɑːbˈaɪ vɑːɾ , als diː ˈuːɾkʊndə ˈaʊfɡəzˌɛtst vˈaɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈʊdvɪç fɔn kˈɛɾkoːf , dɛɾ ˈaɾnɔlt fɔn bɾˈeːdoːv ʊnt hˈaɪnrɪç fɔn ɡɾˈøːbən . 
ˌaʊx hˈaɪnrɪç tɾˈuːdə , dɛɾ vɑːɾ aɪn tɾˈɔøɜ fˈoːkt ɪn ʃpˈandoːf . 
das ɡəʃˈɑː ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç nɑːx ˌʊnzɜs hˈɛɾn ɡəbˈ??t . 
« 
vɑːrˈʊm vˈɔldeːmˌɑːɾ das hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltə , dɑːrˈʊm kˌan man ˌʊntɜʃˈiːtlɪçəs dˈɛŋkən . 
aɪn ˈaltɜ mˈan ɛɾtsˈɛːlt ɡˈɛɾn fɔn ˈaltən dˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ diː kˈɛɾkoːvs ʊnt bɾˈeːdoːfs , diː hˈɪntɜ iːm rˈɪtən , fɔn bɾˈandənbˌ??k hˈeːɾ , ɛɾfrˈɔøtə ɛs zˈeːɾ , das ɛɾ ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɑːrən zoː ɪn ˈeːrən ɡədˈaxtə . 
ʊnt ˌʊntɜ deːnən fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ ɡɾˈøːbən ; 
deːn ɛɾfrˈɔøtə ɛs ˌaʊx . 
das zˈɑː vˈɔldeːmˌɑːɾ , ˌɔb ɛɾ ˈɛs ʃˌoːn nˈɪçt mˈɛɾkən lˈiːs , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈɪçtətə nˈuːn , als ziː vˈaɪtɜ rˈɪtən , frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə an iːn ʊnt zˈɑːɡtə , das zˌaɪnə fˈɛːtɜ deːn ʃtˈɛtən ʊnt ˌiːrən ˈɛdlən famˈiːlɪən ʃtˈeːts hˈɔlt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt viː ziː ˌiːnən ɡˈɛɾn lˈant ʊnt frˈaɪhaɪtən ɡəʃˈɛŋkt , vˌoː ˌaɪnə ʃtˈat ˌaʊs ˌiːrən kˈɪndɜklˌaɪdɜn hɛrˈaʊsvˌʊxs , das ziː zɪç ɛɾvˈaɪtɜn kˈœnə ʊnt bˈaʊən ʊnt ʃˈafən , vˈas deːm ɡəmˈaɪnveːzən fˈœɾdɜlˌɪç zˈaɪ . 
das mˈaxtə fˈiːl ɡˈuːtəs blˈuːt ˌʊntɜ deːnən , diː ɛs hˈœɾtən , ʊnt ˌaɪnɜ tˈaɪltə ɛs deːm ˈandɜn mˈɪt . 
ʊnt viː ɛs fɔn mˈʊndə tsuː mˈʊndə ɡˈɪŋ , vˈʊstən ziː am ˈɑːbənt ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hɑːbə ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə fɛɾhˈaɪsən , das ɛɾ , ɡlˈaɪç viː zaɪn ɡɾˈoːsoːm deːn kˈœlnɜn diː mˈiːriːkˌɑː , deːn bˈɛɾliːnɜn aɪn ɡɾˈoːs ʃtˈyk lˈandəs ʃˈɛŋkən vˈɔlə , das ziː ˌiːrə mˈaʊɜn ˈaɪnrˌɪsən ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛtə fɛɾɡɾˈøːsɜtən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃpɾˈeː . 
ˈʊntˌɛɾm bˈɛɾɡə hˈœɾtə dɛɾ ʃtˈaʊp ˈaʊf , dɛn dɑː vɑːɾ fˈɔøçtəs bɾˈʊxlant . 
ˈɑːbɜ , ʊnt vˈɛːɾs ˈɔfənbˌɑːɾ vˈasɜ ɡəvˈeːzən , ziː hˌɛtən bɪs an deːn knˈiːən dɾˈiːn ɡəʃtˈandən , tsuːtsuːʃˈaʊən deːm ˈaɪntsˌuːk . 
dˈɔɾt hˈiːltən ˌaʊx diː jˈoːanˌiːtɜrˌɪtɜ , diː zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən aʊf deːn ɡˈyːtɜn zˈɪtsən , vˈɛlçə vˈɔɾdəm deːn tˈɛmpəlhˌɛrən ɪn bɾˈandənbˌ??k ɡəhˈœɾtən , ʊnt iːɾ kɔmtˈuːɾ fɔm hˈoːfə tsuː tˈɛmpəlhˌoːf mɪt ˈandɜn mˈaɪstɜn ʊnt rˈɪtɜn bəvˈɪlkɔmtən deːn mˈaɾkɡɾɑːfən . 
dɛɾ ˈantvɔɾtətə ˌiːnən hˈʊldɾaɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , als ziː ˈɛs ɛɾvˈaɾtət , fˈɔl ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
dɛn diː ɡˈaɪstlɪçən rˈɪtɜ ʃtˈandən nˈɪçt ɪn ɡˈuːtəm ɡərˈʊx . 
vɑːɾ nɔx kˈaɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ ˈʊm , das dɛɾ tˈɛmpleːrˌɔɾdən ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən , ʊnt ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn hˌɛtən ziː diː rˈɪtɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt ɡəfˈɔltɜt , ɡəmˈaɾtɜt ʊnt fɛɾbɾˈant ; 
nˈuːɾ ɪn bɾˈandənbˌ??k nˈɪçt . 
vˌɛn das vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ , ɛɾ hˌatə ɡɾˈʊndəs ɡənˈuːk , ziː ˈɛɾnst ˈantsuːʃˌaʊən . 
dɛn ɛɾ vˈɑɾs , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ ʃvˈeːrən tsˈaɪt , als aɪn ɡərˈɛçtɜ ʊnt mˈɪldɜ hˈɛɾ , diː tˈɛmplɜ ɡəʃˈytst , ʊnt hˌatə das ɡərˈɪçt , das ˌyːbɜ ziː ɛɾɡˈɪŋ , tsʊm ɡˈuːtən ɡəfˈyːɾt . 
dɑː vˈaɾt kˈaɪn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ˈanɡətsˌyndət an dɛɾ ʃpɾˈeː , als ɛs an dɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɑː , diː fˈyːɾstən ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə ɡɾˈɪfən nˈɪçt mɪt ɡˈiːrɪɡən hˈɛndən ɪn ˌiːrə ʃˈatskamɜn ʊnt rˈɪsən ˌiːrə ɡˈyːtɜ an zɪç . 
diː rˈɪtɜ bəhˈiːltən ˌiːrə hˈøːfə ʊnt blˈiːbən ˈɔɾdənsbɾˌyːdɜ , nˈuːɾ das kɾˈɔøts fˈɛɾptən ziː ʊnt ʃnˈɪtən deːn mˈantəl ˈʊm , ʊnt ʃtˈat tˈɛmplɜ hˈaɪsən ziː nˈuːn jˈoːanˌiːtɜ . 
zˈɔlçə ɡˈyːtə zˌɔltə deːnən tsuːɾ vˈaɾnʊŋ zaɪn , dˌeːrən bɾˈʊst nˈɪçt rˈaɪn ɪst fɔn zˈyndə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , dɛɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə dˈɛŋkt , nˈuːn ˈɪsts foːɾbˈaɪ ʊnt kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪst kˈaɪn ˌyːbɜɡˈaŋ zoː ʃnˈɛl als fɔn fˈ??çt ʊnt tsˈɛːnɛklˌapɜn tsuː ˌyːbɜmˈʊt ʊnt dˈynkəl . 
dɑː ɛs ˌiːnən nˈɪçt an hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ ɡˈɪŋ , fɛɾmˈaɪntən diː jˈoːanˌiːtɜ , ziː vˈyɾdən ˈeːvɪç zˈɪtsən ɪn deːn mˈaɾkən . 
ʊnt ɛs vɑːrən dɔx ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈeːtlɪçə , diː mˈaɪntən , vˈoːtsuː ɡˈaɪstlɪçə rˈɪtɜ vˈɛːrən , diː nˈɪçt bətˈeːtən ʊnt fˈastətən , nɔx fyːɾ kɾˈɪstiː ɡlˈaʊbən fˈœçtən , fˈiːlmˌeːɾ tsˈɛçtən ʊnt ʃmˈaʊstən ʊnt bˈøːzən zˈyndən frˈøːntən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɡˈaɪstlɪç an ˈiːnən , zˈaɪ das kɾˈɔøts aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
vɑːrˈʊm diː mˈaɾkɡɾɑːfən ˈalzoː tsuː ɡənˈɛːdɪç mɪt ˌiːnən fɛɾfˈyːrən ! 
zoː ziː kˈaɪnə zˈyndɜ , zˈaɪən ziː dɔx ˈaɾɡə faʊlˈɛntsɜ , ʊnt bˈɛsɜ zˈaɪ ɛs ɡəvˈeːzən , ˌiːrə ɡˈyːtɜ flˈaɪsɪɡən lˈɔøtən tsuː ɡˈeːbən , diː aɪn ˈeːəlˌɪç vˈaɪp hˌɑːbən ʊnt ˈeːəlˌɪçə kˈɪndɜ , ʊnt fyːɾ dˌiːzə zˈɔɾɡən , ʊnt dɑːmˈɪt fˈyːɾs lˈant , als ziː deːnən lˈasən , diː nˈuːɾ kˈɛpsvaɪbɜ hˌɑːbən ʊnt dˌeːrən kˈɪndɜ ˈʊmhˌɛɾlaʊfən ˈoːnə nˈɑːmən ʊnt ˈɛltɜn , ʊnt deːm lˈandə ɡəʃˈiːt dɑːmˈɪt kˈaɪn hˈaɪl . 
zoː dɑːtsˈuːmˌɑːl dˈaxtən 
diː ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln . 
diː rˈɛçneːtˌeːns ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ ˈeːrə zɪç , das diː ɡˈaɪstlɪçən rˈɪtɜ dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrən tˈoːrən zˈɑːsən , vˌoː ziː diː ɡˈyːtɜ hˌatən tˈɛmpəlhˌoːf , mˈɑrɪˌɛndɔɾf , rˈɪksdɔɾf ʊnt ˈandərə . 
fˈiːlmˌeːɾ hˌatə ɛs fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst ˌaɪnən blˈuːtɪɡən ʃtɾˈaʊs ɡəɡˈeːbən , dɑːrˈɪn diː kˈœlnɜ ɡəzˈiːkt . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɛmpftən mɪt deːn rˈɪtɜn nɔx aʊf ˈandərə vˈaɪs , ʊm ziː lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ; 
das ɪst ˌaɪnə vˈaɪs , diː dɑːrˈʊm ɡˈuːtəs hat , das ziː kˈaɪn blˈuːt kˈɔstət , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡˈɛlt . 
ziː kˈaʊftən ˌiːnən ˈap , vˈas ziː kˈɔntən , ʊm fɔn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft lˈɔstsuːkˌɔmən . 
ʊm dɛshˈalp lˈiːsən zɪç diː rˈɪtɜ ˈʊnɡˌɛɾn ɪn deːn ʃtˈɛtən zˈeːən , das fˈɔlk tsˈɪʃtə ʊnt hˈøːntə ziː . 
ʊm dɛshˈalp ɡˈɑːbən diː jˈoːanˌiːtɜ deːm vˈɔldeːmˌɑːɾ das ɡəlˈaɪtə ˌaʊx nˈuːɾ bɪs tsʊm vˈaɪçhaʊzə am tˈoːrə . 
dɑː dɾˈɪnən vˌ??də ˌaʊx kˈaɪn plˈats fyːɾ ziː . 
diː mˈaʊɜn ʊnt diː mˈɛɾktə ʊnt diː ɡˈasən ʃtˈandən zoː fˈɔl , das kˈaɪn ˈapfəl tsuːɾ ˈeːɾdə kˈɔntə . 
dɑː vˈeːtən tˈyçɜ , fˈɛːnlaɪn , bˈɛndɜ ; 
dɑː ʃvˈaŋən ziː diː mˈytsən , ʊnt vˌɛn dɛɾ jˈuːbəl ˈaʊsbɾˌax , ʃtˈiːk ɛɾ bɪs ɪn deːn hˈɪməl . 
ʊnt vˌɛn diː pfˈaɪfɜ ʊnt ɡˈaɪɡɜ ʃvˈiːɡən ʊnt diː pˈaʊkənʃlˌɛːɡɜ ʊnt das ɡəʃrˈaɪ nˈaxliːs : das ɡəzˈʊmə ˈalɜ ɡlˈɔkən , dɛɾ klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən , vˈas dan d??ç diː lˈyftə ʃvˈɪɾtə , das vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː tsuː deːn hˈɛɾtsən dɾˈaŋ , ʊnt ziː mˈaxtə diː hˈɛɾtsən vˈaɪç . 
ɡlˈɔkən jˌɛtst ʊnt ɡlˈɔkən dˈɑmɑːls ! 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als diː lˈɔøtə nɔx hˈœɾtən aʊf diː ʃtˈɪmə ˌaʊs deːn lˈyftən , ʊnt iːɾ tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən danˈax rˈɪçtətən . 
vˈɔldeːmˌɑɾs ˈaʊɡə vɑːɾ fˈɔøçt . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ˈoːnə vˈɔlkən , blˈaʊ ʊnt lˈɪndə . 
dɑː flˈatɜtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈʊxt tˈaʊbən hˈoːx ˌyːbɜ deːn kˈœpfən . 
ˌiːrə vˈaɪsən fˈɪtɪçə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn flˈɪmɜtən als flˈiːɡəndə ʃtˈɛɾnə , ˌoːdɜ als vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn deːm lˈɪçtə , das viːɾ nˈɪçt zˈeːən , ˌɑːbɜ viːɾ ˈɑːneːns . 
» das ɪst aɪn ɡˈuːt tsˈaɪçən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , diː blˈɪkə nɑːx ˈoːbən ɡəvˈɛndət . 
» vˈɔlə dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , das ɛs frˈiːdən bədˈɔøtə dˌiːzəm lˈandə . « 
diː rˈatmanən bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə ʊnt ˌiːrə ˈeːɾstən ɡəʃlˈɛçtɜ ʃtˈandən als ɡəzˈɑːɡt am tˈoːɾ ʊnt hˌɑːbən ɡəvˈiːs ɡˈuːtəs ʊnt tˈyçtɪɡəs ɡəʃpɾˈɔxən d??ç diː mˈyndɜ ˌiːrɜ fɛɾˈɔɾdnətən , ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ hat ɡəˈantvɔɾtət lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs . 
das tˈuːt jˈeːdɜ fˈyːɾst , dɛɾ nˈɪçt ɪm tsˈɔɾn ɪn ˌaɪnə ʃtˈat rˈaɪtət . 
ɛɾ kˈantə hɛrˈaʊs fɔn deːn ˈaltən , ʊnt ɛntzˈan zɪç ˌiːrɜ . 
das ɛɾfrˈɔøtə jˈeːdən , deːn ɛs tɾˈɑːf , zˈeːɾ . 
dɑː vɑːrən diː ˈɑːkən , diː nˈiːdɜlˌɛndɪʃɜ ˈapkˌʊnft zɪnt , diː blˈankənfˌɛldə , diː rˈaɪçə , diː rˈatənˌoːv ʊnt tɾˈeːbuːs aɪn rˈatənˌoːf vɑːɾ ˈɛltɜmˌan diː ʃtɾoːbˈant ʊnt ɡˈaɾneːkˌoːfɜ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː vˈaɾdənbˌɛɾɡə . 
zˈoː , ziː ˈalə ɡɾˈyːsənt , tsˈoːk vˈɔldeːmˌɑːɾ d??ç das vˈaɪçhaʊs ʊnt ˌyːbɜ diː bɾˈykə , diː hˈɔøt nɔx zˈankt ɡˈɛɾtɾaʊdən hˈaɪst , ˌaʊs deːm tˈɛltoːv ɪn diː ʃtˈat kˈœln ˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk lˈaŋzɑːm d??ç kˈœln nɑːx dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə , diː bɛɾlˈiːn fɔn kˈœln tɾˈɛnt . 
ʊnt diː ɡəvˈɛɾkə vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən , das ɛɾ plˈats fˈɪndə . 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
bɛɾlˈiːn . 
aʊf dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ʃtˈant , als viːɾ ˈalə jˌɛtst vˈɪsən , das ɡəmˈaɪnzɑːmə rˈataʊs dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɛtə . 
man kˌan dɑːfˈɔn an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə dɛs mˈeːrərən lˈeːzən , dɑːrˈʊm bəʃrˈaɪbə ɪç ɛs hˈiːɾ nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈatlɪç hˈaʊs ʊnt diː ʃpɾˈeː vɑːɾ bɾˈaɪt , ʊnt vˈɑɾs dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ mˈaxt ʊnt dɛs ˈanzˌeːəns bˈaɪdɜ ʃtˈɛtə . 
hˈiːɾ ʃtˈant , fˌɔɾ deːn ʃvˈɛlən ʊnt an dɛɾ ɡərˈɪçtslaʊbə , aɪn ˈaʊfrˌɛçtɜ mˈan . 
deːm zˈɑː mˈɑns aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈan , das ɛɾ vˈas ɡˈalt , ʊnt mˈeːɾ nɔx , das ɛɾ vˈas ɡˈɛltən vɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ ʊm kˈɔpfɛslˌɛŋə ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ fˈyːɾst , deːn ɛɾ ˈanrˌeːdətə ʊnt deːn kˈɔpf tɾˈuːk ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən . 
dˈɪk vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn diː lˈɛŋə ɡəʃˈɔsən , ʊnt nˈɪçt ɪm bˈaʊx , ɪn dɛɾ mˈiːnə ʊnt ɪn dɛɾ hˈaltʊŋ vɑːɾ diː vˈyɾdə ʃtˈɛkən blˈiːbən . 
aɪn mˈan , ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ . 
das vɑːɾ tˈiːlə fɔn bɾˈʊɡə ˌoːdɜ bɾˈʊk , als iːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈaɪbən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən , ʊnt mˈɛçtɪɡən famˈiːlɪə ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃˈuːltˌaɪs fɔn bɛɾlˈiːn als ɛs zˌaɪnə fˈɛːtɜ ʃˈoːn vɑːrən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˈyntsmaɪstɜ , das hˈaɪst , ɛɾ ʃlˈuːk ˈaljɛːɾlˌɪç diː mˈyntsə ˈʊm , diː ziː iːm ˈaɪnlˌiːfɜn mˈʊstən , ʊnt ziː kɾˈiːktən nˈɔøə pfˈɛnɪɡə fyːɾ diː ˈaltən , vˈas fˈiːl ˈapvˌaɾf , nˈɪçt deːn lˈɔøtən , zˈɔndɜn deːn mˈyntsmaɪstɜn . 
dɛn diː lˈɔøtə kɾˈiːktən vˈeːnɪɡɜ als ziː ˈaɪntsˌɑːltən , ʊm diː mˈyːə dɛs pɾˈɛːɡəns ; 
ˌɑːbɜ diː mˈyntsmaɪstɜ ɡəvˈanən an zˈɪlbɜ fyːɾ ˌiːrə mˈyːə . 
das rˈɛçt ɡəhˈœɾtə fɔn ˈuːranfˌaŋ deːn lˈandəshˌɛrən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈateːns ˈɔft fɛɾzˈɛtst ʊnt fɛɾkˈaʊft ʊnt fɛɾʃˈɛŋkt an ʃtˈɛtə ˌoːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə . 
ʊnt vˌoː nˈɪçt , dɑː hˌatən ziː ˈɛs an ˈaɪntsˌɛlnə mˈyntsmaɪstɜ ˈaʊsɡətˌɑːn , diː deːn ɡəvˈɪn dɛɾ hˈɛɾʃaft ˈaplˌiːfɜn mˈʊstən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm zˈɛkəl bəhˈiːltən ziː ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ʊnt vˌ??dən rˈaɪçə lˈɔøtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪmə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fyːɾ bˈyɾɡɜ ʊnt fˈɔlk . 
ʊnt vˈaɾt fˈiːl ɡəklˈɑːkt , tsuːmˈɑːl vˌɛn diː mˈyntsmaɪstɜ ʃlˈɛçtə mˈyntsə pɾˈɛːktən . 
dɛɾ tɾˈɑːt deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈiːs iːn vɪlkˈɔmən , dˈɛɾvaɪl pˈeːtɜ fɔn rˈoːdə , aɪn rˈatman , iːm deːn ˈeːrənbˌɛçɜ rˈaɪçtə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ bɾˈaxtə iːn an diː lˈɪpən ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ˌaʊs das vˌoːlzˌaɪn mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln . « 
» ʊnt aʊf ˈɔørəs , hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ! das tɾˈɪŋkə ɪç ɪm nˈɑːmən dɛɾ ʃtˈɛtə ɔøç tsˈuː ! 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ʊnt tɾˈaŋk ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn klˈaɪnən bˈɛçɜ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt blˈiːp zoː ˈaʊfrˌɛçt als ɛɾ vɑːɾ : 
» das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ tˈɑːk , maɪn ɪç , hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k , vˌoː diː tsvˈoː ʃtˈɛtə ɔøç ˈanɛɾkˌɛnən . « 
» vˈas ˈɪsts fyːɾ aɪn tˈɑːk hˈɔøt ? « vˈantə zɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ˈʊm , als hɑːbə ɛɾ diː ˈanrˌeːdə nˈuːɾ hˈalp ɡəhˈœɾt . 
» ɛsɪst am tˈɑːɡə fɔn zˈaɪnt mˈaʊriːtˌiːʊs « , ˈantvɔɾtətən ziː . 
» ɛsɪst dɛɾ tˈɑːk « , fˈuːɾ dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs mɪt ɡˈɑːɾ dɾˈaɪstəm tˈoːnə fˈɔɾt , » aɪn ɡlˈyklɪçɜ fyːɾ ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , vˌoː diː tsvˈoː ɡɾˈœstən ʃtˈɛtə dˌiːzɜ mˈaɾkən zɪç fyːɾ ɔøç ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
dɛn als ɪn vˈɛlçə vˈakʃɑːlə ziː ˌiːrə ʃtˈɪmə lˈeːɡən , das hat ɪn dˌiːzən lˈandən nɔx ˈɪmɜ deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃpɾˈɑːx : » dˈyŋkt mɪç , ɛs zˈaɪ ˌaʊx fyːɾ diː ʃtˈat aɪn ɡlˈyklɪçɜ , vˌoː ziː ˌiːrən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən lˈandəshˌɛɾn viːdɜzˈiːt . « 
» das ˈɪsts « , ʃpɾˈɑːx fˈɔørɪç pˈeːtɜ fɔn rˈoːdə . 
» ʊnt dɛɾ tˈɑːk zˌɔl fɛɾtsˈaɪçnət vˌɛɾdən ɪn ˌʊnzrə kɾˈoːnɪkən . 
ʊnt ˌaʊs deːm tˈɑːɡə mˈøːɡən fˈiːlə tˈɑːɡə , ʊnt ˌaʊs deːn tˈɑːɡən fˈiːlə jˈɑːrə vˌɛɾdən ! « 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt blˈɪktə iːn frˈɔøntlɪç ˈan . 
» pˈeːtɜ fɔn rˈoːdə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ . 
» 
rˈateːmˌan dˌiːzɜ ʃtˈɛtə ʊnt bˈyɾɡɜ fɔn bɛɾlˈiːn , ʊnt ˈɔøɜ fˈyɾstlɪçən ɡənˈɑːdən ɡətɾˈɔøɜ ˌʊntɜtˈɑːn . 
« 
» iːɾ zˈɔlt miːɾ lˈiːp ʊnt vˈɛɾt blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
» ʊnt kˈɛnə ɪç ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt ʊnt vˈaɪs , das ɛs ˈaleːtsˌaɪt tɾˈɔø deːm lˈandəshˌɛɾn vɑːɾ , ʊnt zɪç nˈiː ˌyːbɜhˈoːp . « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːrˈaʊf ˈɛtvɑːs , das ɛs iːm lˈiːp zˈaɪ , viː zoː fˈiːlə ˈɛdlə famˈiːlɪən diː vˈystə frˈaɪhaɪt dɾˈaʊsən mɪt deːm frˈiːdən ʊnt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪn deːn rˈɪŋmaʊɜn dɛɾ ʃtˈɛtə fɛɾtˈaʊʃt . 
dɛn zˈɔndɜ tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə zˈaɪ dɛɾ tˈapfɜstə mˈan nˈɪçt bˈɛsɜ dɛn aɪn ʃtˈiːɾ , dɛɾ ˈaləs nˈiːdɜvˌɪɾft , ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈaʊfrˌɪçtət . 
das ɡˈɑːp ɡɾˈoːsə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt baɪ fˈiːlən . 
zoː baɪ deːn ɡəʃlˈɛçtən als baɪ deːn tsˈynftɪɡən . 
nˈuːɾ dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs hˈɛɾ tˈiːlə bɾˈʊɡə vɑːɾ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . 
dɛn dɛɾ fˈyːɾst rˈeːdətə zoː frˈɔøntlɪç mɪt ˈalən ; 
ʊnt iːn lˈiːs ɛɾ ʃtˈeːən , als vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt dˈɑː . 
hˌɛtə ɛs mˈɛɾkən kˈœnən , das diː ˈandɜn ɛs fɛɾɡənˈyːktə , dɛn ɛɾ vɑːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈɔfɑːɾt nˈɪçt ɡəlˈiːpt . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ tsuː ʃtˈɔlts . 
nˈuːn ziː deːn fˈyːɾstən ˌiːnən zoː ɡənˈɛːdɪç zˈɑːən , hˌɛtə jˈeːdɜ ɡˈɛɾnə fˈoːɾɡəbɾˌaxt , vˈas iːm am hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
diː rˈatmɛnɜ lˈuːdən iːn ˈaɪn , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt deːn ˈɪmbɪs tsuː nˈeːmən , deːn iːm diː ʃtˈat bərˈaɪt . 
» dɑːtsˈuː ɪst nˈaxmɑːlən tsˈaɪt , iːɾ hˈɛrən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst frˈɔøntlɪç , » dɛn diː ɪn bɛɾlˈiːn vɔlən ˌiːrən mˈaɾkɡɾɑːfən ˌaʊx zˈeːən . « 
tˈiːlə fɔn bɾˈʊɡə zˈɑːɡtə : » tsuː vˈɪsən , ˈiːroː fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdən , das bˈaɪdə ʃtˈɛtə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə aʊf dɛɾ bɾˈykə ˌaɪnəs zɪnt . 
ʊnt diːs ɪst iːɾ fˈyɾneːmstəs ʊnt hˈœkstəs hˈaʊs . 
zoː iːɾ dɑː ˈaɪnkˌeːɾt , zˈaɪt iːɾ ɪn bˈaɪdən ʃtˈɛtən tsˈuːɡlaɪç . « 
» hˈɛɾ ʃˈuːltˌaɪs « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » ɪç kˈɛnə nɔx aɪn hˈøːɜ hˈaʊs , dɑːrˈɪn tsuːˈeːɾst ˈaɪntsuːtɾˌeːtən tsˈiːmt ˌaɪnəm pˈɪlɡɜ dɛɾ hˈaɪmkeːɾt , das ɪst ɡˈɔtəs hˈaʊs ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən . « 
dɑː tsˈoːɡən ziː ˌyːbɜ diː bɾˈykə nɑːx bɛɾlˈiːn . 
ʊnt vˈas ɛs hˈiːɾ ɡˈɑːp , deːm fˈyːɾstən tsuː ˈeːrən , das mˈɑːk zɪç jˈeːdɜ zˈɛlpst dˈɛŋkən . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan fˈiːl dˈɛŋkən , ʊnt dɔx hat ˌaʊx das zaɪn tsˈiːl ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ ˈaʊsfˌyːɾt , dɑː zɪnt diː ʃrˈaŋkən nɔx ˈɛŋɜ , ʊnt fˈast ʃˈaʊt aɪns ˌaʊs als viː das ˈandərə , vˈeːɾ ʃˈaɾf tsuːzˈiːt . 
dɛɾ vˈɪlə mˈœçtə tsvɑːɾ , ʊnt ˌaɪnɜ tˈɛːtə ɛs deːm ˈandɜn ɡˈɛɾnə tsuːfˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈas rˈɔt ɪst ʊnt ʃvˈaɾts ɪn kˈœln , ɪst ˌaʊx rˈɔt ʊnt ʃvˈaɾts ɪn bɛɾlˈiːn ; ʊnt zoː ˈɪsts ɡˈɑːɾ ɪn rˈoːm ˌaʊx . 
diː nˈyɾnbɛɾɡɜ hˌɑːbən fˈiːl ɛɾfˈʊndən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə nˈɔøə fˈaɾbə fyːɾ diː frˈɔødə ʊnt fyːɾ deːn ʃmˈɛɾts . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ fɔm rˈoːs ɡəʃtˈiːɡən ʊnt mɪt deːn hˈɛrən ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː fˈuːs d??ç diː ˈɛŋən ɡˈasən . 
vˌoː aɪn mˈɑrɪˌɛnbɪlt ʃtˈant ɪn deːn blˈɛndən , ˌoːdɜ aɪn kɾˈɔøts ɛɾhˈøːt vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ʃvˈiːbøːɡən , nˈaɪktə ɛɾ zɪç ʊnt fɛɾrˈɪçtətə zˌaɪnə ˈandˌaxt . 
ziː ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ am fˈʊlɜɡˌaɾtən , dɛɾ ɪst an dɛɾ ʃpɾˈeː , vˌoː diː vˈɔlənvˌeːbɜ ˌiːrə tˈyçɜ ʃpˈanən , ʊnt dan nɑːx zˈankt ɡˈɛɾtɾʊts ʃpiːtˈɑːl , vˌoː diː klˈaɪnə kˈɪɾçə ˌʊntɜ deːn ˈaltən lˈɪndənbˌɔømən ɡˈɑːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç fˈoːɾblˌɪkt . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt bətˈeːtə am altˈɑːɾ , vˈas deːnən fɔm ʃpiːtˈɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə dˈɔøçtə . 
dɑːrˈaʊf lˈiːs ɛɾ d??ç zˌaɪnə kˈɛmərɜ zˈɪlbɜpfˌɛnɪɡə ˌʊntɜ diː frˈaʊən ˈaʊstˌaɪlən . 
ɛɾ ʃˈiːt mɪt ˌiːrəm zˈeːɡən . 
als ziː nˈuːn ˈaɪnlˌɛŋktən ɪn diː pˈɑpənɡˌasə nɑːx deːm nˈɔøən mˈaɾktə , ʃtˈiːk rˈaʊx ɪn diː lˈyftə ʊnt ʃlˈuːɡən flˈamən ˈaʊf . 
ɛsɪst dɛɾ ˈɔɾt dˈɑː , vˌoː ziː diː ˈuːeːbˌɛltɛːtɜ rˈɪçtən mɪt deːm ʃvˈeːɾtə , ʊnt nˈaxmɑːlən ʃtˈant bɪs aʊf ʃpˈɛːtə tsˈaɪtən aɪn ɡˈalɡən dˈɔɾt . 
vˌɛn man ˌaʊx nˈɪçt hˈɛŋkət , ˈɪsts dɔx ɡˈuːt , mˈaɪntən ˌʊnzrə fˈɛːtɜ , das diː lˈɔøtə aʊf hˈɛŋən dˈɛŋkən . 
ˈɪtsoː dˈɛŋkən ziː ˈandɜs , ʊnt hˌɑːbən deːn ɡˈalɡən fˈɔɾtɡənˌɔmən . 
ɛs vˈaɾt ˌɑːbɜ nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt nɔx mˈançɜ mˈan hˈiːɾ fɔm lˈeːbən tsʊm tˈoːdə ɡəbɾˈaxt ; 
zoː tsvˈantsɪç jˈɑːrə nɑːx dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kɔnrˈɑːt ʃˈytsə , dɛs mˈaɡdeːbˌ??ɡɜs ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ , deːn diː bɛɾlˈiːnɜ ʊm dˈɛsvɪlən mɪt deːm ʃvˈeːɾtə rˈɪçtətən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ˈʊntsˌiːmlɪçəs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈiːns ˈoːɾ zˈɑːɡtə . 
nˈɛːmlɪç ɛɾ frˈɑːktə ziː , diː ˌaɪnəs rˈatmanən vˈaɪp vɑːɾ : » ʃˈøːnə frˈaʊ , vɪlst duː mɪt miːɾ ɪns bˈɑːt ɡˈeːən ɪn deːn kɾˈeːɡəl ? « 
das dˈɔøçtə diː bɛɾlˈiːnɜ zoː ˈaɾɡɜ frˈeːfəl , das ziː deːn kɔnrˈɑːt ɡɾˈɪfən ʊnt rˈɪçtətən . 
das vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ . 
nˈaxmɑːlən fɛɾbɾˈantən ziː hˈiːɾ diː hˈɛksən , diː rˈɔtə ˈaʊɡən hˈɑːbən . 
dɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɑːk vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃˈiːɾ , als ɛɾ diː flˈamə zˈɑː , ˌɑːbɜ diː ʊm iːn lˈɛçəltən , viː man lˈɛçəlt , vˌoː man ˌaɪnəm ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə frˈɔødə bərˈaɪtət , ʊnt ziː vɔlən iːn ˌyːbɜrˈaʃən . 
dɛn als nˈuːn plˈats vˈaɾt , ʊnt ɛɾ deːn hˈɔltsstoːs zˈɑː , ʃtˈandən dɾˈʊm diː ʃtˈatknɛçtə ʊnt vˈaɾfən diː vˈapən ʊnt ʃˈɪldɜ dɛɾ bˈaɪɛɾnhˌɛɾʃaft ɪns fˈɔøɜ , ʊnt das fˈɔlk jˈuːbəltə ʊnt ʃrˈiː : 
» diː ɪst nˈuːn foːɾbˈaɪ ! « 
diː rˈatshɛrən , diː dɑː mˈaɪntən , das zˌɔltə deːn fˈyːɾstən frˈoː mˈaxən ʊnt ɡˈuːt aʊf ziː ʃtˈɪmən , hˌatən fˈeːlɡɛʃˌɔsən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : 
» vˈeːɾ hat das ɡəˈɔɾdnət ? 
« 
» ɛsɪst ˌʊnzɜ bəʃlˈuːs « , zˈɑːɡtə hˈaɪneːkə fɔn ˈɑːkən . 
» iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ɡˈuːt bəʃlˈɔsən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
» zoː das das fˈɔlk tˈuːt , man lˈasə iːm diː lˈʊst ʊnt dɾˈykə aɪn ˈaʊɡə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ klˈuːɡə lˈɔøtə mˈysən nˈɪçt hˈandəln , als tsˈɔɾn ʊnt lˈʊst ziː tɾˈaɪpt ɪm rˈaʃən ˈaʊɡənblˌɪk . 
« 
» hˈɛɾ ! 
viːɾ tˈuːn ɛs ʊm ˌʊnzərɜ lˈiːbə tsʊm hˈaʊzə ˈanhˌalt vˈeːɡən . « 
» das hˈaʊs bˈaɪɜn hat nˈɪmɜ reːɡˈiːɾt hˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx aɪn ʃtɾoːbˈant , » dɾˈʊm vˈɛk mɪt zˌaɪnən tsˈaɪçən . 
« 
» ɛs hat reːɡˈiːɾt « , ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ mɪt nˈaxdɾʊk . 
» ɛs hˌatə diː hˈɛɾʃaft fɔm kˈaɪzɜ ; 
dɾˈʊm vˈɑɾs ɪn ɡˈuːtəm rˈɛçtə , iːɾ mˈɛnɜ . 
zoː ɪç kˈɔmə mɪt bˈɛsɜm , ʊnt nˈeːmə ˈiːm , zoː ɡˈɔt vɪl , vˈas ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈant tsuː nˈʊtsən , ɪst dɑːrˈʊm ˌɛtvɑː nˈɪçt ɡəvˈeːzən , vˈas vɑːɾ ? 
« 
ziː ʃˈaʊtən fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf . 
» hˈɛɾ ! 
diːɾ tsuːɾ ʃmˈax hˈɛŋt das bˈaɪɛɾnvˌapən . 
dɾˈʊm mˈysəns ɡˈuːtə mˈɛɾkɜ vˈɛɾtɪlɡən . 
« 
» das bˈøːzə vˈɛɾtɪlkst duː nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , » dɑːdˈ??ç , das duː ɛs lˈɔøɡnəst . 
duː vˈɛɾtɪlkst ɛs d??ç das ɡˈuːtə , das duː vˈɪɾkst . 
dɛɾ bˈaɪɜ hat hˈiːɾ ɡˈeːɜʃt , lˈɑːs iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , als ɪç iːn rˈuːən lˈiːsə ɪn deːn ɡɾˈyftən fɔn kˈoːrɪn , zoː ɡˈɔt iːn fɔn dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˈapɡərˌuːfən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç lˈiːsə iːn baɪ mˌaɪnən fˈɛːtɜn ʃlˈɑːfən , dɛn ɛɾ vɑːɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
dɾˈʊm lˈast iːm ˌaʊx zˌaɪnə tsˈaɪçən ʃtˈeːən . 
diː fˈaɾbə dɛɾ askˈɑːniːɜ dɑːnˈeːbən vˌɛɾdən ʊm zoː hˈɛlɜ lˈɔøçtən . 
« 
vˈeːɾ mˈɔxtə das bəɡɾˈaɪfən ! 
ziː ʃˈytəltən diː kˈœpfə ʊnt fˈɔlktən iːm tsuːɾ kˈɪɾçə . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə , diː deːn rˈatmanən fˈaɪnt vɑːrən , diː das ɡəˈɔɾdnət , frˈɔøtən zɪç , ʊnt dɑː vɑːɾ ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə , zoː nˌeːbən deːm hˈɛɾn ɡˈɪŋ , dɛɾ iːm tsuːflˈystɜtə , das ɛɾ ɪm rˈatə daɡˈeːɡən ɡəʃpɾˈɔxən , ˌoːdɜ zˌaɪnə fɛɾvˈantən , ʊnt nɔx mˈançəs ˈɛːɡɜlˌɪçə fɔn deːm ʊnt jˈeːnəm rˈatsman . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːrˈaʊf . 
an dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː diː tsˈuːɡɛŋə ˈoːneːdəm ˈɛŋ zɪnt , fɔn deːn fˈiːlən klˈaɪnən hˈɔøzɜn , diː ziː dɑːrˈʊm ˈaʊfɡəmˌaʊɜt , ʊnt man mˈuːs zɪç d??ç ʃmˈɑːlə ɡˈɛslaɪn ʃlˈɛŋəln , dɑː vɑːɾ das ɡədɾˈɛŋə zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
diː knˈɛçtə ʊnt vˈaɪbəl mˈʊstən das fˈɔlk tsuːrˈykʃtˌoːsən , ʊm nˈuːɾ deːm fˈyːɾstən ʊnt deːn zˌaɪnən plˈats tsuː mˈaxən . 
dˈɔɾt ʃtˈant aɪn kɾˈɔøts ˌaʊs ɡɾˈɑnɪtʃtˌaɪn ɡəhˈaʊən , ʊnt an deːm kɾˈɔøtsə hˈɪŋ an fˈynf ˈaɪzəndɾˌɛːtən ˌaɪnə lˈampə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɑː das kɾˈɔøts ʊnt diː lˈampə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
diː lˈampə bɾˈantə nˈɔx nˈɪçt , ʊnt das kɾˈɔøts vɑːɾ nɔx aɪn ɡɾˈɑnɪtblˌɔk , dɛɾ ɪn deːn zˈʊmpfviːzən dɛɾ ˌoːdɜ lˈɑːk , ʊnt diː bˈøːzə tˈɑːt , ˌaʊs dɛɾ das kɾˈɔøts vˈʊxs , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəʃˈeːən , als ɛɾ diː mˈaɾk fɛɾlˈiːs . 
das lˈant vɑːɾ rˈaɪn fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾbɾˈɛçən . 
dɑːrˈʊm ʃˈaʊtə ɛɾ fˈiːnstɜ aʊf deːn ʃtˈaɪn . 
ɛɾ vˈʊstə , vˈas ɛɾ bədˈɔøtə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçənpfˌɔɾtə aɪn pɾˈiːstɜ ɪn fˈɔləm kˈɔɾʃmʊk , ʊnt ʊm iːn ˈandərə mɪt rˈɔøçɜfˌɛsɜn ʊnt kˈɛɾtsən . 
» vˈas vɪl dɛɾ ˈɑːpt fɔn bˈɛɾnoːf hˈiːɾ ? « mˈ??məltə das fˈɔlk . 
dɛɾ hˈoːp bˈaɪdə ˈaɾmə ʊnt ʃrˈɪt deːm fˈyːɾstən dɾˈaɪst ɛntɡˈeːɡən : 
» das ɪç dɪç bəɡɾˈyːsən zˌɔltə , duː ɡəzˈantɜ dɛs hˈɛɾn , ʊnt hˈaɪl rˈuːfən deːm lˈandə , das zˌaɪnən rˈɛçtən fˈyːɾstən vˈiːdɜ ʃˈaʊt ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɪç bɪn hˈiːɾ , ʊm vˈeːə tsuː ʃrˈaɪn . 
hˈɛmə dˌaɪnə ʃrˈɪtə , ɛɾlˈaʊxtɜ mˈaɾkɡɾɑːf , zˈiːə dɪç fˈɔɾ , voːhˈiːn daɪn fˈuːs tɾˈɪt . « 
» vˈas zˈɔls ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» diːs ɪst diː blˈʊtʃtɛtə , vˌoː aɪn hˈaɪlɪɡɜ mˈan ˌʊntɜ ʃˈɛntlɪçən mˈɔɾdɜhˌɛndən fˈiːl . 
an dˌiːzəm ʃtˈaɪnə fɛɾrˈœçəltə ɛɾ . 
vˈɛndə dˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɛçts . 
dˈɔɾt hˈɔøftən ziː hˈɔlts ʊnt bɾˈɛtɜ ʊnt rˈaɪzɪç , ʊnt fɛɾbɾˈantən zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm . 
« 
» ɪç vˈaɪs ɛs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
» ʊnt vˈeːɾ bɪst duː ? « 
» dɛɾ fˌɔɾ ˈalən bərˈuːfən ɪst , zˌaɪnən nˈɑːmən « 
» vˈeːɾ duː bɪst , dˌaɪnən nˈɑːmən , pɾˈiːstɜ , « fˈiːl iːm vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪn diː rˈeːdə . 
» maɪn nˈɑːmə ɪst ɡˈɛɾviːnˌʊs , ˈɑːpt ˌyːbɜ fɛɾdˈiːnst , dɛɾ kˈɪɾçə fɔn bˈɛɾnoːf , ʊnt ɡəvˈyɾdɪçt bɪn ɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡənˈɑːdə , nˈaxfɔlɡɜ dɛs hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜs nˈiːkoːlˌaʊs tsuː zaɪn , deːn diː bɛɾlˈiːnɜ hˈiːɾ ɛɾʃlˈuːɡən , vˌɛːrənt duː fˈɛɾn vɑːɾst . « 
» frˈɔmɜ ˈɑːpt , deːn ɪç bəɡɾˈyːsə , vˈas ɪst daɪn bəɡˈeːrən ? « 
» ʃtˈeːt ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ diːɾ mɪt flˈaməndən ʃrˈɪftsyːɡən ɪm fˌɪɾmamˈɛnt ɡəʃrˈiːbən ? 
ʃpɾˈɛçən nˈɪçt dˌiːzə ʃtˈaɪnə tsuː dˈiːɾ ? 
rˈuːfən nˈɪçt diː lˈyftə ʊm rˈaxə ? 
ʊm aɪn ɡˈuːtəs ɡərˈɪçt bˈɪtə ɪç . « 
» viː ! « rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ , » lˈiːs lˈuːdeːvˌɪç deːn frˈeːfəl ˈʊnɡərˌɛçt ? « 
» ɛɾ rˈɪçtətə als aɪn kˈɛtsɜ ʊnt dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs kˈɛtsɜs . 
lˈœʃt man ˌaɪnən fˈɔøɜbɾˌant mɪt ˌaɪnəm bˈɛçɜ vˈasɜs ? 
rˈaɪnɪçt man diː pˈɛstlʊft , zoː ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ʃtˈat ʃvˈeːpt mɪt ˌaɪnəm pfˈaʊənvˌeːdəl ? 
mɪt pfˈɛnɪɡən kˈaʊft man zɪç fˌɔɾ deːm ɡərˈɛçtən rˈɪçtɜ nˈɪçt lˈoːs fɔn ˌaɪnɜ ʃˈʊlt , vˌoː kˈøːnɪɡə tsuː ˈaɾm zɪnt , ziː tsuː tsˈɑːlən . 
duː bɪst aɪn kɾˈɪstlɪçɜ rˈɪçtɜ , daɪn hˈaɾtə diː kˈɪɾçə , ʊnt d??ç mɪç ʃpɾˈɪçt iːɾ mˈʊnt . 
« 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , das zˈaɪ ˈapɡətˌɑːn , « ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
das fˈɔlk mˈ??tə , diː ʃtˈɪɾnən dɛɾ rˈatmanən fɛɾtsˈoːɡən zɪç fˈiːnstɜ . 
dɛɾ fˈyːɾst hˈoːp zɪç ɪn diː bɾˈʊst ʊnt ʃˈaʊtə mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən tsuːrˈyk . 
» viː , iːɾ hˈɛrən ! 
iːɾ hˌɛtət nˈɪçts ɡətˈɑːn , deːn frˈeːfəl tsuː zˈyːnən ? 
das ɪst bˈøːs ʊnt ˈaɾk fɔn ˈɔøç , baɪ ɡˈɔt , vˈʊstə ɪç das , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt ɪn ˈɔørə ʃtˈat ɡətɾˈeːtən . « 
» hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx aɪn rˈatman ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» dˌiːzɜ frˈɔmə ˈɑːpt zˈɑːkts . 
iːɾ vˌɛɾdət iːn dɔx nˈɪçt lˈyːɡən tsˈaɪən . 
ɛɾ klˈɑːkt . 
ˈantvɔɾtət ! 
dˈɛn , baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , ˈeːə ɪç nˈɪçt vˈaɪs , das iːɾ ɡətˈɑːn , vˈas an ˈɔøç , ˌaɪnə bˈøːzə tˈɑːt ɡˈuːt tsuː mˈaxən , tɾˈɪt nˈɪçt maɪn fˈuːs ˌyːbɜ dˌiːzə ɛntvˈaɪhtə ʃvˈɛlə . « 
diː bˈyɾɡɜ ʊnt hˈɛrən tsˈɪtɜtən fˌɔɾ ˈɪŋɡɾɪm ʊnt ˈaŋst . 
zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃrˈɛklɪç blˈɪktə dɛɾ fˈyːɾst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːpt ɛɾhˈoːp zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt kɾˈaɪʃtə : 
» duː bɪst dɛɾ vˈɑːrə hˈɛɾ , dɛɾ rˈɪçtɜ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl ! 
das ɪst aɪn vˈɑːɾ ɡərˈɪçt . 
nɔx ˈɪmɜ ɪst dˌiːzə kˈɪɾçə ɛntvˈaɪht . 
dˌaɪnə zˈoːlə bəflˈɛkt zɪç , zoː duː ˈaɪntɾˌɪtst . « 
dɛɾ fˈyːɾst hˈœɾtə nˈɪçt aʊf ˈiːn . 
ɪm ˈaɪfɜ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» viː ! hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈɪçt tsʊm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ bˈoːtən ɡəzˈɛndət , ˈɔørə ˈeːdəlstən nɑːx ˈɑvɪɡnˌoːn , das ziː fˈʊsfɛlˌɪç ʊm ɡənˈɑːdə flˈeːtən ? 
dɑː hˌɛtə dɔx diː ɡˈantsə ʃtˈat bˈaɾfyːsˌɪç hˈɪnpɪlɡɜn mˈysən ! « 
» hˈɛɾ , das hˈɑːbən viːɾ , « ʃpɾˈɑːx pˈeːtɜ rˈoːdə , » bˈoːtən ˌyːbɜ bˈoːtən zˈɛndətən viːɾ , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə tsˈɔɾn ˈapɡəvˌɛndət vˌɛɾdə . 
ziː lˈɑːɡən fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ aʊf dɛɾ ʃtˈat kˈɔstən ɪn deːn hˈɛɾbɛɾɡən fɔn ˈɑvɪɡnˌoːn . 
das vɑːrən ʃvˈeːrə rˈaɪzən . 
dɾˈaɪ , fˈiːɾmɑːl zˈantən viːɾ . 
« 
» ˌɑːbɜ fɛɾmˈuːtlɪç mɪt lˈeːrən hˈɛndən ? 
dɛɾ hˈoːf dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs bədˈaɾf fˈiːl ɡˈɛldəs , ɛɾ mˈuːs zˈɔɾɡən fyːɾ diː ɡˈantsə kɾˈɪstənhˌaɪt . 
« 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈoːdə , » mɪt tˈaʃən ʊnt zˈɛkəln tsˈoːɡən ziː hˈɪn , ʊnt viːɾ mˈʊstən ˈɪmɜ nˈaxʃɪkən . 
ʃˌoːn das hˌatə deːn ʃtˈɛtən ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɡəkˈɔstət . 
« 
» ɪst deːm zˈoː ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst deːn ˈɑːpt. 
» viːɾ vˌɛɾdən ɔøç ˈaʊfʃlˌɑːɡən ˌʊnzrə ʃtˈatbyːçɜ . « 
» ˌaʊs klˈʊkhaɪt tsˈɑːltən ziː das , nˈɪçt ˌaʊs rˈɔøɪɡəm zˈɪn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ nˈuːn dɾˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdənə ˈɑːpt. » 
ʊnt vˈas ziː ɪn ˈɑvɪɡnˌoːn tsˈɑːltən , vˈeːɾ vˈaɪs ɪn vˈɛsən hˈɛndə ! 
« 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , als ˈalə vˈɛlt vˈaɪs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈatənˌoːf , » ˈɔɾdnətə dɛɾ pˈɑːpst aɪn ɡˈuːtəs ɡˈaɪstlɪçəs ɡərˈɪçt , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn rˈatseːbˌ??k , dɛɾ fɔn bɾˈandənbˌ??k ˌʊntɜzˈuːxtən . 
zˈiːbən hˈʊndɜt fˈynftsɪç mˈaɾk zˈɪlbɜs ˌɛtvɑː ˈaxtseːn tˈaʊzənt tˈɑːlɜ . 
mˈʊstən viːɾ alˈaɪn nɑːx bɾˈandənbˌ??k ʃtɾˈɑːfə tsˈɑːlən . « 
» ɪst deːm zˈoː , hˈɛɾ ˈɑːpt ? « 
» ziː hˌɑːbən ziː ɡətsˈɑːlt , ˈɑːbɜ « 
» ˌaɪnən altˈɑːɾ mˈʊstən viːɾ ɛɾrˈɪçtən , « fˈiːl dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ fyːɾ bɛɾlˈiːn ˈaɪn , » ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə , deːn duː zˈeːən vˌɪɾst , ɡənˈɛːdɪçstɜ fˈyːɾst , dɛɾ ɪst fɔn ʊns mɪt tsvˈœlf ʃtˈykən ˌɛtvɑː tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç tˈɑːlɜ jˈɛːɾlɪç . 
jˈɛːɾlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
tsvˈeːən 
ˌaltarˈɪstən bəʃtˈaltən viːɾ dɑːtsˈuː . 
« 
» ɪst deːm zˈoː , hˈɛɾ ˈɑːpt ? « 
» deːn bɾˈyːdɜn dɛs ɛɾʃlˈɑɡənən ɪn nˈɔøstat ˈeːbɜsvˌaldə tsˈɑːltən viːɾ ʃvˈeːrəs blˈʊtɡɛlt . 
« 
» ziː vˈɔlteːns nˈɪçt nˈeːmən , « fˈuːɾ dɛɾ ˈɑːpt dˈatsvɪʃən . 
» ziː nˈɑːməns , nˈuːɾ hˌɛtən ziː ɡˈɛɾnə nɔx mˈeːɾ ɡənˈɔmən , « rˈiːfən diː rˈatshɛrən . 
» diːs kɾˈɔøts , hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , rˈɪçtətən viːɾ , dˌiːzə ˈeːvɪɡə lˈampə dɑːrˈan tsˈyndətən viːɾ ˈan , dɛɾ tˈɑːt , diː nˈɪçt ɡˈuːt vɑːɾ , tsuː ˈeːvɪɡəm ɡədˈɛçtniːs . 
maɪn ɡˈɔt , vˈas zˌɔltən viːɾ mˈeːɾ tˈuːn ? « ʃpɾˈɑːx rˈoːdə . 
» fˈynfhʊndɜt mˈaɾk , « fˈuːɾ dɛɾ rˈatman fˈɔɾt , » tsˈɑːltən viːɾ dɛɾ pɾoːpstˈaɪ bˈɛɾnoːf ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ . « 
» iːɾ nˈɑːmt ɛs dɔx nˈɪçt ˈan , « fˈiːl vˈɔldeːmˌɑːɾ aɪn ʊnt ʃˈaʊtə deːn ˈɑːpt ʃtɾˈɛŋ ˈan . 
dɛɾ ˈɑːpt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zaɪn rˈɔt ɡəzˈɪçt vˌ??də ˈɛtvɑːs blˈɑːs . 
» iːɾ nˈɑːmts nˈɪçt ˈan ! 
viː hˌɛtət iːɾ zˈɔnst nɔx rˈɛçt tsuː klˈɑːɡən ? 
« 
» mɪt nˈɪçtən , hˈɛɾ . 
ziː nˈɑːmən ɛs , « rˈiːfən diː rˈatmɛnɜ . 
» jˈɛːɾlɪç tsˈɑːlən viːɾ aɪn pfˈʊnt am zˈankt jˈuːliːˌɑnəntˌɑːɡə , das ziː viːɡˈiːlɪən ʊnt zˈeːlənmˌɛsən lˈeːzən ʊm deːn ɛɾʃlˈɑɡənən . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ ʊnt ʃˈaʊtə deːn ˈɑːpt ˈɛɾnst ˈan : 
» hˈɑːpt iːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː klˈɑːɡən , hˈɛɾ ˈɑːpt fɔn bˈɛɾnoːf ? « 
» bətsˈɑːlt man mɪt pfˈɛnɪɡən ʊnt pfˈʊndən diː zˈeːlə ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ? « 
» diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɛɾkˈaʊft man nˈɪçt mɪt ˈalən ʃˈɛtsən dˌiːzɜ vˈɛlt , « ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ ; 
» dɔx vˈas mˈɛnʃən zˈyndɪɡən , das bˈyːsən ziː hˈiːɾ mɪt deːm , vˈas fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt vˈɛɾt hat ʊnt ɡˈɪlt . 
mɪç dˈyŋkt , diː bɛɾlˈiːnɜ hˌɑːbən ɡənˈuːk ɡəbˈyst . 
« 
pˈeːtɜ rˈoːdə , deːn nˈuːn ˌaʊx dɛɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜlˈiːf , ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , das ɪst ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ziː vɔlən . 
ɛsɪst dɛɾ pfˈafən ɡˈiːrɪçkˌaɪt alˈaɪn . 
deːn tˈɔtən pɾɛːlˈɑːt , deːn mˈɔxtən ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt , als ɛɾ lˈeːptə . 
nˈuːn ɛɾ ɛɾʃlˈɑːɡən , ˈɪsts ˌiːnən aɪn fˈɛtɜ bɾˈɑːtən , ˌaɪnə zˈɪlbɜɡɾˌuːbə , dɑːrˈaʊs ziː nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaʊsbˌɔøtən ʊnt pɾˈɛːɡən kˈœnən . 
ziː mˈœçtən ʊns tsvˈɪŋən , vˌeːɡən dɛɾ pˈɛçtə ʊnt tsˈeːntən ˈɪn « 
» ɡənˈuːk ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , » hˈɛɾ ˈɑːpt ɡˈɛɾvɪn , ɪç kˌɑːm , als iːɾ zˈeːt , ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːn « 
» iːɾ kˈamt , ɛɾlˈaʊxtɜ fˈyːɾst , als ɡˈɔtəs vˈɛɾktsɔøk . 
d??ç lˈuːk hˌɑːbən ziː das ˈ??təl ɛɾʃlˈɪçən . 
iːɾ vˈɛɾt nˈɪçt , deːn viːɾ ɛɾvˈaɾtətən , zoː iːɾ nˈɪçt ˈʊmʃtˌiːsət ˈaləs , vˈas zˈɔndɜ ˈɔøɜn vˈɪlən dɛɾ kˈɛtsɜ tˈɑːt ʊnt tsuːlˈiːs . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛɾhˈɪtstə pɾɛːlˈɑːt . 
dɛɾ fˈyːɾst ˌɑːbɜ hˈoːp zˌaɪnən ˈaɾm : 
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , das ɪç ˈʊmʃtˌoːsə , vˈas ɡˈuːt ɪst , vˌaɪl ɛs nˈɪçt fɔn miːɾ ɪst . 
nˈuːɾ das ˈʊnkɾˌaʊt , das ˈaʊsvˌʊxɜtə , vɪl ɪç vˈɛɾtɪlɡən . 
iːɾ rˈatshɛrən , ɪst dˌiːzə kˈɪɾçə ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊən ʃˌoːn vˈiːdɜ nɑːx ʃˈɪk ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈaɪht ? 
« 
» das ɪst ziː , « ʃpɾˈɑːx pˈeːtɜ rˈoːdə . 
» d??ç deːn hˈoːxvˌyɾdɪɡən bˈɪʃoːf fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
« 
» plˈats , hˈɛɾ ˈɑːpt ! « rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈoːɾʃrˌaɪtənt . 
» ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , das man ɪm tsˈɔɾn ɪn ˌaɪnə kˈɪɾçə ɡˈeːt . « 
ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt an iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt rˈɪtɜ ʊnt hˈɛrən fˈɔlktən . 
vˈas fyːɾ ʃtˈʊmə blˈɪkə vˈaɾfən diː rˈatmɛnɜ deːm ˈɑːptə tsˈuː ; 
dɛɾ ˈaɪltə , das ɛɾ zaɪn kˈɪɾʃbɾaʊn ɡəzˈɪçt fɛɾbˈaɾk , ʊnt als ɛs dˈʊnkəltə , rˈɪt ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈɑpʊtsə nɑːx bˈɛɾnoːf . 
» dɛɾ ɪst mˈɑːl ˈapɡəblˌɪtst ! « zˈɑːɡtən diː bɛɾlˈiːnɜ . 
vˈeːɾ deːn ʃˈɑːdən hat , dˈaɾf fyːɾ deːn ʃpˈɔt nˈɪçt zˈɔɾɡən . 
ˌaʊx ʃˈɪktə iːm nˈaxmɑːls dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn bɾˈandənbˌ??k ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs . 
diː fɔn bˈɛɾnoːf hˌɛtən tsvɑːɾ ɡˈɛɾn nɔx lˈaŋə fɔn ˌiːrəm ɛɾʃlˈɑɡənən ˈɑːptə ɡətsˈeːɾt ; 
ˌɑːbɜ fɔn dɑː ap mˈʊstən ziː ʃtˈɪlə zaɪn . 
dɛɾ pɾˈoːbst fɔn bɛɾlˈiːn , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ deːm fˈoːɾfˌal nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn tsˈuːɡeːzˌeːən , ɛmpfˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ˈeːrən deːn fˈyːɾstən ɪm pɔɾtˈɑːl ʊnt fˈyːɾtə iːn tsʊm hˈoːxˌamt . 
das ɪst nˈiː zoː fˈaɪɜlˌɪç bəɡˈaŋən vˌɔɾdən , als an deːm tˈɑːɡə ; 
diː ɡˈantsə kˈɪɾçə ʃtɾˈɑːltə fˈɔl kˈɛɾtsən . 
ʊnt fɔn zˈankt mˈɑriːən tsˈoːɡən ziː , ɪn ɡɾˈoːsəm tsˈuːɡə , nɑːx zˈankt nˈiːkoːlˌaʊs , ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə , am hˈoːən hˈaʊzə , fɛɾrˈɪçtətə dɛɾ frˈɔmə fˈyːɾst zˌaɪnə ˈandˌaxt . 
vˈeːɾ diː ʃtˈat an deːm tˈɑːɡə zˈɑː , ʊnt viː ˈalə ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt ˌaɪnəs zˈɪnəs vɑːrən , dɛɾ dˈaxtə nˈɪçt , das hˈiːɾ zoː fˈiːl tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt vɑːɾ , als ˈɪɾɡənt vˌoː , vˌoː mˈɛnʃən baɪ aɪnˈandɜ vˈoːnən , ɪn ˈɛŋən rˈɪŋmaʊɜn , ʊnt vˈas dɛɾ ˌaɪnə aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə tˈuːt , das zˈiːt dɛɾ ˈandərə ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌoː fˈiːlə rˈɛçtə zɪnt , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ vˈeːnɪç rˈaʊm dɑːfˈyːɾ . 
diː fɔn hˈɔøt mˈaɪnən , ziː kˈœntən nˈɪçt lˈeːbən ɪn zˈoːlçən ɡəmˈaɪnveːzən , vˌoː nˈɪçts fˈɛst ʃtˈeːt , als das jˈeːdəs vˈaɪs , vˈas zaɪn rˈɛçt ɪst . 
ˌɑːbɜ ziː lˈeːptən dˈɑmɑːls ɡlˈyklɪç ɪn ˈʊnfrˌiːdən , als viːɾ hˈɔøtə ɡlˈyklɪç ɪn frˈiːdən . 
jˈɑː , vˌɛn ziː vˈystən , viː viːɾ lˈeːbən , ziː hˈiːltən das ʃˈiːɾ fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk , das aɪn bˈyɾɡɜ zɪç nˈɪçt kˈymɜn dˈaɾf ʊm diː ʃtˈat , ʊnt zˌaɪnə hˈoːbəlbˌaŋk ɪst iːm mˈeːɾ vˈɛɾt , als dɛs mˌɑɡɪstɾˈɑːts ʃrˈɛŋkə ʊnt zˌaɪnɜ tsˈynftə hˈantfˌɛstən . 
ˌaʊs dˌiːzən rˈaɪbʊŋən ɡˈɪŋ mˈançɜ ɡˈuːtə mˈan hɛɾfˈoːɾ . 
dɑːfˈɔn vɪl ɪç ʃvˈaɪɡən . 
ɛs hat jˈeːdə tsˈaɪt ˌiːrə rˈaɪbə ʊnt pɾoːbˈɪɾʃtaɪnə , diː zɪnt nˈuːɾ ˈandɜs ɡəʃlˈɪfən , nɑːx deːn mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrən zˈɪtən . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn fˈyːɾst , dɛɾ diː fɛɾˈaɪntsˌɛltən tsuːzˈamən rˈiːf ʊnt ˌiːrə kɾˈɛftə ʊnt zˈɪnə aʊf aɪn tsˈiːl lˈɛŋktə , ɡˈɔt ʊnt natˈuːɾ , diː vˈɪɾktən tsʊm ɡˈuːtən ; 
ʊnt zˈɔlçɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˈalə ˌaɪnəs zˈɪnəs vˌ??dən , ɡˈɑːp ɛs fˈiːlə . 
dɑː hˈœɾtən diː tsˌɛnkeːrˈaɪən ˈaʊf , dɑː fɛɾɡˈɑːsən ziː diː klˈaɪnən rˈɛçtə , vˈaɾfən ˈaləs hɪnˈaɪn ɪn ˌaɪnən tˈɔpf , ʊnt ˌaʊs ˌiːrɜ ˈalɜ lˈiːbə ʊnt ˈalɜ hˈɑːs vˈaɾt ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə flˈamə . 
zoː hˈoːx bɾˈɛnt ziː zˈɛltən hˈɔøt . 
zoː vˈɑɾs , als ziː deːn bˈɛɾnoːvɜ ˈɑːpt ɛɾʃlˈuːɡən , zoː lˈoːdɜtə ziː hˈɔøt aʊf fyːɾ deːn vˈiːdɜ ɡəvˈɔnənən mˈaɾkɡɾɑːfən . 
ziː tɾˈuːɡən iːn fˈast aʊf ˌiːrən kˈœpfən hˈaɪm tsʊm rˈataʊs . 
ziː jˈaʊxtstən iːm tsˈuː , ziː rˈiːfən iːn an als ˌaɪnən lˈiːbən fˈɑːtɜ . 
ʊnt vˈas bəvˈɪlɪçtən iːm dɾˈoːbən diː rˈatshɛrən ! 
aɪn ˈandərɜ fˈyːɾst hˌɛtə lˈaŋə mɪt ˌiːnən dˈɪŋən mˈøːɡən . 
frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən , dɛɾ bˈaɪɜʃə lˈandəshˌaʊptman , hˌatə deːn rˈat fɛɾɡˈeːbəns ɡəmˈɑːnt , diː ʃˈʊldɪɡə ˈɔɾbeːdə , ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç mˈaɾk zˈɪlbɜs tsuː tsˈɑːlən . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn tsuː mˈaɾtiːnˌiː fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs fˈɛlɪç ; 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɛɾ ˌaʊx bˈoːtən zˈantə ʊnt ʃrˈiːp , ʊnt zˌaɪnə ʃrˈɪftən dɑːrˈʊm lˈiːɡən nɔx ɪm rˈataʊs ˈɪmɜ hˌatən ziː ˈaʊsflˌyçtə , das ɡˈɛlt zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt bˈaɪzamən . 
hˈɔøtə vɑːɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dˈɑː . 
ziː tsˈɑːltən ɛs aʊf aɪn bɾˈɛt . 
aɪn lˈandəshˌɛɾ bɾˈaʊxt ɡˈɛlt , tsuːmˈɑːl ˌaɪnɜ , dɛɾ fˈast nˈakənt ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuːrˈykkˌeːɾt . 
ʊnt nɔx mˈeːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ fˈeːdə fˈyːrən mˈuːs , ʊnt aɪn ˈaʊsɡəzˌoːɡən lˈant fˈɪndət . 
das tɾˈuːk ɛɾ deːn hˈɛrən fˈɔɾ , ɪn kˈ??tsɜ , nˈaxdɾyklˌɪçɜ rˈeːdə , dɛn vˌoː diː zˈaxə ʃpɾˈɪçt , bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçt fˈiːlɜ vˈɔɾtə . 
frˈɔøndə tsvɑːɾ vˈɛːrən baɪ ˈiːm , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs hˈɛɾn bˈɛstə frˈɔøndə zˈaɪən zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən , ʊnt dɛɾ fˈœlkɜ vˈɑːɾhaftəstɜ frˈɔønt zˈaɪ iːɾ fˈyːɾst . 
dɛɾ frˈɛmdə hˈɛlfɜ dˈɛŋkə nˈuːɾ an zɪç ; 
ʊnt jeː mˈeːɾ hˈɛndə kˈɛːmən fyːɾ ziː tsuː ʃtɾˈaɪtən , dˈɛstoː mˈeːɾ hˈɛndə mɪt ˌiːnən tsuː tˈaɪlən . 
mˈøːɡə ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌants bˈaɪɛɾnlˌant zˌaɪnə mˈɛnɜ ʃˈɪkən ʊnt tyːrˈoːl zˌaɪnə ʃˈytsən , jˈɑː , vˌɛn das rˈaɪç ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst ɡˌeːɡən ziː rˈystətən , ɛɾ vɔltə ɛs ˈaʊfnˌeːmən mɪt ˈiːnən , das ziː mɪt ʃˈandən ˈaptsˌøːɡən : 
zoː zˌaɪnə bɾˈandənbˌ??ɡɜ , mˈan fyːɾ mˈan , ʃvˈøːrən baɪ ˌiːrəm fˈyːɾstən tsuː hˈaltən , ʊnt baɪm hˈaʊzə ˈanhˌalt . 
dɑː rˈiːfən diː hˈɛrən mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə : » viːɾ hˈaltən tɾˈɔø baɪ ˈanhˌalt ! 
« 
nˈuːn ˌyːbɜʃlˈuːk ɛɾ mɪt ˈiːnən , als vˈɛːrən ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt ɡəhˈaɪmən rˈɛtə , vˈas ʃlˈœsɜ , fˈɛstən , ʃtˈɛtə ʊnt ˈɛmtɜ dɛɾ bˈaɪɜ fɛɾzˈɛtst , ʊnt diː vˈiːdɜ ˈaɪnɡəlˌœst vˌɛɾdən mˈystən . 
zˈɛltzɑːm , das kˈaɪnɜ mˈaɪntə , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf zˌɔlə ziː ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuːrˈyknˌeːmən , vˌaɪl dɛɾ bˈaɪɜ ziː ˈoːnə rˈɛçt fɛɾzˈɛtst . 
kˈaɪnəm fɔn ˈalən kˌɑːm das bˈaɪ , vˈas hˈɔøtə zoː fˈiːlən ɡˈɑːɾ lˈøːplɪç ʊnt nˈɔtvəndˌɪç ɛɾʃˈiːnə . 
ziː hˌatən zˌaɪnə vˈapən fɛɾbɾˈant , ʊnt hˌɛtən ziː aɪn bˈɪlt fɔn iːm bəzˈɛsən , ziː hˈɛteːns iːm tsʊm ʃˈɪmpf tsɛɾʃtˈykt ʊnt ˈiːns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən . 
das dˈɔøçtə ziː rˈɛçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ˌaɪnən ʃˈɪlɪŋ nˈeːmən , dɛɾ iːm mɪt rˈɛçtən ʊnt ˌaʊs fɛɾʃrˈaɪbʊŋ tsuːkˌɑːm , das ˌʊntɜʃtˈandən ziː zɪç nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən . 
jˈɑː , zˈɛlpst dɛɾ ɡədˈaŋkə , das zoː ˈɛtvɑːs mˈøːklɪç zˈaɪ , kˌɑːm ˌiːnən nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . 
dɑː ziː ˌyːbɜʃlˈuːɡən , vˈɛlçə ɡˈyːtɜ tsuːnˈɛçst ˈaɪnɡəlˌœst vˌɛɾdən mˈʊstən , kˈɔstətə diː lˈøːzʊŋ ˌaɪnə ʃvˈeːrə zˈʊmə , nˈɛːmlɪç tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən aɪn hˈalp pfˈʊnt zˈɛks ʃˈɪlɪŋə ʊnt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç aɪn hˈalp mˈaɾk bɾˌandənbˈ??ɡɪʃ zˈɪlbɜ . 
diː fɛɾhˈiːsən iːm diː bˈaɪdən ʃtˈɛtə bɪs mˈɔɾɡən als ˈanlˌeːn tsuː bəʃˈafən , ʊnt ɛɾ fɛɾʃrˈiːp ˌiːnən dɑːfˈyːɾ ɪn dɛɾ ˈuːɾkʊndə , diː nɔx dɑː ɪst , ˈalə bədˈeː ʊnt ˈaləs bədˈeːkɔɾn ˌaʊs deːm tˈɛltoːv ʊnt bˈɛɾnoːf ʊnt ˈalə pflˈeːɡə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈybeːnˌiːts ʊnt dˌeːrən ɡəhˈœltsən , ˈiːtəm diː ˈapɡˌɑːbə fɔn deːn dˈœɾfɜn tˈɛmpəlhˌoːf , mˈɑrɪˌɛndɔɾf ʊnt mˈɑrɪˌɛnfɛldə . 
diː zˌɔltən ziː ɛɾhˈeːbən bɪs tsʊm tˈɑːɡə nˈiːkoːlˌaɪ , vˌoː ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə ʊnt ziː bətsˈɑːlən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn tˈɑfəltə mɪt deːn hˈɛrən , vɑːɾ ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ , das ziː dɑːrˈʊm ʃtˈandən , zoː dˈɪçt , das diː kˈyçənmˌaɪstɜ ʊnt ˌiːrə knˈapən kˈaʊm dˈ??çkˌɔntən . 
ziː mˈʊstən mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən diː lˈɔøtə tsuːrˈykʃˌiːbən , das diː hˈɛrən nˈuːɾ tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən bəkˌɑːmən . 
ʊnt vˈɑɾs nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːrən , viː ˌaɪnɜ ˈɪsət ʊnt tɾˈɪŋkət , dɛɾ zoː fˈiːlə jˈɑːrə tˈɔt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ hˈoːp diː tˈɑfəl ʃnˈɛl aʊf ʊnt hˌatə nˈɪçt fˈiːl ɡəɡˈɛsən . 
dɛn ɛɾ zˈɑː fˈiːlə ʃtˈeːən , zoː mɪt bˈɪtən ʊnt klˈɑːɡən iːn ˈanɡˌeːn mˈɔxtən , ʊnt tɾˈaʊətən zɪç kˈaʊm . 
diː rˈatshɜn mˈaɪntən , das hɑːbə tsˈaɪt bɪs aʊf deːn ˈandɜn tˈɑːk , dɑː ɛɾ mˈyːdə zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˌiːnən frˈɔøntlɪç : 
» vˈas duː hˈɔøtə tˈuːn kˌanst , fɛɾʃˈiːbə nˈɪçt aʊf mˈɔɾɡən . 
dɛn das hˈɔøtə ɪst dˈaɪn , ʊnt duː vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs das mˈɔɾɡən ɪst . « 
» ˌɑːbɜ iːɾ mˈysət dɛɾ rˈuːə pflˈeːɡən ʊm ˌʊnzɜ ˈalɜ vˈoːl « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
» dɛn iːɾ zˈaɪt ˈalt . « 
» zoː ɪç dɛɾ rˈuːə pflˈeːɡən vɔltə , vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt tsuː ɔøç kˈɔmən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyːɾst . 
» mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst ˈʊnrˌuːə . 
maɪn tsˈiːl ɪst frˈiːdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mɪç , fyːɾ ˈɔøç . « 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ɡənˈɛːdɪç diː lˈɔøtə ˈan . 
diː tɾˈœstətə ɛɾ , deːnən ɡˈɑːp ɛɾ rˈat . 
ɛɾ ʃlˈɪçtətə ʊnt ʃpˈɛndətə ɡˈɑːbən . 
ˈalə fɛɾvˈʊndɜtə ɛs , viː ɛɾ diː mˈɛnʃən kˈantə . 
ˌaɪnɪɡə vˈiːs ɛɾ ˌaʊx ʃtɾˈɛŋ tsuːrˈyk , dɛn ˌiːrə klˈɑːɡə vɑːɾ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ hˈɔflɔøtə hˌatə , ɪm vˈaɪn ˌoːdɜ ɪm ʃtˈɔlts , mɪt deːnən , vˌoː ɛɾ ˈaɪnlˌɑːk , zɪç ɡətsˈaŋkt ʊnt ziː ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt zaɪn vˈaɪp tɾˈɑːtən vˈaɪnənt fˌɔɾ ʊnt vɔltən rˈɛçt fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən . 
dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktə vɑːɾ mɪt ˌiːnən ɡəkˈɔmən ʊnt hˈøːntə nɔx diː lˈɔøtə , ziː mˈœçtən nˈuːɾ klˈɑːɡən ; 
vˈas ziː dɛn fyːɾ rˈɛçt ɛɾvˈaɾtətən , dɑː dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈɔøtə ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə . 
diː lˈɔøtə ˌɑːbɜ vɑːrən zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt ʃrˈiːən , ˌiːnən mˈysə rˈɛçt vˌɛɾdən . 
» das zˌɔl ɔøç vˌɛɾdən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , » ˌɑːbɜ an miːɾ ˈɪsts nˈɪçt , das ɪç dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçə . « 
» an vˈeːm dˈɛn ? « rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜ , ʊnt vˈiːs aʊf zˌaɪnɜ frˈaʊən ʃˈʊltɜ , diː rˈɔt ʊnt blˈaʊ vɑːɾ . 
zoː hˌatə dɛɾ tɾˈʊnkənə rˈɪtɜ ziː mɪt deːm hˈantʃˌuː ɡəʃlˈɑːɡən . 
» hˈiːɾ ʃtˈeːt ˈɔøɜ rˈɪçtɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , ʊnt vˈiːs aʊf deːn ʃˈuːltˌaɪsən tˈiːlə fɔn bɾˈʊɡə . 
» ɛsɪst ˈɔøɜ mˈan , deːn ziː fɛɾklˈɑːɡən ! « ʃpɾˈɑːxən ˈeːtlɪçə , ˌaʊx zˈɛlpst rˈatmanən ʃpɾˈɑːxən das . 
» deːn rˈɪçtət dɛɾ fˈyːɾst , nˈɪçt am ʃˈuːltˌaɪs fɔn bɛɾlˈiːn ˈɪsts , rˈɛçt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈiːdɜ ˌaɪnən rˈɪtɜ « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ fɔn lˈɔsoːf . 
» 
dˈɔx ! 
hˈɛɾ pˈɛtsə fɔn lˈɔsoːf « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyːɾst . 
» zoː ɛs diː hˈɛrən fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , ɪç fɛɾɡˈeːs ɛs nˈɪçt , vˈas ɪç am tˈɑːɡə zˈankt ˈambɾoːzˌiːʊs , dɛs bəkˈɛnɜs , fˌɔɾ ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən dˌiːzən ʃtˈɛtən ɡəvˈɛːɾtə . 
ʃlˈɑːkt nɑːx diː hˈantfˌɛstən fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːptseːn. 
als ɪç mɪç rˈɛçt ɛntzˈɪnə , vˈaɾt diː ˈuːɾkʊnt ɪn dˈɔøtʃɜ ʊnt latˈaɪnɪʃɜ ʃrˈɪft ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ , hˈɛɾ lˈɔsoːf , vɑːɾ tsˈɔøɡə dɑːbˈaɪ . « 
» diː ʃrˈɪft hat ɡˈuːtə ɡˈyltɪçkˌaɪt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ɛɾfrˈɔøt . 
ɪn dɛɾ ˈuːɾkʊndə hˌatə mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə bəʃtˈɪmt , das zˌaɪnə vˈɑzalən , vˈeːs ʃtˈandəs ziː ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən , ʊm ˌiːrə hˈanthˌaftɪɡə tˈɑːt , zoː ziː ɪn bɛɾlˈiːn fɛɾˈyːpt , ʊnt vˈas vˈʊndən ʊnt ɡəbɾˈɛçən dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈandən , als bˈɔølən ʊnt blˈaʊ ˌʊntɜlˈaʊfənə flˈɛkə fɔn ʃlˈɛːɡən , zɪç fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtə dɛs ʃˈuːltˌaɪsən dɛɾ ʃtˈat tsuː rˈɛçtə ʃtˈɛlən zˌɔltən ʊnt vˌeːɡən dɛɾ tˈɑːt rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ʃtˈeːən ʊnt iːɾ ˈ??təl ɛmpfˈaŋən . 
ˌɑːbɜ zoː dˈɔøtlɪç das ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , ʊnt diː ˈeːdəlstən rˈɪtɜ vɑːrən tsˈɔøɡən , das vˈaɾt ˈɔft fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈɔft nˈɪçt ɡəhˈaltən . 
tsuːmˈɑːl nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ . 
» iːɾ vɔltət , hˈɛɾ ? « ʃpɾˈɑːx tˈiːlə bɾˈʊɡə . 
» deːm rˈɛçtə zˌaɪnən ɡˈaŋ . 
zoː iːɾ mɪt rˈɛçtən ʃˈuːltˌaɪs dˌiːzɜ ʃtˈɛtə zˈaɪt , vˈɪst iːɾ , vˈas ˌaɪnəs ʃˈuːltˌaɪsən pflˈɪçt . « 
» das bɪn ɪç ! « rˈiːf dɛɾ , ʊnt rˈɪçtətə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɛn zaɪt hˈɔøt mˈɔɾɡən tɾˈuːk ɛɾ deːn kˈɔpf dɔx ˈɛtvɑːs nˈiːdɾɪɡɜ . 
ziː hˌatən iːn fɛɾhˈøːnt dɑːrˈʊm , das iːm dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf deːn rˈykən kˈeːɾtə , ʊnt hˌatən iːn ɡənˈɛkt , vˈɔldeːmˌɑːɾ vˌɛɾdə iːm diː ʃˈuːltiːzˌaɪ , diː ɛɾ fɔn bˈaɪɜn tsuː lˈeːn ɛmpfˈaŋən , vˈiːdɜ ˈapnˌeːmən . 
» mɪt rˈɛçtən bɪn ɪç ʃˈuːltˌaɪs ʊnt tɾˈɑːɡə tsuː lˈeːn das rˈɪçteːrˌamt ; 
zoː ˈɪsts , hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
ʊnt als lˈaŋ diː ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən ʃtˈeːən , ɡədˈɛŋkə ɪç , zˌɔlən diː bɾˈʊɡə alˈaɪn rˈɛçt ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ bˈyɾɡɜ ʊnt ˈɑdəl , ʊnt kˈaɪn ˈandɜ ɡərˈɪçt . 
« 
zˈoː , kˈaʊm dˈeːmytˌɪç , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəltə : » iːɾ dˈɛŋkt lˈaŋə hɪnˈaʊs , hˈɛɾ tˈiːlə fɔn bɾˈʊɡə . 
« 
» als lˈaŋə rˈɛçt rˈɛçt blˈaɪbən vˌɪɾt . 
dɛn viːɾ kˈaʊftən das rˈɪçteːrˌamt mɪt ɡˈuːtəm ɡˈɛldə . 
« 
» mˈœkt iːɾ ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾkˈaʊfən ? 
ˌoːdɜ ˈɔørə kˈɪndɜ ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ ? « 
» das vˌɛɾdən ziː nˈɪçt . 
das zˌɔlən ziː nˈɪçt . 
ɪç vˈɪls fˈɛstzˌɛtsən d??ç ɡˈuːtə zˈatsʊŋən . 
viːɾ zɪnt rˈaɪç . « 
» vˈɛːɾt dɛɾ rˈaɪçtʊm ˈeːvɪç ? « ʃpɾˈɑːx nˈaxdəŋklˌɪç dɛɾ fˈyːɾst . 
» ʊnt zˈaɪ ɛs . 
zoː ˈɔørə nˈaxkɔmən nˈuːn das rˈɪçteːrˌamt ʃlˈɛçt fɛɾvˈaltətən , zˈɔls ˌiːnən diː ʃtˈat , dɛɾ lˈandəshˌɛɾ nˈɪçt nˈeːmən , nˈɪçt vˈiːdɜ ˈapkˌaʊfən dˈyɾfən ? « 
tˈiːlə ʃˈaʊtə iːn mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə an ʊnt diː rˈatmɛnɜ ˌaʊx . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌiːnən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs . 
viː kˈɔntə ˌaɪnəm , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈɛtvɑːs ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , vˈas ˌiːrə ɪst , ʊnt ziː vˈɪlɪçtən dɾˈaɪn , ˈaʊsɜ d??ç rˈaʊp ʊnt kɾˈiːk ! 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ : » ɡənˈuːk dˈɛsən , iːɾ hˈɛrən . 
diː tsuːkˈʊnft ɪst fˈɛɾn , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , vˈas ʊns nˈɑːə lˈiːkt . 
« 
dɑː ʃtˈandən ˌaʊx ʃˌoːn ˈandərə , diː zɪç bəʃvˈeːɾtən . 
ɛs vɑːɾ fɔn ˈaltɜs fˈiːl ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪt vˌeːɡən dɛɾ mˈyːlən am mˈyːləndˌam , diː deːm lˈandəshˌɛɾn ɡəhˈœɾtən , ʊnt diː bˈyɾɡɜ mˈʊstən dˈɔɾt iːɾ kˈɔɾn mˈɑːlən lˈasən . 
nˈuːn dɾˈyktən diː mˈyːlhɛrən , zoː diː fˈyːɾstən ɡəzˈɛtst , diː lˈɔøtə , ʊnt ˌaʊx diː mˈyːlknapən , als hɛrˈɛndɪənɜ , mˈastən zɪç mˈeːɾ ˈan , als ˌiːnən tsuːkˌɑːm , mˈaɪntən diː bˈyɾɡɜ . 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp dɛshˈalp fˈiːl ʃˌeːreːrˈaɪ . 
zoː mˈʊstən ziː , ˈaʊsɜ deːm pfˈɛnɪç fˈyːɾs mˈɑːlən , fɔn jˈeːdəm ʃˈɛfəl diː mˈɑːlmɛtsə ɡˈeːbən , ʊnt diː mˈyːlmaɪstɜ ʊnt knˈapən nˈɑːmən zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nɔx ˈaʊsɜdˌeːm ˈaptsˌyːɡə . 
dɑː ˈeːtlɪçə ˌaʊs deːn ɡəʃlˈɛçtɜn fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən diː mˈyːlən ɡəpˈaxtət , zoː fɛɾtɾˈɑːt dɛɾ rˈat diː mˈyːlhɛrən ɡˌeːɡən diː bˈyɾɡɜʃˌaft ʊm dɛɾ zˈɪpʃaft vˈɪlən . 
ɛs hˈaɪst : ˌaɪnə hˈant vˈɛʃt diː ˈandərə . 
dɑːrˈyːbɜ klˈɑːktən jˌɛtst ˌaɪnɪɡə mˈaɪstɜ fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən : » ziː hˌɑːbən ʊns fɛɾhˈaɪsən ˈapʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ˈuːeːbˌɛlʃtɛndə , fɔn ˌaɪnəm jˈɑːɾ tsʊm ˈandɜn , ʊnt ɛs ɡəʃˈiːt nˈɪçt . 
diː ɡərˈɪŋən lˈɔøtə lˈaɪdən ɡˈɑːɾ zˈeːɾ dɑːrˈʊntɜ . 
dɛn ˈɪsts nˈɪçt ɡənˈuːk , das ziː diː mˈɑːlmɛtsə lˈasən mˈysən fɔn jˈeːdəm ʃˈɛfəl , ʊnt das kˈɔɾn ɪst dɔx iːɾ ; 
diː knˈapən fˈɑːrən nɔx mɪt deːm ʃtɾaɪçbɾˈɛt ˌyːbɜ das mˈɑːs , ʊnt das mˈeːl , zoː ˈapfˌɛlt , ɪst ˌiːrə . 
« 
diː rˈatmanən mˈaɪntən , dɛɾ fˈyːɾst vˌɛɾdə ʊm zoː vˈas zɪç nˈɪçt kˈymɜn . 
ɛs vɑːrən diː ʃtɾoːbˈant , rˌɔneːbˈoːm , diː (en)dˈanjuːˌɪts(de) ʊnt hˈɛlmzuːvɜ , vˈɛlçə dˈɑmɑːls diː mˈyːlən ɪn pˈaxt hˌatən . 
» vˈas ɪst ˈɔørə ˈantvɔɾt , iːɾ hˈɛrən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
dɛɾ ˌaɪnə rˌɔneːbˈoːm lˈɛçəltə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » tsuː ɡənˈɑːdən , hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , viːɾ vˈɔleːns mɪt deːn mˈɑːlɡɛstən ʃˌoːn ˈaʊsmˌaxən ɪn ɡˈyːtɪçkˌaɪt . 
das zɪnt tsuː ɡərˈɪŋə dˈɪŋə fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən . 
« 
» vˈas ɔøç ɡərˈɪŋ ɪst « , ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ , » deːn ˈaɾmən lˈɔøtən ɪst ɛs ɡɾˈoːs dˈɪŋ . « 
» diː mˈyːlknapən ʃtɾˈaɪçənt fyːɾ zɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˌɔneːbˈoːm . 
» man mˈuːs deːn ʃˈɛlmən ˌaʊx vˈas ɡˈœnən « , lˈaxtə dɛɾ frˈɪts (en)dˈanjuːˌɪts(de) ʊnt kɔnrˈɑːt hˈɛlmzuːvɜ . 
» vˈas tsˈɑːlt iːɾ deːn knˈɛçtən lˈoːn ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst . 
diː hˈɛrən vɔltən nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç . 
» zoː ˈɪsts , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ . 
» ziː zɪnt ˈaʊfs ʃtˈeːlən ˈanɡəvˌiːzən ʊnt mˈysən dɑːfˈɔn lˈeːbən , ʊns tsʊm ʃˈɑːdən . « 
» ˈiːroː mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçə d??çlˈaʊxt « , nˈɑːm jˌɛtst dɛɾ ˈaltə ʃtɾoːbˈant das vˈɔɾt , » als ɛs baɪ mˈyːlən ɪst , das kˌan nˈɪçt jˈeːdɜ vˈɪsən . 
ˈeːeːdəm ʃˈytəltən ziː das mˈeːl , ʊnt vˈas ˈapfˌiːl , das nˈantən ziː ʃtˈaʊp ʊnt blˈiːp ˌiːrə . 
nˈuːn ʃˈytəln ziː nˈɪçt , zˈɔndɜn nˈeːmən aɪn klˈaɪn bɾˈɛtlaɪn ʊnt ʃtɾˈaɪçən ˈoːbən ˈap . 
« 
» vˌoː ʃtˈeːt dɛn ɡəʃrˈiːbən , das dɛɾ ʃtˈaʊp deːn mˈyːlknapən ɪst ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
» das ɪst fɔn ˈaltɜs zˈoː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . « 
» aɪn bˈøːs hˈɛɾkɔmən mˈuːs aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ˈɛndɜn . « 
» ʊnt viː ʃtɾˈaɪçən ziː ! « fˈuːɾ dɛɾ klˈɛːɡɜ fˈɔɾt . 
» mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə ˌoːdɜ mɪt deːm rˈykən ? « fˈuːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ dˈatsvɪʃən . 
das vˈʊstən diː vˈeːnɪçstən , vˈas ɛɾ mˈaɪntə . 
vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ mˈylɜ iːɾ ʃtɾaɪçbɾˈɛt als aɪn mˈɛsɜ , diː ʃnˈaɪdə ɡɾˈɑːt ʊnt ɡlˈat , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈykən kɾˈʊm . 
vˌɛn ziː nˈuːn ˌyːbɜ diː mˈɛtsə ʃtɾˈɪçən , dɾˈeːtən ziː ˈɛs ˈʊm , vˈas nˈɪçt ˈalə mˈɛɾktən , ʊnt fˈuːrən ˈiːns mˈɑːs hɪnˈaɪn , vˈoːd??ç fˈiːl mˈeːl ˈapfˌiːl . 
» zoː iːɾ nˈɪçt bˈɛsrəs fyːɾ ɔøç hˈɑːpt , iːɾ lˈiːbən hˈɛrən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , » das ɪst ˌaɪnə ˈʊnbˌɪl , ʊnt zoː ziː nɔx zoː ˈalt ɪst , diː mˈuːs ˈapɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
hˈɑːpt iːɾ dˈeːs ʃˈɑːdən . 
zoː bɾˈɪŋt ɛs baɪ dɛɾ nˈɛçstən pˈaxt fˈɔɾ , ʊnt ˌʊnzɜ rˈɛntmaɪstɜ zˌɔl ɔøç vˈɪlɪç hˈøːrən . 
« 
dɑːrˈaʊf hˈiːs ɛɾ zˌaɪnəm kˈantslɜ , das ɛɾ ˌaɪnə ˈuːɾkʊndə ˈaʊfʃtˌɛlə , dɛɾ ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜʃˌaft tsuː nˈʊts , das ziː an deːn lˈandəshˌɛɾlɪçən mˈyːlən am mˈyːləndˌam fɔn ˈaləm bəfrˈaɪt vˈyɾdən , vˈas ziː bɪshˈeːɾ ˌyːbɜ diː rˈɛçtə mˈɑːlmɛtsə ɛntɾˈɪçtətən . 
ˌʊntə vˈɑːt man vˈɑːn ɛntlˈɪŋən 
ʃˈeːpəln hat ɡəɡəˈuːən bˈoːvən dɛɾ rˈɛçtən mˈatə , dˈɑːt lˈɑːtə vˈyː lˈɛdɪç ʊnt lˈoːs . 
ˈuːɾk . 
fˈaʊ. ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. 
diː ʃrˈɪft ɪst hˈɔøtə nɔx dˈɑː , ʊnt hat dɛs vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡəzˈɛts ɡəɡˈɔltən d??ç fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə ʊnt zoː lˈaŋə , als diː bˈyɾɡɜ ɡətsvˈʊŋən vɑːrən , am mˈyːləndˌam mˈɑːlən tsuː lˈasən . 
ˈalə fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɪçt dɛs fˈyːɾstən , ʊnt ˈalə vɑːrən frˈoː ; 
ˌaʊx diː famˈiːlɪən , diː dɑːrˈʊntɜ lˈɪtən . 
ɛs dˈyŋktə ziː ɡərˈɪŋ iːɾ fɛɾlˈʊst , dɑː ziː zˈoːlçən fˈyːɾstən dɑːfˈyːɾ ɡəvˈanən , dɛɾ zoː ˌaʊx fyːɾ ɡərˈɪŋə dˈɪŋə zˈɔɾkt . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt , ˌɑːbɜ aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾpstɑːbənt , als aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ tɾˈʊp rˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː hˈoːə ˈeːbənə fɔn tˈɛltoːf ɡˈeːn bɛɾlˈiːn rˈɪt . 
diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəltən am ʃvˈaɾtsən hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt diː rˈaɪtɜ hˌatən ˈaɪl ʊnt ʃpɾˈɑːxən vˈeːnɪç mɪt aɪnˈandɜ . 
dɛɾ ˈaltə hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən vɑːɾ ɛs , mɪt deːm fˈyːɾstən fɔn dˈɛsaʊ , diː zɪç fɛɾʃpˈɛːtət hˌatən , ʊnt nˈuːn ˈaɪltən , ʊm fˌɔɾ nˈaxtanbɾˌʊx ˈiːns tˈoːɾ tsuː kˈɔmən . 
diː ʃtˈɛɾnə ʃtˈandən ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɛst am hˈɪməl , hˈiːɾ ʃˈoːs ˌaɪnɜ nˈiːdɜ , ʊnt dˈɔɾt aɪn ˈandərɜ , ʃnˈɛl , das das ˈaʊk ˌiːnən nˈɪçt fˈɔlɡən kˈɔntə . 
diː rˈaɪtɜ zˈɑːeːns tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈaɪl . 
baɪ nˈaxt , ʊnt vˌɛn man ɪn hast ɪst , diː hˈɛɾbɛɾɡ tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʃpɾˈɪçt man nˈɪçt fˈiːl . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃˈoːs ɛs , viː aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɛɾŋklʊmpən , nˈiːdɜ ʊnt ɪn diː ˈeːɾdə . 
diː rˈɔsə ʃˈɔøtən ʊnt diː rˈaɪtɜ hˈiːltən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan . 
dan rˈɪtən ziː lˈaŋzɑːmɜ , ʊnt ˌaɪnɜ dˈɪçtɜ tsʊm ˈandɜn . 
ɛs hˈiːs fˌɔɾ ˈaltɜs ɪn dˈɔøtʃlant , diː nˈaxt ɪst nˈiːmants frˈɔønt . 
vˌoː frˈɔøndə zɪnt , diː hˈaltən dɑː ɡˈɛɾn tsuː aɪnˈandɜ . 
» zˈɑːs maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt zoː ʃˈiːsən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈaksə . 
» vˈɛtɜ , vˈas hˈɑts vˈoːl tsuː bədˈɔøtən ? « 
» mɪt fɛɾlˈaʊp « , ʃpɾˈɑːx aɪn jˈʊŋkɜ , » ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ dˈɔøtən lˈasən fɔn ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪp ɪn bɾˈandənbˌ??k , diː zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈeːt . 
als diː ʃtˈɛɾnə jˌɛtst ˈalə nˈaxt ʃˈiːsən , viː tˈɔl , das bədˈɔøtət deːn fˈal dɛs hˈaʊzəs bˈaɪɜn . 
als aɪn ʃtˈɛɾn nɑːx deːm ˈandɜn fɔm fˌɪɾmamˈɛnt ˈapfˌɛlt , zoː fˈɛlt aɪn ʃˈɪlt ʊm das ˈandərə aʊf ˌiːrəm ɡɾˈoːsən hˈeːɾʃɪldə ˈap . 
das ɪst ˈiːns ɡəfˈiːɾtə blˈaʊ ʊnt vˈaɪs . 
tsuːˈeːɾst fˈalən diː vˈaɪsən fˈɛldɜ , das zɪnt diː ʃtˈɛɾnə , dan kˈɔmən diː blˈaʊən dɾˈɑːn , das ɪst das fˌɪɾmamˈɛnt . 
diː blˈɪtsəndən ʃtˈɛɾnə nˈuːn zɪnt diː lˈɛndɜ , zoː ziː ɡəvˈɔnən , diː fɛɾlˈiːrən ziː tsuːˈeːɾst ; 
das fˌɪɾmamˈɛnt , das zɪnt ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈamlɛndɜ , diː fɛɾlˈiːrən ziː nˈaxmɑːlən . « 
» vˈɛtɜ fɔn dˈɛsaʊ , mˈaɪnt iːɾ das ˌaʊx ? 
« 
dɛɾ rˈɪt ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt ʊnt ʃˈaʊtə ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç : » das ɪst dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ bɾˈandənbˌ??k ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜ bˈaɪɜn . « 
» ʊnt vˈas zˈɔls dˈɑː ? « 
» ɪç mˈaɪnə , als aɪn ʃtˈɛɾn nɑːx deːm ˈandɜn ˈapfˌɛlt , das dˈɔøtət dɑːrˈaʊf , zoː vˌɪɾt aɪn lˈɛndlaɪn ʊnt ˌaɪnə pɾoːvˈɪnts ʊm diː ˈandərə fɔn bɾˈandənbˌ??k ˈapfˌalən . 
ɛs tsɛɾʃplˈɪtɜt , ʊnt vˈas aɪn ɡɾˈoːs rˈaɪç vɑːɾ , vˌɛɾdən lˈaʊtɜ klˈaɪnə ʃtˈykə . 
« 
» das vˈɛtɜ nɔx mˈɑːl ! « ˈɔøsɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf . 
» dɑːrˈan hˈɑːp ɪç nˈɪçt mˈɑːl ɡədˈaxt . « 
» das ʃtˈɛɾnʃiːsən bədˈɔøtət ˈʊnzˌɛɾn fɛɾtɾˈɑːk . 
dɑːrˈɪn viːɾ ʊns fɛɾzˈyndɪçt hˌɑːbən ɡˌeːɡən ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt das dˈɔøtʃə rˈaɪç . 
« 
dɛɾ zˌaksənhɜtsˈoːk bɾˈʊmtə fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt rˈɪt vˈiːdɜ ʃnˈɛlɜ . 
dan ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt lˈiːs deːn dˈɛsaʊɜ hɛrˈankˌɔmən : 
» ɛs kˌan nɔx ˈandɜs vˌɛɾdən , vˌɛn man klˈuːk ɪst . 
klˈuːk mˈuːs man zaɪn , zˈɑːk ɪç ˈɔøç . « 
» das vɑːɾ nˈɪçt klˈuːk fɔn ˈʊns , das viːɾ tsuː lˈaŋ ʃlˈiːfən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɛsaʊɜ . 
» vˈas nˈuːɾ dɛɾ kˈɛɾl ɪn bɛɾlˈiːn ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈɑːk ˈoːnə ˈʊns ! 
vˈɛtɜ , ɛɾ vˈaɪs jˈɑː nˈɪçts « 
» vˈeːɾ vˈaɪs ? 
 « 
» tˈɔlhaɪt ! 
viː das fˈɔlk dˈɔɾt ɪst , pfˈɪfɪç ʊnt ɡəʃˈɔøt , vˌɛn ɛɾ deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːt , ʊnt kˈaɪnɜ zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈas ɛɾ rˈeːdən zˌɔl , ziː vˈɪseːns ɡlˈaɪç , vˌoː ɛɾ hˈeːɾ ɪst . 
« 
» dɑː vˈystən ziː mˈeːɾ als viːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɛsaʊɜ fˌɔɾ zɪç . 
» diː ʃpˈoːrən ɪn diː vˈaɪçən , vˈɛtɜ , viːɾ mˈyseːns vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . 
das vˈɑɾs jˈɑː , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt nɑːx bɛɾlˈiːn vɔltə . 
vˈɛtɜ , vˈɛtɜ ! 
das rˈaɪç zˌɔl nˈɪçt tsɛɾfˈalən . 
vɔlən diː ʃtˈɛɾnə lˈyːɡən mˈaxən . 
« 
» ɡˈɔt ɡˈeːp ɛs ! « 
» ɛɾ ɡˈiːpts . 
vɪl ɔøç vˈas ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˈɑːɡən . 
ɔøç nˈuːɾ alˈaɪn . 
lˈast diː ˈandɜn fˈoːɾrˌaɪtən . 
zˈoː. vˈɛtɜ ˈalbɾɛçt , ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈɑːk , dɑːrˈaʊf ɡˈeːpt kˈaɪnən pfˈɛfɜlˌɪŋ . 
« 
» das vˈɛːrə ! « 
» iːɾ dˈɛŋkt dɔx nˈɪçt an deːn kˈ??huːt ? 
tsvɑːɾ fɔm zˈɛlbən blˈuːt als viːɾ , kˈɔmt ˈɔøɜ rˈɛçt ˈeːɾst dɑːrˈan , vˌɛn ˌʊnzərəs ɛɾlˈɔʃən . 
zoː ˈʊnɛɾlˌaʊptən ˈeːɾɡaɪts hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ . 
« 
» vˈɛtɜ rˈuːdɔlf , ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan . 
vˈas zˌɔltə ɪç fyːɾ mɪç dɑːrˈan dˈɛŋkən ! « 
» zoː rˈɛçt . 
fyːɾ ˈɔørə tɾˈɔøə frˈɔøndʃaft zˈɔlt iːɾ ˈɔørən lˈoːn hˈɑːbən . 
nˈuːn zˈɑːk ɪç ˈɔøç : dɛɾ kˈaɪzɜ , mɪt deːm bɪn ɪç ˌaɪnəs zˈɪnəs . 
kˈaɾl ɪst fyːɾ mɪç . 
ɛɾ hˈɑts mˌaɪnəm kˈantslɜ fɔn tɾˈɔnkɑː , ɪn kˈaɾlsbɑːt , aʊf zaɪn hˈaɪlɪç vˈɔɾt tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
deːn fɛɾtɾˈɑːk fɛɾvˈɪɾft ɛɾ ʊnt tsɛɾrˈaɪst ɛɾ , ˌaʊs kˈaɪzɜlˌɪçɜ mˈaxtfɔlkˌɔmənhˌaɪt , als vˈiːdɜ dɛs rˈaɪçs ɡəzˈɛtsə . 
aɪn kˈ??fyɾstˌɛntʊm zˌɔl nˈɪçt tsɛɾʃtˈykt vˌɛɾdən . 
nˈɪçts , zˈɑːk ɪç ˈɔøç , nˈɪçt zoː fˈiːl bəkˈɔmt dɛɾ pˈɔmɜ , nˈɪçts dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs nɔx zoː fˈɛst mɪt deːn tsˈɛːnən hˈɛlt , dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ mˈuːs plˈaʊən rˈaʊsɡeːbən . 
diː mˈaɾk blˈaɪpt aɪn kˈ??lant , das ɪst dɛs kˈaɪzɜs hˈaɪlɪɡɜ vˈɪlə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt kˈ??fyːɾst . 
« 
» das hat ɔøç dɛɾ kˈaɪzɜ tsˈuːɡeːzˌɑːkt ? « 
» mˌaɪnəm kˈantslɜ dˈiːtɾɪç fɔn tɾˈɔnkɑː . 
ɛɾ kˌan nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾzˈɪçɜn , viː dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˈyːtɪç vɑːɾ ʊnt lˈiːbəs fɔn miːɾ ʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ vˈystə kˈaɪnən bˈɛsɜn , deːm ɛɾ diː mˈaɾk ɡˈœnə . « 
» ʊnt vɑːɾ ɛɾ ɛɾtsˈyɾnt dɑːrˈyːbɜ , das ziː tsɛɾʃplˈɪtɜt vˈyɾdə ? « 
» tsˈɔɾnɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , vˈɛtɜ ! 
dɛn dˈɔøtʃlant bədˈyɾfə ɡˌeːɡən deːn ˈɔstən aɪn ʃtˈaɾk rˈaɪç ʊnt ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə mˈaɾk . 
dɑːrˈaʊf mˈysə jˈeːdɜ hˈaltən , dɛɾ ɛs mɪt dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn ɡˈuːt mˈaɪnə . 
ˈoː , ɛɾ ɪst aɪn klˈuːɡɜ fˈyːɾst . « 
» das ɪst ɛɾ . 
ʊnt dɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən mˈaɾkɡɾɑːfən . « 
» dɛɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ mˈuːs aɪn tˌɛstamˈɛnt ʃrˈaɪbən , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , dɑːrˈɪn ɛɾ mɪç , mɪç alˈaɪn tsʊm ˈɛɾbən ˈaɪnzˌɛtst . 
« 
» das vˌɪɾt aɪn ɡɾˈoːs rˈaɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɛsaʊɜ , » zˈaksən ʊnt diː mˈaɾk ˈaɪns ! 
tsvˈaɪ kˈ??hyːtə aʊf ˌaɪnəm kˈɔpf ! 
das kˈɔntə zˈɛlpst ˌʊnzɜ ˈɑːnhɛɾ , ˈalbɾɛçt dɛɾ bˈɛːɾ , nˈɪçt ɛɾtsvˈɪŋən . « 
» ˌʊnzrə ˈɑːnən ɪn ˈeːrən , lˈiːbɜ vˈɛtɜ « , zˈɑːɡtə hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf . 
» ˌɑːbɜ das zɪnt ˈandərə tsˈaɪtən . 
ˈɪtsoː vˈɪɾkt mˈɑns nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈaʊst alˈaɪn . 
man mˈuːs mɪt klˈʊkhaɪt tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃpˈɔɾntə ɛɾ zaɪn rˈoːs . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ mˈyːdə ʊnt fˈiːl ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn ʃrˈɪt . 
» vˈɛːɾs nˈuːɾ nˈɪçt zoː vˈaɪt fɔn dˈɛsaʊ vɔltə zˈɑːɡən fɔn vˈɪtɛmbˌɛɾɡ bɪs bɛɾlˈiːn « , lˈɛçəltə dɛɾ dˈɛsaʊɜ . 
» ɪç lˈasə ˌaɪnə ɡɾˈɑːdə ʃtɾˈɑːsə bˈaʊən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zˈaksə , » fɔn ˌaɪnɜ hˈaʊptstat tsuːɾ ˈandɜn , diː zˌɔl , ʊns tsuː ˈeːrən , diː ˈanhˌaltstɾˌɑːsə hˈaɪsən . 
« 
ɛs ʃˈoːs vˈiːdɜ aɪn ʃtˈɛɾn d??ç diː lˈyftə , jˈʊst dɑːhˈɪn , vˌoː diː ʃtˈɛtə lˈiːɡən ɪm tˈɑːl . 
» iːɾ vˌɛɾdət dɔx nˈɪçt zoː ʃnˈɛl hˈɪnkɔmən , als dɛɾ ʃtˈɛɾn dˈɔɾt « , ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt . 
» dɛn aʊf dɛɾ bˈɛstən ʃtɾˈɑːsə bɾˈaʊxt iːɾ fˈiːlə tˈɑːɡə , man mˈɑɡs ɛɾzˈɪnən als man vɪl . 
ʊnt das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn aɪn fˈyːɾst zoː vˈaɪt fɔn zˌaɪnən ʃtˈɛtən . « 

diː rˈɪtɜ fɔn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə , vˈɛlçə foːrˈaʊs ɡərˈɪtən vɑːrən , hˈiːltən plˈœtslɪç ʃtˈɪl . 
» vˈas ɪst das ! 
bɛɾlˈiːn bɾˈɛnt ! « 
» nˈaɪn , kˈœln ˌaʊx . « 
 » bˈaɪdə ʃtˈɛtə ! « rˈiːfən ˈandərə . 
diː fˈyːɾstən ʃpɾˈɛŋtən hɛrˈan . 
aɪn hˈɛlɜ rˈɔtɜ ʃˈaɪn hˈaʊxtə ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛtən ʊnt diː tˈyɾmə ɡlˈyːtən ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn ; 
dˈɔøtlɪç zˈɑː mˈɑns nˈɪçt , vˌeːɡən dɛs vˈaldəs , ʊnt dɑː ziː nˈuːn ɪn hast deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ ʃpɾˈɛŋtən , vˌoː diː bˈɔømə diː hˈɔøzɜ fɛɾdˈɛktən ; 
ʊnt ziː rˈɪtən lˈaŋə ɪm dˈʊnkəln ʊnt hˈœɾtən ʊnt zˈɑːən nˈɪçts . 
ˌaɪnɪɡə hˈiːltən dɑːfˈyːɾ , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə hˌɪntɜlˈɪst dɛɾ bˈaɪɜn , dɛɾ frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən hɑːbə diː ʃtˈat ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt , dɑː ɛɾ ziː nˈɪçt hˈaltən kˈœnən . 
deːn hɛɾtsˈoːk kvˈɛltə aɪn ˈandərɜ ɡədˈaŋkə , das vˈɔldeːmˌɑːɾ diː zˈaxə ʃlˈɛçt ˈanɡəfˌaŋən , ɛɾ vˈɛːrə mɪt deːn bˈyɾɡɜn ˌan1aɪnˈandɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt dɑː zˈaɪ diː ʃtˈat ɪn bɾˈant ɡərˈatən . 
» ɪç zˈɑːkt ɛs ˈɔøɜ lˈiːbdən , ɛs tˈaʊktə nˈɪçts , deːn kˈɛɾl alˈaɪn hˈɪnlasən . 
mɪt deːm fˈɔlk mˈysən ˈandərə lˈɔøtə rˈeːdən . « 
dɑː mˈaɪntən ˌaɪnɪɡə ʃˈoːn , ɛs zˈaɪ fyːɾ diː fˈyːɾstən ɡərˈatən , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ rˈɪtən , zˈɔndɜn das ziː baɪm kɔmtˈuːɾ ɪn tˈɛmpəlhˌoːf nˌaxtkvaɾtˈiːɾ zˈuːxtən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə : » viːɾ hˈøːrən dɔx nˈɪçts fɔn ʃtˈ??mlɛɾm . 
diː lˈʊft vˈeːt hˈeːɾ , ʊnt ɛsɪst ʃtˈɪl . 
« 
ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm aɪn ˈandərɜ tsuːrˈyk , dɛɾ fˌoːɾˌaʊf ɡərˈɪtən vɑːɾ , mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft : 
diː ʃtˈɛtə zˈaɪən nˈɪçt ɪn bɾˈant , zˈɔndɜn ɪn frˈɔødən . 
dɛɾ hˈɪməl zˈaɪ hˈɛl fɔn deːn fˈiːlən fˈɔøɜn aʊf deːn ɡˈasən ʊnt deːn pˈɛçfakəln , zoː diː bˈyɾɡɜ ˈanɡətsˌyndət ˌaʊs lˈʊstɪçkˌaɪt . 
ɛs zˈaɪ ˌaɪnə fˈaʃɪŋsnˌaxt , zoː ɪn kˈœln als bɛɾlˈiːn . 
das bərˈuːɪçtə bˈaɪdə fˈyːɾstən , ˌɔp ɛs ziː dɔx vˈʊndɜ nˈɑːm , das ˌiːnən aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə kˈaɪnə bˈoːtʃaft ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
das tˈoːɾ nɑːx deːm tˈɛltoːf vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , diː bɾˈykə ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
jˈɑː , ˌiːrə rˈɪtɜ mˈʊstən lˈaŋə pˈɔxən ʊnt diː dɾoːmˈeːtɜ ˈiːns hˈɔɾn ʃtˈoːsən , bɪs nˈuːɾ lˈɔøtə ɛɾʃˈiːnən ; 
zoː vɑːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ ʃtˈat bəʃˈɛftɪçt . 
nˈuːn ʃˈɪkt zˈɪçs ɪn ˈalɜ vˈɛlt , vˌoː aɪn hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən ʊnt aɪn fˈyːɾst fɔn ˈanhˌalt ˈaɪnrˌaɪtən vɪl , das ziː iːm ɛntɡeːɡənkˈɔmən ʊnt fyːɾ diː ˈeːrə dˈaŋkən ʊnt iːn hɪnˈaɪnɡəlˌaɪtən ; 
tsuːmˈɑːl ˈɑːbɜ , vˌoː ziː bˈaɪdə fˈyːɾstən ɛɾvˈaɾtən mˈʊstən . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ lˈaŋə tsˈaɪt , ˈeːə nˈuːɾ aɪn rˈatshɛɾ ˈankˌɑːm , dɛɾ das tˈoːɾ ˈœfnən lˈiːs , ʊnt zɪç ʃˈyçtɜn ɛntʃˈʊldɪçtə , das ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡəvˈʊst , viː zoː hˈoːə hˈɛrən nɔx zoː ʃpˈɛːt diː ʃtˈat bəˈeːrən vˈyɾdən . 
dɛɾ zˌaksənhɜtsˈoːk zˈɑː iːn nˈɪçt tsʊm mˈɪndəstən frˈɔøntlɪç ˈan . 
dɛɾ dˈɛsaʊɜ ˌɑːbɜ rˈiːfs iːm tsuː ɡəmˈyt : » jeː ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ˈɑːbənt , jeː ʃˈøːnɜ diː ɡˈɛstə . 
das ɪst fɔn ˈaltɜs zˈoː . « 
ˌɑːbɜ danˈax zˈɑː ɛs nˈɪçt ɪn kˈœln , nˈɪçt ɪn bɛɾlˈiːn ˈaʊs . 
vˌoː ziː dɛɾ rˈatshɛɾ dˈ??çɡəlˌaɪtˌeːtə , ʊnt ɛɾ nˈɑːm deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn mˈyːləndˌam , ʃˈaʊtən diː bˈyɾɡɜ ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt vɑːrən dɛs ʃpˈɛːtən hˈoːən bəzˈuːxəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç . 
dɛɾ rˈatshɛɾ mˈʊstə ɛs ˌiːnən ˈiːns ˈoːɾ tsˈyʃəln , vˈeːɾ diː hˈɛrən vˈɛːrən , das ziː nˈuːɾ plˈats mˈaxtən ʊnt diː mˈytsən rˈyktən . 
zoː kˌɑːmən ziː tsʊm hˈoːən hˈaʊs , nɑːx mˈançɜlˌaɪ ˈaʊfənthˌalt . 
ʊnt dˈɔɾt vɑːɾ ˌaʊx vˈeːnɪç ɡətˈɑːn , ziː tsuː ɛmpfˈaŋən . 
diː rˈɪtɜ ʊnt ɡˈɛstə tˈaʊməltən ʊmhˈɛɾ fɔm fˈiːlən vˈaɪn , deːn ziː , nˈɪçt fyːɾ zɪç , tsuː ˈeːrən dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡətɾˈʊŋkən . 
dɑː ziː nˈuːn diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt ˌiːrə ˈankˌʊnft ˌiːrəm vˈɛtɜ fɛɾmˈɛldən lˈasən , tɾˈɑːt ˌiːnən ɪm fˈoːɾzˌɑːl kɔnrˈɑːt fɔn rˈeːdɜn ɛntɡˈeːɡən , dɛs vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌoːbɜkˈɛmərɜ , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnən hˈɛɾn , das ɛɾ fɔn dɛs tˈɑːɡəs lˈast ʊnt mˈyːə tsuː mˈyːdə zˈaɪ , ɛɾ rˈuːə aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˈaʊs . 
ziː mˈœçteːns ɡənˈɛːdɪç bɪs mˈɔɾɡən ˈanʃtˌeːən lˈasən ; 
dɑː vˈɔlə ɛɾ ziː ɛmpfˈaŋən , als ɛs zoː ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən , zˌaɪnən vˈɛtɜn , ɡətsˈiːmə . 
rˈuːdɔlf fɔn zˈaksən ʃtˈiːs ˌaɪnən flˈʊx ˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das iːn nˈiːmant hˈœɾtə . 
ˈalbɾɛçt fɔn dˈɛsaʊ flˈystɜtə iːm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈiːns ˈoːɾ , vˌoː ɛɾ iːn ɛɾˈɪnɜtə an das , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ fˈoːɾhˌɪn iːm ɡəzˈɑːkt , das man hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈaʊst , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt klˈʊkhaɪt dˈ??çɡɾˌaɪft . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˈʊmtə nɔx fˈiːl , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ mˈyːdə ʊnt hˈʊŋɡɾɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈʊndə ˈʊm , dɑː hˌatə ɛɾ ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡədˈaxt an deːm tˈɑːɡə , ʊnt ʃnˈaɾçtə ɪn zˌaɪnəm hˌɪməlbˈɛt , das man ɛs d??ç diː dˈɪkən mˈaʊɜn dɛs hˈoːən hˈaʊzəs hˈœɾtə . 
das hˈaɪst hˈɔøt das lˈɑɡɜhˌaʊs . 
ˌɑːbɜ nɑːx deːmzˈɛlbən ʃtˈyndlaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃtˈɪl vˌɔɾdən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt diː frˈɔødənfˌɔøɜ fɛɾlˈœʃtən , ʃlˈɪç dɛɾ fˈyːɾst fɔn dˈɛsaʊ , ɪn ˌaɪnəm mˈantəl fɛɾhˈylt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən , diːzˈɛlbə tɾˈɛpə , als fˈoːɾhˌɪn , hɪnˈaʊf , ʊnt pˈɔxtə lˈaɪs ˈan . 
dɛɾ fɔn rˈeːdɜn ˈœfnətə iːm ˈeːbən zoː lˈaɪs , ʊnt dɑː ɛɾ iːn ɛɾkˈantə , nˈaɪktə ɛɾ zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt flˈystɜtə : » maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɛɾvˈaɾtət ʃˌoːn ˈɔøɜ fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdən . « 
ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɛlbɜ ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt lˈiːs deːn dˈɛsaʊɜ ˈaɪn . 
dˈɔɾt ʃpɾˈɑːxən ziː ɪm ɡəhˈaɪm bɪs mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɑːt mɪt frˈoːəm ɡəzˈɪçt hɛrˈaʊs . 
am mˈɔɾɡən dɾˈaʊf vˈaɾt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən d??ç ˌaɪnən lˈɛɾm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈɛkt . 
tɾˈɔmpətɜ blˈiːzən , ʊnt aɪn heːrˈoːlt ʃrˈiː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə tsʊm fˈɔlk , das , vˌoː ɛɾ ʃtˈeːən blˈiːp , zɪç ʊm iːn zˈaməltə : 
» » kˈʊnt ʊnt tsuː vˈɪsən zˈaɪ mˈɛnɪɡlˌɪç , ʊnt tsʊm ɡədˈɛçtniːs dˌiːzɜ dˈɪŋə ɪst ɛs nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən , das ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈeːt ʊnt ˈɪrʊŋən ʊnt tsvˈaɪfəl ˈaɪnrˌaɪsən . 
viːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ , fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k , tsuː lˈaʊzɪts ʊnt ɪm lˈandə lˈantsbˌɛɾk , viːɾ fɛɾkˈyndən , das diːs nˈuːn zˌɔl ˈɔfənbˌɑːɾ zaɪn , ˈalən , diː dˌiːzən bɾˈiːf ˈanzˌeːən ʊnt iːn ˈanhˌøːrən : das viːɾ ʊm ˌiːrɜ mˈanɪçfˌaxən vˈoːltˌɛːtɪɡən dˈiːnstə hˈalp , diː ʊns ˈɔft dˈɪkə ɡətˈɑːn zɪnt fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən bˈyɾɡɜn ˌʊnzərɜ ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , ˌiːnən hiːɾdˈ??ç ˈalə rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən tsuːzˈɑːɡən , ʊnt bəʃtˈɛːtɪɡən , zoː ziː fɔn ˈaltɜs d??ç ʊns ʊnt ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən , als ˌaʊx ɪn jˈyŋstɜ tsˈaɪt mɪt rˈɛçtən ɛɾvˈɔɾbən . 
ˈiːtəm fɛɾhˈaɪsən viːɾ ˌiːnən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən ˈiːnən , aʊf iːɾ ɡətsˈiːmlɪç ˈanzˌuːxən , das viːɾ fɛɾfˈɔlɡən vɔlən diː mɪt ʃlˈœsɜn ˈanɡəzˌɛsənən rˈuːɛʃtˌøːrɜ ɪm lˈandə , zˈɔndɜ ˈanzˌeːn fɔn pɛɾzˈoːn ʊnt rˈaɪçtʊm , vɔlən ˌiːnən ˌiːrə vˈɛstən nˈeːmən , ʊnt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , als ʊns diː ʃtˈɛtə dɑːtsˈuː ˌiːrən bˈaɪstant tsuːzˈɑːɡən , ˈalə ʃlˈœsɜ tsɛɾʃtˈøːrən , zoː nˈɔø ɛɾbˈaʊt zɪnt , ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtˈatən , das fˈɛɾnɜhˌɪn nˈɔøə bˈ??kfriːdən ɛɾbˈaʊt vˌɛɾdən , ɛs zˈaɪ dɛn aʊf deːn ɡɾˈɛntsən ɡˌeːɡən dɛs lˈandəs ɡəmˌaɪnə fˈaɪndə ʊnt mɪt ˈʊnsrɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ . 
ˌaʊx vɔlən viːɾ diː ʃtˈɛtə nˈɪçt mɪt ˈʊnzˌɛɾn kɾˈiːksmanən bəlˈeːɡən , viː iːɾ ˈaltəs rˈɛçt ɪst , ˌaʊx nˈɪçt mɪt mˈan ʊnt rˈoːs ɪn ˌiːrə tˈoːrə tsˈiːən , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ziː d??ç fɛɾtɾˈɑːk ziː ʊns ɪn ɡˈyːtə ˈœfnən . 
ˈiːtəm , als viːɾ ˌiːnən ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən ɡəvˈɛːɾt , zˌɔlən ziː dɛs rˈɛçtəs zaɪn , ˌʊnzrə dˈiːnɜ , hˈoːx ˌoːdɜ nˈiːdɾɪç , zoː ˌaʊs hˈanthˌaftɪɡɜ tˈɑːt ɪn deːn ʃtˈɛtən bətɾˈɔfən vˌ??dən , fˌɔɾ ˌiːrən ʃˈœpənʃtˌuːl tsuː tsˈiːən , ʊnt ziː tsuː rˈɪçtən , als rˈɛçt ɪst . 
ʊnt zoː viːɾ ˌʊnzɜ vˈɔɾt nˈɪçt hˈaltən , vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə , ˈalsdan zˌɔlən diː ʃtˈɛtə , viː diː ˈandɜn ʃtˈɛtə , ʊnt mɪt ˌiːnən ɡəmˈaɪn , dɛs rˈɛçtəs zaɪn , ˌaɪnən ˈandɜn lˈandəshˌɛɾn tsuː vˈɛːlən.««ˈuːɾkʊndə ɡəɡˈeːbən » tˈuː ˈɔldən bɛɾlˈiːn ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç an zˈʊntə mˈatɔøs dˈakhə dɛɾ hˈiːlɪɡən ˈɑpɔstəln . 
« 
» vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː , vˈɛtɜ ? « rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːm dˈɛsaʊɜ tsˈuː , dɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃvˈiːk . 
» zˈɔndɜ ʊns tsuː frˈɑːɡən . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ fˈalʃə mˈɛnʃ ? 
« 
» ˈeːf . 
lˈiːbdən , viːɾ zɪnt an deːn rˈɛçtən ɡərˈatən . 
« 
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
ɪm bˈʊxvaldə . 
diː ɡˈɔldənə hˈɛɾpstzɔnə , diː ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛtən ʃˈiːn , ɡlˈɛntstə ˌaʊx ˌyːbɜ das lˈant . 
ziː lˈɔøçtətə deːn zˈiːɡɜn ˌaʊs ˌiːrən vˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn flˈyçtlɪŋən aʊf ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːdən ʊnt ʃtɾˈɑːsən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə jˈɑːkt lˈoːs ˌyːbɜ das ɡˈantsə lˈant . 
diː ɡlˈɔkən ɪn deːn dˈœɾfɜn ʃtˈyɾmtən , diː ʃtɾˈɑːsən rˈasəltən fɔn hˈaɾnɪʃən , diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən ɪn diː lˈʊft . 
vˈʊndən vˌ??dən ɡəʃlˈɑːɡən , lˈantsən ɡəbɾˈɔxən ʊnt ɡlˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈaʊp ˈaʊfɡəvˌyːlt , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsə ʃlˈaxtən zˈiːt man nˈɪçt , vˌoː aɪn pˈɑnɪʃɜ ʃrˈɛkən fˌɔɾ deːn zˈiːɡɜn hˈɛɾɡeːt . 
dɑː lˈɑːk aɪn ʃˈøːnɜ bˈʊxənvˌalt , lˈaŋ ʊnt tˈiːf , ʊnt zˌaɪnə kɾˈoːnən vɑːrən ɡˈɛlp , ʊnt ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ das lˈaʊp ʃˌoːn rˈɔt ˈanɡəhˌaʊxt fɔn deːn nˈaxtfrœstən . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃtˈant am blˈaʊən hˈɪməl ʊnt ʃˈaʊtə aʊf deːn vˈalt ʊnt das fˈɛlt , ʊnt diː lˈʊft vɑːɾ dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt klˈɑːɾ , aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə kˈɔntə deːn rˈaʊbfoːɡəl aʊf dɾˈaɪ bˈoːɡənʃˌʊsvaɪtən ɛntdˈɛkən . 
ʊnt ʃtˈɪl vɑːɾ ɛs , viː an ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən . 
vˈɑɾs als fˈaɪərə diː natˈuːɾ ˌiːrən zˈabat . 
diː tˈiːrə dɛs vˈaldəs lˈɑːɡən ʃtˈɪl aʊf ˌiːrən lˈɑɡɜn . 
kˈaɪnəs ʃpˈɛɾlɪŋs lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəs ɡətsvˈɪtʃɜ . 
hˈœkstəns ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈɛmɜtə aɪn ʃpˈɛçt an diː mˈɛçtɪɡən ʃtˈɛmə , ʊnt diː lˈʊft , diː ɪn deːn vˈɛlkən blˈɛtɜn am bˈoːdən rˈasəltə , ʊnt lˈɪndə diː kɾˈoːnən dˈ??çzˌɔøzəltə , vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡərˈɔøʃ , zoː vˈaɪt das ˈoːɾ rˈaɪçtə . 
zoː ʃtˈɪl mˈɔxtə ɛs ʃtˈʊndənlˌaŋ zaɪn . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ das rˈaʊʃən ɪm vˈaldə ʃtˈɛɾkɜ . 
diː lˈʊft vɑːɾ aɪn vˈɪnttsuːk . 
diː tsvˈaɪɡə ʃlˈuːɡən tsuːrˈyk , ʊnt dˈyrə ˈɛstə knˈɪktən ʊnt pɾˈasəltən . 
zoː ˈɪsts , vˌɛn aɪn ˈeːbɜ d??ç das dˈɪkɪçt bɾˈɪçt . 
das ˌɑːbɜ mˈʊstə aɪn rˈuːdəl ˈeːbɜ zaɪn ; 
dɛɾ ˈeːbɜ ʃˈiːst ɪn vˈɪldən zˈɛtsən ˌyːbɜ deːn bˈoːdən : 
dˌiːzə ʃtˈampftən ˈaʊf . 
hˈʊfʃlɛːɡə dɾˈøːntən , ʊnt rˈɔseːɡˌeːviːɜ ʊnt klˈaŋ fɔn ʃtˈɑːl ʊnt ˈɛɾts . 
nˈɪçt aɪn rˈuːdəl vˈɪldɜ tˈiːrə , kˈaɪnə mˈɔøtə hˈʊndə , ˌaɪnə ʃˈɑːɾ rˈaɪzɪɡɜ mˈɛnɜ zˈuːxtə d??ç das dˈɪkɪçt ˌiːrən vˈeːk . 
ʊnt zoː fˈiːl lˈɛɾm mˈɛnɜ ɪn ʃtˈɛːlɜnən klˈaɪdɜn ʊnt mɪt vˈeːɾ ʊnt vˈafən tsuː rˈoːs mˈaxən , dɔx vɑːɾ ɛs bˈɪsvaɪlən als hˈiːltən ziː , viː dˈiːbə , deːn ˈatəm ˈan , ʊm tsuː lˈaʊʃən , ˌɔp ziː nˈɪçt bəlˈaʊʃt vˈyɾdən . 
dan knˈɪstɜtən nˈɪçt diː tsvˈaɪɡə , diː ʃˈiːnən dɾˈøːntən nˈɪçt ʊnt zˈɛlpst diː rˈɔsə ˈatmətən ʃtˈɪl . 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ ɛs nˈuːɾ aɪn vˈaltspuːk ɡəvˈeːzən , dɛs vˈɪldən jˈɛːɡɜs lˈɛɾm , ʊnt ɛɾ ɪst ɪn diː ʃlˈʊxtən dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾzˈʊŋkən , ˌoːdɜ tsɛɾʃtˈoːbən ɪn diː lˈyftə , aɪn dˈʊnstbɪlt . 
dɔx vˌɛn ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl ɡəblˈiːbən , dan rˈaʊʃtən vˈiːdɜ lˈaʊp ʊnt tsvˈaɪɡə , diː ʃˈɪldə klˈɪɾtən , dɛɾ bˈoːdən vˌ??də ɡəʃtˈampft , ʊnt das ɡərˈɔøʃ kˌɑːm nˈɛːɜ . 
das hˌatə aɪn ˈoːɾ fɔn ˈanbəɡˌɪn zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəlˈaʊʃt , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ iːm ɛntɡˈaŋən . 
dɛn zoː ʃtˈɪl ʊnt ˈøːdə ɛs vɑːɾ , ɪn deːm hˈoːən , ɡˈɛlbən rˈiːdɡɾɑːs lˈɑːk ˌaɪnɜ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , dɛɾ zɪç fɔn dɛɾ zˈɔnə vˈɛɾmən lˈiːs . 
dɔx zˈoːbalt dɛɾ ˈeːɾstə lˈʊfttsˌuːk das rˈaʊʃən hɛrˈantɾˌuːk , vˌoː duː nˈɪçt ˈandɜs ɡəmˈaɪnt hˌɛtəst , als ɛs zˈaɪ aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ fɔn ˈast tsuː ˈast flˈatɜt , hˌatə ɛɾ zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt deːn kˈɔpf hˈalp ˈyːbeːɾs ɡɾˈɑːs , hˈɔɾçtə ɛɾ , viː dɛɾ hˈɑːzə ɪn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , vˌɛn ɛɾ deːn vˈɪndlɛɾm hˈœɾt . 
vˌɛn ɛs ʃtˈɪl vˈaɾt , lˈeːktə ɛɾ deːn kˈɔpf aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt fˈuːɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , bɪs ɛɾ jˈɛtst , diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt , mɪt deːn ˈaʊɡən tsˈʊktə , ʊnt rˈaʃ ˌʊntɜtˈaʊxtə , ʊnt zɪç lˈɛŋlɪŋs hˈɪnvaɾf . 
das ɡɾˈɑːs rˈaʊʃtə ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt vˌɛn iːɾ fɛɾʃtˈɛkən ɡəʃpˈiːlt , iːɾ hˌɛtət iːn lˈaŋə zˈuːxən mˈøːɡən . 
ʊnt ɡɾˈɑːt dˈɑː , vˌoː ɛɾ diː ˈaʊɡən tsuːlˈɛtst hˈɪnɡərˌɪçtət , bɾˈax ɛs hɛrˈaʊs . 
aɪn rˈeːɡən fɔn vˈɛlkən blˈɛtɜn ʃˈytəltə tsuːɾ ˈeːɾdə , als aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ rˈaɪtɜ , ʊnt dan tsvˈaɪ , ʊnt dan ˌiːrɜ mˈeːrə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
ziː ʃˈaʊtən zɪç fˈyɾzɪçtˌɪç ˈʊm , nɑːx ˈalən vˈɪndən , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ʃtˈɪl . 
ziː ʃpɾˈɛŋtən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ; 
dɛn hˈiːɾ lˈɪçtətə zɪç dɛɾ vˈalt , ʊnt nɑːx mˈɪtɑːk ˈœfnətə zɪç aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt fˈɔl rˈɔtblaʊən hˈaɪdɛkɾˌaʊtəs . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ˌaʊx dˈɔɾt nˈɪçts zˈɑːən , ʊnt nˈɪçts zɪç rˈeːktə , vˈɪŋktən ziː ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , fɔn vˌoː ziː ɡəkˈɔmən , ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ fˈɔlktə ˈiːnən . 
diː fˈyːrɜ ʃpɾˈɑːxən tsuːzˈamən , ʊnt dan ɡˈɑːbən ziː aɪn tsˈaɪçən , das zɪç diː lˈɔøtə tsʊm rˈastən am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs fɛɾtˈaɪltən . 
diː vˈakɜn mˈɛnɜ kˌɑːmən nˈɪçt als zˈiːɡɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊsə . 
diː hˈaɾnɪʃə vɑːrən fˈɔl bˈɔølən , mˈançɜ hˈɛlmbʊʃ ˈapɡəʃlˌɑːɡən , mˈançə ʃˈiːnə hˈɪŋ hɛrˈap . 
dɛɾ fɛɾbˈant zɪç deːn kˈɔpf , ʊnt deːm ʃtˈɛktən ziː deːn ˈaɾm ɪn ˌaɪnə bˈɪndə , als ɡˈuːt ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs . 
ʊnt ˈalɜ ɡəzˈɪçtɜ ʃˈaʊtən ˈaʊs , viː ɡəkˈɔxt ʊnt fˈɔl ʃtˈaʊp . 
ʊnt viː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɛɾmˈatət vˈaɾfən zɪç diː mˈaɪstən ˈiːns ɡɾˈɑːs , ˌɑːbɜ diː rˈystʊŋən ʃnˈɑːltən ziː nˈɪçt lˈoːs , nɔx vˌ??dən diː rˈɔsə ɛntvˈapnət . 
nˈuːɾ diː hˈɛlmə bˈandən ziː ˈap , ʊnt zˈuːxtən nɑːx vˈasɜ , das ˈʊnfˌɛɾn tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən fˈoːɾblˌɪtstə . 
dɛɾ ˈoːbɜstə ˈanfˌyːrɜ , mɪt dɛɾ bˈaɪɜʃən bˈɪndə ʊm deːn lˈaɪp , lˈɑːk aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə , deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ʊnt ʃˈaʊtə , aɪn blˈaɪç ʊnt lˈɛŋlɪç ɡəzˈɪçt , ˈɪŋɡɾɪmˌɪç fˌɔɾ zɪç . 
» vˈas tˈuːt iːɾ dˈɑː , bətkˈiːn ? « rˈiːf ɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn rˈɪtɜ tsˈuː , dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn ʃtˈant ʊnt diː vˈaɪsən fˈɑzɜn , diː zɪç ʊm deːn hˈaɾnɪʃ ɡəʃlˈʊŋən , ˈaplˌɑːs . 
dɛɾ ʃˈaʊtə zˈɔnst ɡˈɑːɾ vˈoːlɡəmˌʊt , aɪn bəlˈaɪptɜ mˈan . 
iːn mˈʊstə dɛɾ ʃtɾˈaʊs nˈɪçt ˈeːbən ˈanɡəɡɾˌɪfən hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈaxtə , viː iːn diː fˈɑːdən nˈɛktən . 
dɛn diː ɛɾ mˈyːzɑːm ˈeːbən ˈapɡəʃpˌɔnən , ʃlˈaŋən zɪç , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ɡˈɪŋ , iːm vˈiːdɜ ʊm deːn nˈakən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪzənklˌaɪdə hˈantɪɾt man nˈɪçt lˈaɪçt . 
» mˈax mɪç frˈaɪ fɔn nˈɛtsən ʊnt ʃtɾˈɪkən , « lˈaxtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» bətkˈiːn fɔn ˈɔstən lˈiːpt dɔx zˈɔnst diː nˈɛtsə dɛɾ vˈaɪbɜ . 
« 
» nˈuːɾ nˈɪçt fɔn ˈaltən , hˈaʊptman ! 
aɪn fɛɾrˈʊxtɜ ˈaltɜ vˈaɪbɜzˌɔmɜ . 
« 
» diː bˈɔølən fɔn deːn bˈaʊɜknˌɪtəln kɾˈiːkst duː dɔx nˈiːt lˈoːs fɔn deːm ʃtˈɑːl ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪl . 
» hˈaʊptman , vˈɛːɾs nɑːx miːɾ ɡəɡˈaŋən « zˈɑːɡtə bətkˈiːn . 
» vˈɛːrən viːɾ ɪn diː pfˈanə ɡəhˈaʊən , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ hˈaʊptman , dɛɾ kˈaɪn ˈandərɜ vɑːɾ , als frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən zˈɛlpst , dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən lˈuːdeːvˌɪç ˈoːbɜstɜ lˈandəshˌaʊptman . 
» hˈaɪlɪçstə frˈaʊ fɔn tsˈɛl , das bˈyɾɡɜpˌak ! « 
bətkˈiːn ˈɔstən vˈaɾf zɪç nˌeːbən deːm bˈaɪɜn nˈiːdɜ . 
» tˈɔøpɪts ɪst nɔx ˌʊnzɜ . « 
» nˈɪçts ɪst ˌʊnzɜ , vˌoː rˈɪtɜ ˈaltə vˈaɪbɜ zɪnt , « bɾˈʊmtə dɛɾ bˈaɪɜ . 
dɛɾ ˈɔstən bɾˈʊmtə aɪn lˈiːdlaɪn , vˈas ziː ɪm lˈant zˈʊŋən : 
» frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən , 
frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən ! 
ˈɛs ɪst hˈɔøɜ ɡˈɑːɾ tˈɔøɜ , 
das flˈaɪʃ frˈɪst dɛɾ bˈaɪɜ , 
ʊns lˈɛst ɛɾ diː knˈɔxən , 
frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən ! « 
dɛɾ fɔn lˈɔxən fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt , das zˌaɪnə tsˈɛːnə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən : » das lˈiːdlaɪn , maɪn ɪç , zˌɔlən ziː nˈaxmɑːlən ɡˌants ˈandɜs zˈɪŋən . 
kˈɛnən nˈuːn ˌʊnzrə fˈaɪndə . 
dɑː zˌɔl mˈançəs fˈɛtəs lˈeːn fɛɾfˈalən zaɪn . 
« 
» das ɪst fɛɾnˈynftɪç ɡəʃpɾˈɔxən , aɪn tɾˈoːst , hˈɛɾ frˈiːdɾɪç . « 
bətkˈiːn ʃˈaʊtə rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt fˌɔɾ zɪç . 
» vˌɛn iːɾ tsʊm kˈeːraʊs blˈast , miːɾ lˈast zoː aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛtə . 
ˌɛtvɑː pɾˈɛntsloːv ʊnt pˈɛɾleːbˌɛɾk . 
dˈɔnɜvˌɛtɜ , ɪç vɪl ˈaɪnrˌaɪtən mɪt mˈaɪnən , das kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlən fɔm bətkˈiːn ˈɔstən . 
« 
» hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl diː ʃtˈɛtə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈandəshˌaʊptman . 
» iːɾ , dɛɾ ˈɑdəl , iːɾ , vˈas hat ɛɾ ɔøç ɡətˈɑːn ? 
vˌoː ʃtɾˈaftə ɛɾ ˌaɪnən rˈɪtɜbˌyɾtɪɡən , vˌoː hat ɛɾ aɪn ʃlˈoːs ɡəbɾˈɔxən , ʊnt viː lˈoːnt ˈiːɾs ˈiːm ! 
« 
bətkˈiːn ˈɔstən tsˈoːk diː frˈʊxtalmə dɛs rˈiːdɡɾɑːzəs ˈaʊs : » ˈɛs ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt . 
« 
» ˈɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ˈeːrə,ˈɛs ɡˈiːpt kˈaɪn rˈɪtɜtˌʊm ɪn dˌiːzəm lˈandə , « bɾˈʊmtə dɛɾ hˈaʊptman fˈɔɾt . 
» aʊf ˈɔøɜn hˈuːfən zˈɪtst iːɾ , klˈeːpt aʊf ˈɔøɜn lˈeːmhaʊfən , ʃˈɪndət diː bˈaʊɜn , tsvˈɪkt ʊnt plˈɑːkt diː kˈaʊflɔøtə . 
hˈaltət mɪt ˈaɪzɜnən tsˈɛːnən an ˈɔørəm ˈaɪɡnən rˈɛçtə fˈɛst , an ˈɔørən zˈatsʊŋən ʊnt hˈɛɾkɔmən , diː iːɾ ɔøç zˈɛlpst ɡəmˈaxt , deːm ˈalɡəmˌaɪnən tsʊm ʃˈɑːdən , ˌɑːbɜ zoː ɛs ɡˈɪlt fˈyːɾs ɡˈantsə , fyːɾ das lˈant . 
vˈas ɡɾˈaɪnt iːɾ , bətkˈiːn ? 
ˈɛs ɪst zˈoː , baɪ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ˈɛs ɪst ˌaɪnə ʃˈandə ! 
« 
» mˈɑːk zaɪn . « 
» das vˈɛndɪʃə blˈuːt , das hˈyndɪʃə , vɪl ɔøç nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈɑdɜn . 
hˈœɾtə nɔx fɔn kˈaɪnəm mˈɛɾkɪʃən aɪn frˈaɪ vˈɔɾt fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ʃpɾˈɛçən , ˈɛs vˈɛːɾ dɛn ˌaɪnə klˈɑːɡə , das man iːm nˈeːn pfˈɑːl aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə kɾˈʊm bˈoːk . 
dɛɾ rˈaɪnə dˈɔøtʃə ˈɑdəl baɪ ˈʊns , das ɪst aɪn ˈɑdəl . 
« 
» lˈɛst dɛɾ zɪç nˈeːmən , vˈas zaɪn ɪst ? « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈɛŋkt nˈɪçt an zɪç alˈaɪn . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt aʊf deːn lˈanttˌɑːɡən ʊnt fˌɔɾ deːn fˈyːɾstən fɔn dɛɾ lˈeːbɜ vˈɛk , nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnən ʃtˈant alˈaɪn , fyːɾ ˈalə ʃtˈɛndə . 
ɔøç ɪst dɛɾ hˈɪməl fɛɾnˈɑɡəlt , iːɾ zˈeːt nˈɪçt vˈaɪtɜ , als vˌoː ˈɔørə ɡərˈɛçtzɑːmə ˈaʊfhˌøːrən . 
vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː ? « 
» iːɾ tɾˈaŋkt tsuː fˈiːl vˈasɜ am bɾˈʊnən , das knˈ??t ɪn ˈɔørəm lˈaɪbə . « 
» vˈas ʃˈaʊt iːɾ ɔøç ˈʊm , bətkˈiːn ? « 
» ˌɔp kˈaɪnɜ ʊns ʃtˈøːrən vˌɪɾt . « 
» das ɪst hˈiːɾ kˈaɪn ˈɑdəl nˈɪçt , zˈɑːk ɪç , kˈaɪn zˈɛksɪʃ ʊnt kˈaɪn frˈɛnkɪʃ blˈuːt . 
iːɾ zˈaɪt tsʊm rˈɪtɜstˌant kˈɔmən , viː diː blˈɪndə hˈɛnə tsʊm kˈɔɾn . 
aʊf aɪn ˈɔɾdəntlɪç t??nˈiːɾ zˌɔltə man ɔøç nˈɪçt lˈasən . 
ɪç zˈɑːks , fɔn deːn bˈyɾɡɜn vˈʊndɜts mɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ iːɾ , diː zˈɔølən dɛs lˈandəs , iːɾ rˈaɪst ˈaʊf , als man zɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈytsən vɪl 
, iːɾ kɾˈiːkt diː ˈaŋst , das ɔøç dɛɾ pfˈafənpˌoːpants an ˈɔørə ʃlˈœsɜ ʊnt rˈɛntən ɡˈeːt , an ˈɔørə hˈaɪloːzə frˈaɪhaɪt , iːɾ dɾˈeːt deːn mˈantəl ˈʊm , ˈeː nɔx dɛɾ vˈɪnt ˈʊmʃlˌɛːkt . 
« 
» knˈ??ts nɔx lˈaŋə , frˈiːdɾɪç lˈɔxən ? « 
» vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ fˈaɪndə hˈɛɾ vˌɪɾt , als viːɾ tsuː ɡˈɔt hˈɔfən , zˈɔlt ɛɾ ɡˈuːtən dˈɔøtʃən ˈɑdəl ɪn diːs fɛɾflˈʊxtə lˈant fˈyːrən , als ɛs ɪn pˈɔmɜn ɡəʃˈɑː , ʊnt ɪn mˈɛklənbˌ??k . « 
» nˈuːn hˈɑːpt iːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən dˈɔx , hˈɛɾ frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən ? « 
» hˈɑps . 
ʊnt vˈas hˈɑːpt iːɾ daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən ? « 
» kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtlaɪn ! « ɛntɡˈeːɡnətə rˈuːɪç dɛɾ fɔn ˈɔstən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌaft ʊnt ʃˈytəltə deːn hˈɛlm ʊnt zˈɛtstə iːn ˈaʊf . 
dɛɾ hˈaʊptman rˈɪçtətə zɪç , dɑː ɛɾ das zˈɑː , ˌaʊx ˈaʊf : 
» vˈas zˈɔls ? « 
» bɪn aɪn mˈɛɾkɪʃɜ ˈeːdəlmˌan , hˈɛɾ fɔn lˈɔxən , ˌɔp vˈɛndɪʃən blˈuːtəs , ˌoːdɜ dˈɔøtʃən , das ʃˈiːɾt mɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈɔørə rˈeːdə ɪst zoː lˈaŋ ɡərˈatən , das diː tsˈʊŋ tsuː kˈ??ts ɪst , ʊm dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən . 
« 
dɑː blˈɪtstə diː mˈɔɾɡənzˌɔnə aʊf ˌaɪnən lˈaŋən dˈeːɡən , deːn ɛɾ tsˈoːk . 
dɛɾ bˈaɪɜ , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəzˈan ɛɾ zɪç , dan rˈiːs ɛɾ ˌaʊx an dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt zaɪn ʃlˈaxtʃveːɾt kˌɑːm hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs diː zˈɔnə dɑːrˈaʊf ʃpˈiːlən ʊnt bəzˈɑːs , ʃtˈiːs ɛs dan fˌɔɾ zɪç aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ʃtˈytstə zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən dɑːrˈaʊf . 
» bətkˈiːn ˈɔstən , kˈœntə ɔøç nɔx tsvˈaɪɜlˌaɪ zˈɑːɡən . « 
» kˈ??ts , als ˈɔøçs bəlˈiːpt . 
« 
» aɪn mˈɛɾkɪʃɜ zˈaɪt iːɾ ; 
ˈɑbeːɾs ɡˈiːpt ˌaʊx ɡˈuːtə rˈɪtɜ hˈiːɾ tsuː lˈandə . 
vˈɪls tsuː ɡˈɔt nˈɪçt ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən , das iːɾ tsuː deːn ʃlˈɛçtən ɡəhˈœɾt . 
« 
» hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts ˈandɜs tsuː zˈɑːɡən , hˈɛɾ frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən ? 
« 
» ˈiːtəm , aɪn ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ ʃtˈeːt jˈeːdəm ɡˈuːtən rˈɪtɜ , vˌoː ɛs zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç ˌaʊx dɛs bˈaɪɜn lˈandəshˌaʊptman bɪn « 
» ˌyːbɜlˈɛkts , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , « ʃpɾˈɑːx ʃˈaɾf dɛɾ ˈɔstən . 
» ʊnt bɾˈɛçə diː pflˈɪçt ɡˌeːɡən iːn ʊnt ɡˌeːɡən das lˈant , fyːɾ das ɪç mˈeːɾ ˈaɪnʃtˌeːən mˈuːs « 
» kvˈɛlt ɔøç nˈɪçts zˈɔnst , diː zˈɔɾk ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɡɾˈoːs , « lˈaxtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
ɛs vˈɛːrə vˈoːl tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəblˈiːbən , vˌɛn ziː lˈɔsɡɪŋən , vˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkərə vɑːɾ . 
dɛɾ fɔn ˈɔstən vɑːɾ ˌaɪnəs hˈalbən kˈɔpfəs klˈaɪnɜ , ˌɑːbɜ ʃtˈɛmɪç , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ zoː hˈaɾt dɾˈaʊf lˈoːs ɡˈɪŋ , als ɛɾ hˈaɾt lˈaŋ ˈaʊsdˌaʊɜtə . 
iːm vɑːɾ fˈɛçtən ˌaɪnə lˈʊst ; 
man zˈɑːs iːm ˈan . 
dɛɾ bˈaɪɜ vɑːɾ lˈɛŋɜ ʊnt ʃlˈaŋkɜ , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ kɾˈiːɡɛsmˌan ʊnt aɪn kˈʊnstɡeːˌyːptɜ fˈɛçtɜ . 
aɪn zˈɔlçɜ ɡˈeːt nˈɪçt zoː lˈaɪçt ʊnt ʊm nˈɪçts lˈoːs ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ lˈøːvə , vˌɛn ɛɾ blˈuːt ɡəzˈeːən , ɪst ɛɾ fˈ??çtbɑːɾ . 
diː ˈandɜn zˈɑːeːns mɪt ʃrˈɛkən , viː dɛɾ hˈaʊptman deːn hˈɛlm ˈaʊfʃtˌylptə , ʊnt diː rˈɪtɜ ˌiːrə kˈyːrasə ʊnt ʃˈiːnən zɪç fˈɛst ʃnˈɑːlən lˈiːsən . 
dɑː mˈɑːsən ziː ʃˌoːn deːn plˈats ʊnt tˈaɪltən lˈɪçt ʊnt vˈɪnt , ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt dɑːtsˈuː , das ziː diː ʃvˈeːɾtɜ kɾˈɔøtstən . 
dɛn tsvˈeːən 
rˈɪtɜ vɑːrən ɪntsvˈɪʃən hɛrˈanɡəʃpɾˌɛŋt , vˈɛlçə diː ˈaʊsɡəʃtˌɛltən vˈɛçtɜ ˈalsbalt an ˌiːrən tsˈaɪçən als frˈɔøndə ɛɾkˈantən , dɑːrˈʊm hˌatən ziː kˈaɪnən lˈɛɾm ɡəmˈaxt ; 
ˌaʊx nˈɪçt , als ziː dɑːhˈɪntɜ ʃtˈaʊbvɪɾbəl zˈɑːən , ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ tsˈoːk an fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn tˈɔøpɪts hˈeːɾ . 
ɛs vɑːrən diː fɔn ˈʊxtənhˌɑːɡən , diː hˌatən zɪç mɪt ˌiːrən rˈaɪzɪɡən ʊnt ˈandɜn dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən , naxdˈeːm ziː fˈœlkɜ ɪn frˈaŋkf??t ɡəvˈɔɾfən , ʊnt mˈançən ɡlˈyklɪçən ʃtɾˈaʊs hˌatən ziː bəʃtˈandən . 
» plˈɑːkt ɔøç dɛɾ tˈɔøfəl ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə bˈʊsoː fɔn ˈʊxtənhˌɑːɡən , als ɛɾ fɔm zˈatəl ɡəʃpɾˈʊŋən . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɪn dɛɾ kˈyɾtsə ɛɾfˈɑːrən , vɑːrˈʊm ziː blˈaŋk ʃtˈandən . 
» iːɾ ɡˈuːtən frˈɔøndə , ɪst das tsˈaɪt diː ʃvˈeːɾtɜ tsuː kɾˈɔøtsən ? 
mˈaɪnt iːɾ , ɛsɪst zˈɔmɜlˌʊst ʊnt tsuːɾ kˈ??tsvaɪl ˈanɡətˌɑːn ? 
« 
dɑː vɑːrən ˌaʊx bˈʊsəns dɾˈaɪ zˈøːnə , dˈiːtɾɪç , kˈuːnoː ʊnt hˈɛlmɛkə , hɛrˈanɡəkˌɔmən , ˌaʊx mˈeːrərə rˈɪtɜ , diː mɪt iːm vɑːrən , als bətkˈeː bˈoːtəl , hˈaɪnə vˈaldoːf , dɛɾ nˈiːkoːlˌaʊs fɔn kˈœkeːrˌɪts , vˈɪlkɪn ʃtɾˈants ʊnt nɔx fɛɾʃˈiːdənə ˌaʊs deːm leːbˈuːzɪʃən , diː dˈɔɾt ˈanɡəzˌɛsən zɪnt : 
tˈiːlə ɡlˈɑːzɜ , vˈaltɜ fɔn zˈak , frˈiːdɾɪç fɔn vˈɪnɪŋ ʊnt aɪn klˈeːpɪts . 
ˈalə vɑːrən ɪm bˈan , vˌaɪl ziː ɛs ɡˌeːɡən deːn bˈɪʃoːf , deːn lˈeːbʊsɜ , ɡəhˈaltən ʊnt dɛɾ bˈaɪrɪʃən hˈɛɾʃaft tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
» vɔltə ɪç dɔx lˈiːbɜ , das miːɾ dɛɾ zˈatəlɡˌ??t plˈatst , vˌɛn ɪç ˈaɪnhˌaʊə , als das iːɾ lˈɔsɡeːt « , ʃpɾˈɑːx nˈɪklɑːs kˈœkeːrˌɪts . 
» hat ɔøç dɛɾ zˈɔnənstˌɪç tˈɔl ɡəmˈaxt « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən fˈɔɾt . 
» duː maɪn hˈaɪlɪɡɜ , ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə zˌɔlən viːɾ ˈal ˈaʊsmˌaxən . 
jˈɑː , ɡˌeːɡən ˌʊnzɜs hˈɛrən fˈaɪndə ; 
ˌɑːbɜ ɪst das ˈeːrə fyːɾ dˈɪç , das duː deːn nˈiːdɜstɾˌɛkst , ˌoːdɜ fyːɾ dˈɪç , vˌɛn duː iːn ˌʊntɜkɾˈiːkst ? 
hˈɛɾ frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən , zɪnt viːɾ nˈɪçt mˈɛɾkɪʃə fɔn ˈɑdəl ? 
vˈas ʃˈiːɾt ˈɔøç , ɪn vˈeːs ˈɑdɜn vˈɛndɪʃ blˈuːt rˈɪnt , das zɪnt ˈaltə dˈɪŋə , diː vˈaɪs kˈaɪnɜ ɡənˈaʊ . 
ʊnt duː , bətkˈiːn ˈɔstən , tsˈaɪk ˈiːm , das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt hat , viːɾ zɪnt dˌaɪnə tsˈɔøɡən fyːɾ dˈɪç . 
ˌɑːbɜ dan tsˈɔøk duː fyːɾ dɪç zˈɛlbɜ , das duː fɛɾnˈʊnft ˈanɪmst . 
dɛn zoː duː dɔx lˈɔsɡeːən vɪlst , zoː tsˈɔøkst duː , das ɛɾ rˈɛçt hat . 
bɪst duː nˈɪçt ɪm bˈan , ʊnt ɛɾ ʊnt viːɾ ˈalə ? 
tɾˈɛːkst duː nˈɪçt mɪt rˈɛçt dˌaɪnən ʃpˈɔɾn , als viːɾ ˈalə , hast duː nˈɪçt ɡəʃvˈoːrən iːm als viːɾ ? 
viːɾ zɪnt ˌʊnzɜ nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ zoː viːɾ tsuːzˈamən ʃtˈeːən , rˈykən an rˈykən ʊnt ʃˈɪlt an ʃˈɪlt , hˈɛɾ duː maɪn hˈaɪlant , ɛsɪst nɔx tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt ! « 
dɛɾ bˈʊsoː ˈʊxtənhˌɑːɡən vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan , ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən tsˈaɪt , ʊnt vˈeːɾ iːn zˈɑː , hˌatə iːn lˈiːp . 
zaɪn vˈaɪs hˈɑːɾ hˈɪŋ iːm bɪs ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn hɪnˈap , ʊnt ɪn zaɪn hˈɛlɡɾaʊ ˈaʊk zˈɑː man ɡˈɛɾn . 
ɛɾ hˈiːlt ˌaʊx zˌaɪnə zˈøːnə ɪn ɡˈuːtɜ tsˈʊxt , dˈ??ftən nˈɪçt am vˈeːɡə lˈiːɡən ; 
das kˈɔntə man nˈɪçt fɔn jˈeːdəm ˈeːdəlmˌan zˈɑːɡən . 
dˈɑː , naxdˈeːm ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʃpɾˈɑːxən ˈalə zoː tsʊm ɡˈuːtən , ʊnt zoː lˈaʊt ʊnt dɾˈɪŋənt , das diː vˈoːl nˈaxɡeːbən mˈʊstən . 
frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən ʃtˈɛktə tsuːˈeːɾst das ʃvˈeːɾt ˈaɪn . 
zˈɑːɡtə : 
» nˈeːms tsuːrˈyk . 
iːɾ fˈyːɾt ɡˈuːtə mˈɛnɜ tsuː tsˈɔøɡən . 
« 
bətkˈiːn tˈɑts iːm nɑːx zˈɔndɜ tsˈaʊdɜn , dan rˈaɪçt ɛɾ iːm diː hˈant . 
das lˈaxən ˌɑːbɜ kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt lˈasən : 
» kˈans nˈɪçt lˈɔøɡnən , hˈɛɾ frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən , hˈɛt ˌɑːbɜ lˈiːbɜ fyːɾ mɪç zˈɛlpst ɡətsˈɔøkt . « 
» das ɪst ˌaɪnɜ zˈax bˈøːzəstɜ fˈaɪnt « , hˈuːp dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən ˈan , » zoː ˌiːrə frˈɔøndə zɪç ɛnttsvˈaɪən . 
ʊnt ziː ɛnttsvˈaɪən zɪç , vˈɛns ɪn ˌiːnən zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡˈuːt ɪst ʊnt tˈyçtɪç . 
vˈeːɾ zɪç fˈyɾçtət , dɛɾ ʃrˈaɪt , vˈeːɾ zɪç ʃˈɛmt , dɛɾ pɾˈɑːlt . 
vˌaɪl ɔøç dɛɾ bˈaʊɜ dˈɔɾt ɡəklˈɔpft , das ɪst ˈɔørə ʃˈɑːm , diː ɪn ɔøç vˈ??mtə ʊnt bˈiːs , nˈuːɾ mˈʊstə dɛɾ ˈɛɾɡɜ rˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm an deːn ˈʊnrˌɛçtən . 
das ˈiːɾs fˌɔɾ ɔøç zˈɛlpst fɛɾbˈɛɾɡət , viː iːɾ ˈaʊsɡərˌɪsən zˈaɪt , fˌɔɾ deːn knˈytəln , fˈuːɾt iːɾ aʊf aɪnˈandɜ lˈoːs ʊnt ʃˈɪmpftət , bɪs iːɾ diː ʃvˈeːɾtɜ tsˈoːkt . 
jˈɑː , zoː ˈɪsts , aɪn ˈaltɜ mˈan zˈɑːkts ˈɔøç , ʊnt aɪn ˈaltɜ rˈɪtɜ . 
ˌɑːbɜ mˈaɪnt iːɾ , das iːɾ dɑːdˈ??ç diː ˈeːrə vˈiːdɜ hˈaɪl mˈaxt , das iːɾ diː ʃvˈeːɾtɜ vˈiːdɜ ɔøç kˈeːɾt ? 
ˈʊmɡəkˌeːɾt , iːɾ ɡɾˈɑːpt dɛɾ ˈeːrə aɪn ɡɾˈɑːp . 
das ɪst ˈeːrə , das ˌaɪnɜ nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəlt , ˌaʊx vˈoːs ʃlˈɪm ɡˈeːt . 
ɛsɪst kˈaɪn vˈalt zoː dˈɪçt , ɛs kˈɔmt am ˈɛndə lˈɪçt , ʊnt kˈaɪnə hˈaɪdə zoː ɡɾˈoːs , am ˈɛndə tɾˈɪft man dɔx aʊf aɪn hˈaʊs . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪç hˈɪnstɾɛkt , ʊnt zˈɑːkt , ɛs hˈɪlft nˈɪçts , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , dan ɡˈeːts ˌaʊx nˈɪçt . 
zoː vɔltət ˈiːɾs tˈuːn , vˌaɪl ˈiːɾs tsʊm ˈʊnrˌɛçtən ˈanɡɾˌaɪft . 
vˈas vˈaɾtətət iːɾ nˈɪçt , bɪs viːɾ kˌɑːmən ? 
viːɾ hˈateːns ɔøç mˈɛldən lˈasən . 
nˈaɪn , iːɾ vˈɔlteːts fyːɾ ɔøç alˈaɪn ˈaʊsmˌaxən , dɑːmˈɪt iːɾ alˈaɪn ˈeːrə hˌɛtət . 
nˈuːn hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts . 
hˈiːltət iːɾ tsuːzˈamən , ʃˈɔntət ˈɔørə kɾˈɛftə , bɪs viːɾ tsuːzˈamən ʃtˈiːsən , viːɾ vˈɛːrən dan nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊns ɪn ˌaɪnə ʃtˈat tsuː vˈɛɾfən , bɪs dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˌaʊs bˈaɪɜn kˈɔmt . 
nˈuːn hˈɑːpt iːɾs fɛɾʃpˈiːlt , nˈuːn zɪnt viːɾ ˈapɡəʃˌiːdən fɔn ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən , ʊnt mˈysən d??ç diː hˈaɪdən ʊnt vˈɛldɜ tsˈiːən , ʊm nˈuːɾ frˈaɪ lˈant tsuː ɡəvˈɪnən . « 
dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən dˈ??ftə zoː ʃpɾˈɛçən , ˌaʊx fˌɔɾ deːm fɔn lˈɔxən . 
dɛɾ vɑːɾ aɪn jˈyŋlɪŋ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɛɾ ʊnt diː zˌaɪnən hˌatən ɡətˈɑːn , vˈas an ˈiːnən . 
dɑː ziː nˈuːn kɾˈiːksrat hˈaltən vɔltən , vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə rˈat tˈɔøɜ . 
kˈaɪnɜ vˈʊstə ɛɾfrˈɔølɪçəs . 
fɔn deːn bˈoːtən , diː nɑːx tyːrˈoːl ɡəɡˈaŋən , vɑːɾ vˈoːl nˈaxrɪçt , ˌɑːbɜ ziː hˌatən deːn mˈaɾkɡɾɑːfən nˈɪçt dˈiːsaɪts dɛɾ ˈalpən ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn bˈɔtsən nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡətsˈoːɡən , tsuː ɡɾˈoːsən lˈʊstbaɾkˌaɪtən , zoː iːm tsuː ˈeːrən dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡɾˈɑːn kˈɑːnə fɔn fɛɾˈoːnɑː fɛrˈanʃtˌaltət . 
dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən zˈɑː fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç . 
diː rˈɪtɜ hˌatən zɪç vˈiːdɜ ɡəlˈɑɡɜt . 
das vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪç bˈɪlt , viː jˈeːdɜ deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm ʃtˈytstə , ʊnt vˈeːs hˈaɾnɪʃ nɔx ʃpˈiːɡəltə , dɛɾ zˈɑː aɪn zˈeːɾ lˈaŋ ɡəzˈɪçt dɾˈiːn . 
» viːɾ kˈɔmən nˈɪçt mˌeːɾ d??ç nɑːx frˈaŋkf??t « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈœkeːrˌɪts . « 
» ʊns blˈaɪpt nˈuːɾ diː lˈaʊzɪts « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» vˌoː blˈaɪpt ziː ˈʊns ! « ʃpɾˈɑːx bətkˈiːn bˈoːtəl . 
» deːn ʃtˈɛtən dˈɔɾt tɾˈaʊ ˌaɪnɜ ! « 
» das lˈant ɪst fɔn deːn bˈandən dˈ??çʃvˌɛɾmt . 
vˈiːɡant fɔn ˈaɪkstɛt fˈiːl ˌiːnən ʃˌoːn ɪn diː hˈɛndə . 
« 
» hˈœl ʊnt tˈɔøfəl ! « rˈiːf vˈɪlkɪn ʃtɾˈants , » das rˈɪtɜ mɪt deːm ɡəzˈɪndəl fˈɛçtən zˌɔlən . 
lˈiːbɜ als mɪt ʃtˈɛlmaɪzɜn mɪç ʃlˈɑːɡən , vˈyɾf ɪç mɪç lˈɪŋks ɪn deːn ʃpɾˈeːvalt . 
« 
» ʊm mɪt deːn pfˈeːɾdən tsuː ɛɾzˈaʊfən « rˈiːf hˈɛɾman vˈaldoːf . 
» viːɾ zɪnt ˈapɡəʃnˌɪtən « , zˈɛtstə bˈʊsoː fɔn ˈʊxtənhˌɑːɡən bˈɪtɜ hɪntsˈuː . 
» ʊns blˈaɪpt nˈuːɾ tˈɔøpɪts . « 
» ʊns blˈaɪpt nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs « , ʃpɾˈɑːx jˌɛtst frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən , dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːm dɑː ɡəzˈɛsən . 
» tˈɔøpɪts ɪst aɪn klˈaɪn ʃlˈoːs , das ʊns fˈiːlə nˈɪçt ˈaxt tˈɑːɡə hˈɛlt ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs hˈiːltən , vˈas hˈiːltən viːɾ ˌʊnzɜm hˈɛɾn ! 
kˌœnən viːɾ iːm nˈɪçts ɛɾhˈaltən , ˌaʊx ʊns zˈɛlbɜ nˈɪçt , zoː mˈøːɡən viːɾ iːm nˈʊtsən , das viːɾ fyːɾ iːn ʃtˈɛɾbən . 
zˈaɪt 
iːɾ ˈɛdlə hˈɛrən dˈeːs zoː ɡəvˈɪlt , dɛɾ hˈeːbə diː hˈant ˈaʊf . 
« 
dɑː hˈoːbən ˈalə diː hˈant . 
» zˌaɪnə fˈaɪndə zɪnt fˈiːlə « , fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptman fˈɔɾt . 
» vˈɛɾfən viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnən alˈaɪn , deːn mˈøːɡən viːɾ nɔx , ˈaɾm an ˈaɾm , ʃˈɪlt an ʃˈɪlt , nˈiːdɜrˌɛnən , deːn ˈandərən tsuːɾ vˈaɾnʊŋ . « 
» vˈas an ˈʊns , hˈɛɾ lˈandəshˌaʊptman « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən , » das zˌɔl ɡəʃˈeːən , ʊnt iːɾ zˈɔlt zˈeːən , viː mˈɛɾkɪʃə tɾˈɔøə ˈaʊshˌɛlt . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛɾ ˌaɪnə , deːn viːɾ fˈasən mˈøːɡən ? 
das ɪst jˈɑː das ˈeːlɛnt . 
aɪn vˈɛspɛnəst ˈɪsts , ʊnt kˈaɪn kˈɔpf , kˈaɪn mˈan dˈɑː , iːn ˌaʊs deːm zˈatəl tsuː hˈeːbən . 
« 
» vɑːrˈʊm aɪn mˈan ! 
ɛs mˈɑːk ˌaʊx aɪn vˈaɪp zaɪn . 
« 
bˈoːshaft ʃpɾˈɑːx das dɛɾ bˈaɪɜ , diː rˈɪtɜ fɛɾʃtˈandeːns ʊnt lˈaxtən . 
iːm vˈɑɾs nˈɪçt ʃpˈashaft . 
zˌaɪnə bɾˈaʊən rˈʊntsəltən ; 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ fˈɔlɜ ˈɪŋɡɾɪm . 
» das vˈaɪp hˈɑts ˈaɪnɡərˌyːɾt ! 
ɪç vˈaɪs ɛs fyːɾ ɡəvˈiːs , das vˈaɪp zˌɔls ɛntɡˈɛltən baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ fɔn tsˈɛl . 
« 
diː rˈɪtɜ tɾˈɑːtən tsuːzˈamən , ʊnt ɪn fˈiːlən kˈɔxtə ɛs ˈaʊf . 
ziː dˈaxtən mɪt ˈʊnvˌɪlən dɛɾ tˈɑːɡə , als diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔɾthaɪm , an dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən zˈaɪtə , als ˌaɪnə fˈyɾstɪn ɪm lˈandə ɡˈeːɜʃt . 
dɑː ɡˈɪŋ ˈaləs nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən , ʊnt iːɾ vˈɪlə vɑːɾ kɾˈaʊs . 
diː dˈɑmɑːls ɡəmˈ??t , hˌatən nˈaxɡeːəns ɡəlˈaxt . 
dɛɾ lˈandəshˌaʊptman ʃpɾˈɑːx tsuː ˌiːnən ɪm ɡəhˈaɪm , ʊnt diː ˈandərən hˈœɾtən nˈuːɾ vˈɔɾtə ; 
das vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt das ʃlˈoːs dɑː ziː hˈaʊstə , vˌɛn ziː ɪn deːn mˈaɾkən vɑːɾ , das hˈiːs vˌœɾbəlˈiːn . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪt ap fɔm vˈeːɡə , ʊnt zoː ziː ʃˈaɾf rˈɪtən , vɑːrən ziː ʊm mˈɪtɜnˌaxt dˈɔɾt . 
ʊnt ˈalə ʃˈaʊtən frˈoː ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪtstən lˈɪstɪç ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə lˈaxtən ziː ˈaʊf , ʊnt ʃˈaʊtən aʊf bətkˈiːn ˈɔstən , dɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt deːn ˈaɾm ʃˈytəltə , als hˌɛtə iːn ˌaɪnə vˈɛspə ɡəʃtˈɔxən . 
dɛn ˌaɪnɜ hˌatə fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ɛɾ zˌɔlə iːɾ hˈyːtɜ zaɪn , vˌɛn ziː diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəfˈaŋən , ʊnt fyːɾ ziː ˈaɪnʃtˌeːən : 
» ɡˈeːpt miːɾ lˈiːbɜ deːn tˈɔøfəl tsuː hˈyːtən ! « rˈiːf ɛɾ . 
dɑː lˈaxtən ˈalə , ʊnt ɪst ɡˈuːt , das dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx nɔx lˈaxən mˈɑːk , vˌɛn ɛɾ ɪn nˈœtən ɪst , ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn iːn ˌyːbɜkˈɔmt . 
ziː lˈaxtən , vˌaɪl ɛs lˈandəskˌʊndɪç vɑːɾ , viː bətkˈiːn tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ɡəʃtˈandən , ʊnt ziː iːn am nˈarənzˌaɪl ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ kˈɔntə ˌiːrən nˈɑːmən nˈuːn nˈɪçt hˈøːrən , ˈoːnə das iːn diː fˈɪŋɜ jˈʊktən . 
ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən vˈɪŋktə ˌiːnən mɪt ɡˈɑːɾ fˈɪnstɜm blˈɪk ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ zˈɑː ˌʊntɜ deːn rˈaɪzɪɡən ˌaɪnən mˈœnç , deːm hˌatən ziː diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən ɡəbˈʊndən , als ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçɜ , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə zˈeːɾ blˈɑːs , als fɔn bˈøːzəm ɡəvˈɪsən . 
» das ɪst dɛɾ fɛɾrˈʊxtə kˌɑpuːtsˈiːnɜ « , rˈiːf bətkˈiːn bˈoːtəl , » dɛɾ aʊf dɛɾ kˈantsəl ɪn bɾˈandənbˌ??k das mˈɛːɾlaɪn fɔm ˈaʊfɛɾʃtˌandənən vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡəpɾˈeːdɪçt . 
« 
viː dɑː das ˈaʊk dɛs lˈandəshˌaʊptmans deːn mˈœnç tɾˈɑːf , vˈʊstə ɛɾ zaɪn lˈoːs , ʊnt ɛs rˈʊktə iːm ɪn deːn knˈiːən . 
kˈaɪnə bˈøːzərən lˈɔøtə ɡˈɑːps vˈiːdɜ pfˈafən ʊnt mˈœnçə ɪm ɡˈantsən lˈant , als frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən ʊnt deːn vˈoːɪçt fɔn vˈʊlkoːf , deːn hˈɛɾman , dɛɾ deːm lˈeːbʊsɜ bˈɪʃoːf ɪn ɡˈøːrɪts ˈaɪnɡəhˌaɪtst diː hˌatə dɛɾ bˈan zoː ɡətɾˈɔfən , zˈɑːɡtən diː ɡˈaɪstlɪçən , das ˈaləs ɪn ˌiːnən fɛɾzˈɛŋt vɑːɾ fɔn ɡˈɔtɛsfˌ??çt . 
vˈeːə deːm mˈœnç , deːn ziː ɡɾˈɪfən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ aɪn ˌyːbɜtɾˈeːtɜ ! 
» viːɾ fˈɪŋən iːn an dɛɾ ʃpɾˈeː , das iːɾ iːn jˈuːdiːkˌɪɾtət « , rˈiːfən diː mˈɛɾkɪʃən . 
zˈɑːt iːɾ deːn bɾˈuːdɜ , viː ɛɾ tsuː bɾˈandənbˌ??k pɾˈeːdɪçtə ʊnt diː lˈaŋə ɡəʃtˈalt vˈʊxs bɪs an das ɡəvˈœlbə ? 
ˈɪtsoː , deːm ʃtˈɛːlɜnən mˈan ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˈaŋk ɛɾ tsuːzˈamən . 
ɡˈɑːɾ klˈaɪn ʊnt klˈɛːklɪç zˈɑː ɛɾ ˈaʊs . 
» jˈuːdiːkˌɪɾt ɡənˈɛːdɪç ˌyːbɜ mɪç ! « 
vˈeːɾ ɡˈaɪstɜ ʃˈaʊt ʊnt vˈaɪsɑːɡət , zˈiːt ʃˈɛɾfɜ als ˈandərə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ . 
dɾˈaɪ blˈɪkə zˈɑː dɛɾ ˈaɾmə mˈœnç , diː kˈaɪn ˈandərɜ bəmˈɛɾktə . 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk d??çbˈoːɾtə ˈiːn , dɛɾ tsvˈaɪtə tɾˈɑːf ˌaɪnən dˈyrən ˈast ; 
dɛɾ dɾˈɪtə vɑːɾ ɡˈeːn hˈɪməl , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx dɛɾ zˈɔnə ʊnt deːm blˈaʊən ˈɛtɜ . 
ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ rˈɑːbən ɡˈalt ɛɾ , diː ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn kɾˈaɪstən , ʊnt aɪn hˈɛːslɪç lˈɛçəln ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːm mˈʊnt dɛs bˈaɪɜn : » ɪst ʃˌoːn jˈuːdiːkˌɪɾt . 
« 
ɛɾ hˈoːp deːn ˈaɾm tsuː deːn rˈaɪzɪɡən . 
» rˈaʃ , viːɾ mˈysən rˈaɪtən ! « 
diː fɛɾʃtˈandeːns . 
iːɾ ɡəlˈɛçtɜ ʃnˈɪt deːm mˈœnç ɪn diː zˈeːlə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə zɪç nɑːx deːn rˈɪtɜn ˈʊm . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt aʊf ˌaɪnəs ɡəzˈɪçtə . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst : 
» ɛɾ hˈɑts fɛɾvˈɪɾkt . 
« 
nˈuːn ʃtˈyɾtstə dɛɾ bɾˈuːdɜ aʊf diː knˈiː . 
ziː hˌatən diː ˈaɾmə iːm lˈɔsɡeːbˌʊndən , ɛɾ ʃtɾˈɛktə ziː ɪn diː hˈøː ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɑːt nˈɪçt ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ɛɾ kˈantə zˌaɪnən rˈɪçtɜ . 
» nˈuːɾ tsvˈeːən vˈɔɾtə ʃˈɛŋkt mˈiːɾ . « 
» ʊnt kˈaɪnəs mˈeːɾ , bɪs diː ʃlˈɪŋə ɡədɾˈeːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaɪɜ . 
» ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛrən , vˈas nˈʊtst ɔøç maɪn tˈoːt ? 
« 
» das duː nˈiːt mˈeːɾ tˈɔtə vˈɛkst . « 
» diː tsˈʊŋə ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ deːn ɡˈaɪst . « 
» vˈeːɾ hˈiːs dɪç pɾoːfˈeːtsaɪən ? « 
dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan ʃrˈiː ɛɾ hɛrˈaʊs : » zˈɑtanˌɑːs ! 
am kɾˈɔøtsveːk , vˌoː ɪç ˈaɪnʃlˌiːf , kˌɑːmən bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ˌyːbɜ mɪç . 
zaɪn ɡˈaɪst ʃpɾˈɑːx aʊf mˈiːɾ , nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈɛɾn . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç ˈɛs . 
ɪç vɪl vˈiːdɜrˌuːfən ʊnt bˈyːsən . 
« 
» ɪst tsuː ʃpˈɛːt . « 
» ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt , frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən . 
fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç vˌɛɾdən ɡərˈɪçtə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
iːɾ vˌɛɾdət nɑːx tsˈɔøɡən zˈuːxən . 
fɛɾʃlˈiːsət nˈɪçt deːn mˈʊnt ˌaɪnəs , dɛɾ ɡˈuːt tsˈɔøɡniːs fyːɾ ɔøç ʃpɾˈɛçən mˈɑːk . 
« 
» das zɪnt bˈɛsrə tsˈɔøɡən fyːɾ ˈʊns « , ʃpɾˈɑːx nˈɪklɑːs kˈœkeːrˌɪts ʊnt lˈiːs deːn dˈeːɡən ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə klˈɪrən . 
» bˈaɪçtə fˌɔɾ diːɾ zˈɛlbɜ « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən . 
» 
dɾˈaɪ miːnˈuːtən ɡˈeːp ɪç diːɾ tsˈaɪt . « 
» ɛsɪst ɡəzˈatəlt . « 
bətkˈiːn ˈɔstən vˈiːs aʊf diː rˈɔsə . 
» ʃnˈɛl ˈapɡətˌɑːn , zoː ɛs dɔx zaɪn mˈuːs « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaɪɜ hˌatə diː blˈɪkə dɛs mˈœnçəs fɛɾʃtˈandən . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːn ˈandɜn aɪn tsˈaɪçən . 
» zoː ɪç dɪç fɛɾʃtˈeːə , mˈœnç , ʃpɾˈɪç . 
ʃpˈiːlst duː fˈalʃ , ʊnt vɪlst ʊns hˈɪnhaltən , hˈɛŋst duː an deːn bˈaɪnən . 
« 
» zoː ɪç ˌɑːbɜ ɡˈuːt ʃpˈiːlə , vˈas ɪst maɪn lˈoːn ? « 
» jeː , viː dˌaɪnə bˈaɪçtə vˈɛɾt ɪst . « 
» hˈɛrən ! 
iːɾ tɾˈɛft aʊf aɪn lˈeːrəs nˈɛst . 
« 
» vˌoː flˈoːk dɛɾ fˈoːɡəl hˈɪn ? « frˈɑːktə dɛɾ lˈandəshˌaʊptman , dɛɾ jˈeːdə mˈiːnə dɛs mˈœnçəs bəvˈaxtə . 
» zˌɔl ɪç frˈaɪ ˈaʊsɡˌeːn ? « 
» aʊf rˈɪtɜvˌɔɾt , diːɾ zˌɔl ɡənˈɑːdə ˈapɡəvˌoːɡən zaɪn , jeː naxdˈeːm duː vˈɑːɾhaɪt ˈapvˌɛːkst , diː ʊns ɡˈuːt ɪst . 
kˈaɪn vˈɔɾt tsuː fˈiːl , kˈaɪn vˈɔɾt tsuː vˈeːnɪç . 
« 
dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʃˈœpftə ˈatəm ʊnt ʃˈaʊtə ʊm zɪç . 
lˈaʊtɜ ɡəzˈɪçtɜ viː dɛɾ ʃtˈɑːl ˌiːrɜ hˈaɾnɪʃə . 
an dɛɾ ɛntlˈaʊptən ˈaɪçə hˈɪŋ am hˈoːən ˈast aɪn ʃtɾˈɪk , tsvˈeːən 
knˈɛçtə zˈɑːsən dɾˈoːbən , ʊnt dɾˈʊntɜ hˌatən ziː aɪn lˈeːdɪç zaʊmtˈiːɾ ɡəʃtˈɛlt ; 
dɑːrˈaʊf zˌɔltə ɛɾ ʃtˈaɪɡən . 
ɛɾ ʃˈaʊdɜtə tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈastɪç , als vˈɔlə ɛɾ nˈuːn diː ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈɪsənʃˌaft mɪt aɪns fɔn zɪç ʃˈytən . 
» diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrəm ʃlˈoːs . 
tsuː vˌœɾbəlˈiːn tɾˈɛft iːɾ zˈɛksɪʃə , ˌaʊs vˈɪtənbˌɛɾk . 
iːɾ lˈiːft deːm fɛɾdˈɛɾbən ɪn diː ˈaɾmə ; 
hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf lˈiːs zˌaɪnə fˈœlkɜ ˈaɪnrˌykən , ɛɾ tɾˈaʊt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪmɜ . « 
» ɪst ziː aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx bɛɾlˈiːn ? « 
» diː fˈyːɾstən rˈiːfən ziː dɑːhˈɪn ; 
ziː ˈantvɔɾtətə , ziː vˌɛɾdə kˈɔmən , ˌɑːbɜ ziː tsˈaʊdɜt ʊnt fˈɪndət ˈaʊsflˌyçtə . 
das ʃpˈiːl dɛɾ fˈyːɾstən ɪst nˈɪçt ˌiːrəs mˈeːɾ . 
ziː tɾˈaʊt nˈɪçt ʊnt fˈyɾçtət deːn ˈaltən mˈan , deːn ziː tsʊm mˈaɾkɡɾɑːfən ɡəmˈaxt . 
« 
» vˈas ɪst iːɾ ʃpˈiːl ? 
« 
» als ɪç vˈaɪs , hˈɛlt ziː ˈɛs ɡəhˈaɪm mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn dˈɛsaʊ . 
diː frˈaɪən bˈandən , diː ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk d??ç diː mˈaɾkən ʃvˈɛɾmən , zɪnt ɪm dˈiːnst dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
dɑːmˈɪt ʃrˈɛkt ziː das lˈant . 
dɑːrˈʊm tsˈaʊdɜn ziː nɔx , dˈɔɾt nɑːx dɛɾ lˈaʊzɪts tsˈuː , fyːɾ deːn fˈyːɾstən ˈaʊftsuːʃtˌeːn . 
« 
» vˈas , tsʊm tˈɔøfəl , vɪl diː ʃˈøːnə hˈɛksə ? « rˈiːf nˈɪklɑːs kˈœkeːrˌɪts . 
» ziː fɛɾhˈandəlt mɪt ˌiːrəm vˈɛtɜ , diː fˈyːɾstən zɪnt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt deːm mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ . 
ɛɾ hˈɪlft iːɾ diː ʃtˈɛtə bərˈeːdən . 
« 
» vɪl ziː ʊns deːm kɾˈʊmstɑːp fɛɾkˈaʊfən ! « ʃpɾˈɑːx bətkˈeː bˈoːtəl . 
» bɾˈɪtsən ʊnt diː ˈandərən ʃtˈɛtə zˌɔlən diː zˈaxə hˈɪnhaltən , bɪs dɛɾ kˈaɪzɜ ˈiːns lˈant kˈɔmt , dan zˌɔlən ziː ˈaʊfʃtˌeːn ʊnt deːn jˈʊŋən vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn ˈanhˌalt tsuː ˌiːrəm hˈɛɾn ˈaʊsrˌuːfən ʊnt fɔm kˈaɪzɜ ɛɾbˈɪtən . « 
» deːn jˈʊŋən vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn dˈɛsaʊ ! « ʃpɾˈɑːx nˈaxdəŋklˌɪç dɛɾ hˈaʊptman . 
» ˈaɪ zˈeːt , ɪn dˌiːzəm zˈandə ʃˈiːsən diː mˈaɾkɡɾɑːfən viː pˈɪltsə ˌyːbɜ nˈaxt ˈaʊf ! 
vˈaɪst duː mˈeːɾ dɑːfˈɔn ? « 
» ɪç zˈɛlpst vˈaɾt dɑːrˈʊm ˈaʊsɡəzˌant , als iːɾ mɪç fˈɪŋt , ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛrən . 
ɡənˈɑːdə miːɾ ɡˈɔt , zoː ɪç mˈeːɾ vˈaɪs « 
bˈʊsoː 
ˈʊxtənhˌɑːɡən mˈaɪntə : ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈʊndə , das diː fɛɾbˈyndətən ʃˌoːn tsvˈiːtɾɛçtˌɪç vˈɛːrən . 
» iːm ˌaɪnən ʃtɾˈɪk vˈɛɾt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaɪɜ . 
» vˈaɪst duː nˈɪçts vˈaɪtɜ ? « 
» dˈɔx , dˈɔx ! « hˈastətə dɛɾ mˈœnç , dɛɾ fɛɾɡˈeːbəns ɪn deːn ˈaɪzɜnən tsˈyːɡən dɛs bˈaɪɜn nɑːx ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈuːxt . » an vˈeːm ɪst ɔøç ɡəlˈeːɡən ? 
vˈeːn vɔlt iːɾ fˈaŋən ? 
ʃpɾˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛrən . « 
» dɛɾ fɛɾrˈiːtə zˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlant ʊm deːn ʃtɾˈɪk « , lˈaxtə ˈɔstən . 
» hˈɛŋən mˈuːs ˌaɪnɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ kˈœkeːrˌɪts . 
» fˈyːɾst duː ˈʊns , vˌoː viːɾ deːn jˈʊŋən vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈaŋən , bɪst duː frˈaɪ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaɪɜ . 
dɛɾ mˈœnç ɛɾblˈastə : » hˈɛɾ , das ɪst ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ mˈaxt . 
baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , das kˌan ɪç nˈɪçt ; 
das vˈaɪs kˈaɪnɜ , vˌoː ɛɾ ɪst . 
zˈɛlbɜ dɛɾ dɛçˈant bɾˈuːnoː vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
das ɪst ˌiːrə hˈɛɾtsənspˌʊpə . 
diː bɾˈɪŋən ziː ˈeːɾst fˈɔɾ , vˈɛns tsˈaɪt ɪst . 
das ɪst zoː vˈɑːɾ 
ʊm ɡˈɔt , iːɾ hˈɛrən , ɪç vˈaɪs nˈɪçts vˈaɪtɜ ! 
« 
» an deːn ˈast mɪt ˈiːm ! « 
ziː hˌatən deːn ʃlˈɔtɛɾndən ˈaʊfɡərˌɪsən . 
nɔx aɪn mˈɑːl vˈantə ɛɾ zɪç ˈʊm : 
» ˈɪsts ɔøç ʊm aɪn vˈaɪp tsuː tˈuːn ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst ɪn bɾˈiːtsən , mɪt deːm dɛçˈantən bɾˈuːnoː , aɪn klˈaɪn ɡəfˈɔlɡə nˈuːɾ . 
ˈoː , iːɾ zˈaɪt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , vˌɛn iːɾ tsuː nˈaxt d??ç diː vˈɛldɜ ʃtˈeːlt iːɾ ɔøç baɪ tˈɑːɡə ɪn dɛɾ mˈaʊɜ vˈaɪs ɪç aɪn pfˈœɾtlaɪn . 
nɔx als ɪç ˈaʊsɡˌɪŋ , vɑːɾ ziː nˈɪçt aɪns mɪt deːn rˈatmanən . 
ziː zɪnt kˈaɪnəs ˌyːbɜfˈals ɡəvˈɛɾtɪç . 
ɡəvˈiːs , iːɾ nˈeːmt diː ʃtˈat ɪm ˈanlˌaʊf . 
« 
» ˈaʊfɡəzˌɛsən ! « rˈiːf dɛɾ bˈaɪɜ . 
das blˈuːt kˈeːɾtə aʊf diː vˈaŋən dɛs mˈœnçəs tsuːrˈyk . 
» hˈaʊptman , ʊnt vˈas mɪt deːm ? « 
» aʊf aɪn rˈoːs mɪt ˈiːm . 
pfˈaf ! 
ʊm ˌaɪnə hˈɛksə lˈɔøfst duː frˈaɪ . 
ˌɑːbɜ lˈoːkst duː , ʊnt ziː ɛntvˈɪʃt , am tˈoːɾ fɔn bɾˈiːtsən vˌɪɾt dɔx aɪn nˈɑɡəl zaɪn , dɛɾ ˌaɪnən ʃˈɛlm tɾˈɛːkt . « 
» jʊxhˈaɪ ! 
jˈɑːkt aʊf aɪn vˈaɪp ʊnt vˈas fyːɾ aɪn vˈaɪp ! « jˈaʊxtstə dɛɾ rˈɪtɜ ˈɔstən . 
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛs lˈandəs ˈɛɾbə . 
diː rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtən ˌyːbɜ diː hˈaɪdə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː man ˌiːrə hˈɛlmə blˈɪtsən , ʊnt nˈuːn vɑːrən ziː fɛɾʃvˈʊndən . 
dɑː rˈɪçtətə zɪç dɛɾ mˈan fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn diː hˈøːə , dɛɾ ɪm ɡɾˈɑːzə ɡəlˈeːɡən , ʊnt kˈaɪn vˈœɾtlaɪn vɑːɾ iːm ɛntɡˈaŋən . 
ʃˈaʊtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈalən vˈɪndən , ʊnt dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ʃˈytəltə zɪç . 
ɪn aɪn klˈaɪn zˈɪlbɜn hˈɔɾn , das iːm tsuːɾ zˈaɪtə hˈɪŋ , ʃtˈiːs ɛɾ dɾˈaɪmɑːl ; 
nˈɪçt lˈʊstɪç ʊnt fˈɔl nɑːx jˈɛːɡeːrˌaɾt , fˈiːlmˌeːɾ lˈaŋzɑːm , als dˌiːpsɡeːzˈɛlən ɪn dɛɾ nˈaxt zɪç rˈuːfən , ʊnt ziː kˈɛnən ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ pfˈaɪfə ˌiːrəs hˈaʊptmans . 
ʊnt dan ʃlˈɔødɜtə ɛɾ ziː hˈɛftɪç fˈɔɾt ʊnt lˈaxtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ʃˈaʊtə ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən vˈɑːms , deːn dɛɾ ʃmˈiːt ɪm vˈaldə tɾˈɑːf . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɔldeːmˌɑːɾ ; nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪldɜ ʃˈaʊtə ɛɾ ˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən vɑːrən fˈaɪn ɡəkɾˈɔøzəlt . 
das vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪzə , viː ɛɾ ʃtˈɔltsən blˈɪkəs aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ ; 
diː zˌɔltə ˌaɪnəm frˈɛmt dˈyŋkən , dɛɾ iːn zˈɔnst ɡəzˈeːən . 
ˌaʊx hˈaɪnrɪç , dɛɾ ˌaʊs deːn bˈyʃən tsuː iːm tɾˈɑːt , zˈɑː iːn zoː nˈɔx nˈɪçt . 
» vˈɔldeːmˌɑːɾ ! « rˈiːf ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt . 
dɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
» duː ʃˈaʊst , als vˈɛːɾst duː aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈyːɾst « 
dɑː zˈɑː iːn vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈeːɾst ʊnt nˈɪktə iːm tsuː ʊnt zˈɑːɡtə dɔx kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt rˈaɪçtə iːm ˈapɡəvˌant diː hˈant . 
» ʊm ɡˈɔt , vˈas ˈɪsts , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ mˈaɪn , das ɪst dɔx nˈɪçt tsʊm ˈapʃˌiːt ? « 
» vɪlst duː fɔn miːɾ ɡˈeːn ? « 
» vˈɔldeːmˌɑːɾ , vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
duː hˈøːɾst ʊnt zˈiːst mɪç nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɛɾpsttaʊ ɪst ɡˈɪftɪç . 
duː lˈɑːɡst tsuː lˈaŋə ɪm ɡɾˈɑːzə . 
ʃˈytəlt dɪç aɪn fˈiːbɜ ? 
vˈas lˈaxst duː fˌɔɾ dɪç hˈɪn ? « 
» lˈax ɪç ? 
ɪç vˈaɪntə , dɑː ɪst nˈɪçts tsuː lˈaxən . 
zˈiːst 
duː 
diː zˈɔnə dˈɑː ? 
« 
» dɛɾ hˈɪməl ɪst blˈaʊ ʊnt klˈɑːɾ . « 
» nˈaɪn ɛɾ ɪst ɡɾˈaʊ . 
diː zˈɔnə lˈyːkt . 
ˈalə lˈyːɡən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˈeːɾ diːɾ zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ daɪn frˈɔønt , fˌɔɾ deːm hˈyːtə dˈɪç , ɛɾ lˈaʊɜt diːɾ ˈaʊf . 
« 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
dɪç ʃˈytəlt aɪn fˈiːbɜ , duː rˈeːdəst ˈɪɾ . 
« 
» ɪç rˈeːdətə nˈiː zoː fɛɾnˈynftɪç . 
als viːɾ ʊns kˈɛnən lˈɛɾntən , vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ vˈalt ɡɾˈyːn , ɛɾ lˈoːk ; 
zoː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs . 
zˈaŋən nˈɪçt diː nˈaxtɪɡˌalən ? 
das vɑːrən kɾˈɛːən ʊnt frˈœʃə , ziː lˈoːɡən diː zˈyːsə ʃtˈɪmə . 
duː zˈiːst nɔx blˈaʊ dˈɔɾt , ɪç vˈɪtɾə ʃˌoːn diː ʃnˈeːvɔlkən . « 
» duː vɑːɾst zoː lˈaŋə fɔn mˈiːɾ . 
kˈɔxtə diːɾ ˌaɪnə bˈøːzə hˈɛksə ˌaɪnən tsˈaʊbɜtɾˌaŋk ? 
« 
» deːn tɾˈaŋk tɾˈɪŋkən viːɾ ˈalə . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ frˈyːɜ , dɛɾ ˈandərə ʃpˈɛːtɜ . 
dɛɾ ˈeːɾst , vˌɛn zaɪn hˈɑːɾ blˈaɪçt , deːm rˈaɪçtən ziː iːn ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈamənstˌuːbə . 
ɪç vɔltə iːn nˈɪçt tɾˈɪŋkən , ɪç ʃtɾˈɔøptə mɪç lˈaŋə . 
vɔltə maɪn lˈeːbəlˌaŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɔlən , rˈaɪçən ʃˈɑːlə nˈɪpən , zoː zˈɔnə , vˈiːzə , vˈalt , zˈeː ʊnt dˈʊft deːm ˈaɾmən dˈyɾstəndən mˈɛnʃənhɜtsən rˈaɪçən . « 
hˈaɪnrɪç vˈiːs aʊf diː ɡəzˈɛlən , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌaʊs deːm vˈaldə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
» ɛɾmˈanə dˈɪç , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ . 
ɪç lˈɑːk fˈɛɾn ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt ˈaləs , ˌɑːbɜ dˈɔx , vˈas ɛs ɡˈɪlt , ʊnt duː rˈiːfst ʊns dˈɔx , das viːɾ ˌiːrən ˈanʃlˌɑːk hˈɪndɜn . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃˈaʊtə rˈuːɪç ɪn diː fˈɛɾnə . 
» ziː mˈysən aʊf kɾˈʊmən vˈeːɡən , viːɾ rˈaɪtən aʊf deːm ɡɾˈɑːdən ʊnt kˈɔmən ˌiːnən nɔx tsuːfˈɔɾ . 
» diː rˈɔsə fɔn dɛɾ vˈaɪdə ! « rˈiːf ɛɾ deːn lˈɔøtən tsˈuː , ʊnt fˈastə dan hˈaɪnrɪks hˈant , ʊnt lˈeːktə dˈɛsən ˈaɾm ɪn zˌaɪnən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm an dɛɾ zˌɔnənhˈɛlən ʃtˈɛlə aʊf ʊnt ˈap . 
» ˌɑːbɜ vˈas ˈɪsts vˈoːl , das ɪn diːɾ fˈoːɾɡˌeːt ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç daɪn bɾˈuːdɜ bɪn , zˌɔl ɛs nˈɪçt vˈɪsən , das ɪst ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn bˈʊnt . « 
» tɾˈaʊ miːɾ nˈɪçt , hˈaɪnrɪç , ɪç fɛɾrˈatə dˈɪç . « 
» duː mɪç ! 
zoː das aɪn ˈandərɜ fɔn diːɾ zˈɑːɡtə , vˈɔldeːmˌɑːɾ , zˌɔltə ɛɾ ˈɛs ˈaʊfˌɛsən , das lˈyːɡənvˌɔɾt . 
« 
ʊnt hˈaɪnrɪç ʃlˈuːk an zaɪn ʃvˈeːɾt , das an zˌaɪnən kˈɛtənpˌantsɜ ɡəʃnˈɑːlt vɑːɾ . 
ɛɾ ʃˈaʊtə jˌɛtst ɡˌants rˈɪtɜlˌɪç , ʊnt ˌaɪnə nˈaɾbə tsˈiːɾtə das ɡəbɾˈɔøntə ɡəzˈɪçt . 
» ʊnt vˈyɾdəst fˈɛçtən mɪt ˈiːm , ʊnt aɪn rˈɪtɜ vˌɛɾdən , viː diː ˈandɜn , ʊm ˌaɪnə lˈyːɡə . 
ˌɑːbɜ duː hast rˈɛçt , dɛɾ bˈɛstə rˈɪtɜ bɾˈɪŋts nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
« 
dɑː kˈɔxtə ɛs ˈɛtvɑːs ɪn deːm frˈɔøndə ˈaʊf . 
ɛɾ vˈʊstə , das vˈɔldeːmˌɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt tsuː ʃpɾˈɛçən vɑːɾ aʊf deːn ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən , ˌoːdɜ ɛɾ fɛɾmˈiːt ɛs dˈɔx , ʊnt ʃˈaʊtə fɛɾdɾˈiːslɪç , vˌɛn ziː fɔn iːm rˈeːdətən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈoːɾ aʊf iːn mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
» duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt an ˈiːn . 
das tˈuːt miːɾ vˈeː . 
« 
» vˈas kˈymɜt dɪç maɪn ɡlˈaʊbə , zoː duː an iːn ɡlˈaʊpst . 
klˈamərə dɪç an ˈiːn . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçt ɡɾˈøːsərə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt , als vˈeːɾ mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən zɪç ˌaɪnə lˈyːɡə ˈaʊspˌʊtst ʊnt iːɾ dˈiːnt . 
« 
hˈaɪnrɪç ʃvˈiːk . 
tsvˈeːən 
ʃrˈɪtə ʃtˈant ɛɾ fɔn iːm ʊnt zˈɑː iːn bətɾˈyːpt ˈan . 
» das zˈiːt dɔx nɑːx ʃˈaɪdʊŋ ˈaʊs , vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
das tˈuːt miːɾ lˈaɪt ɪn dɛɾ zˈeːlə . 
duː ʃˈɛːmst dɪç ˌʊnzɜ , maɪn fɪlˈaɪçt ˌaʊx . 
bɪst ˌaɪnəs hˈoːən ˈeːdəlmˌanəs zˈoːn , das ˈɑːntən viːɾ lˈɛŋst . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɑːk , mˈuːs ɛs dɛn dɑːrˈʊm zaɪn , das ɪç dɪç nˈɪçt lˈiːbən kˌan . 
zɪnt jˈɑː d??ç blˈuːt ʊnt ʃvˈuːɾ fɛɾbˈʊndən . 
ʊnt zoː ɪç dɪç nˈɪçt lˈiːbən dˈaɾf als bɾˈuːdɜ , dɔx als hˈɛɾn . 
diːɾ dˈiːnən dˈaɾf ɪç dˈɔx , als aɪn tɾˈɔøɜ mˈan . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ˌaɪnən tɾˈɔøɜn fˈɪndəst duː nˈɪçt ʊm ɡˈɔlt . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
dɑː ɡlˈɛtətən zɪç diː rˈʊntsəln ˌyːbɜ zˌaɪnən bɾˈaʊən , das bˈøːzə kɾˈɔøzəln ˌyːbɜ deːn lˈɪpən fɛɾʃvˈant , ɛs vɑːɾ , als ʃˈaɪnə vˈiːdɜ diː zˈɔnə ɪn zˌaɪnəm fɛɾfˈɪnstɜtən ɡəzˈɪçtə ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf hˈaɪnrɪks hˈant mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən ʊnt ʃˈytəltə ziː . 
dɛɾ blˈɪk , deːn ɛɾ iːm tsuːvˈaɾf , zˈɑːɡtə mˈeːɾ . 
» nˈaɪn , dɑːrˈɪn lˈoːk dɛɾ tɾˈaʊm nˈɪçt . 
ˌaɪnən frˈɔønt hˈɑːp ɪç miːɾ ɛɾvˈɔɾbən . 
« 
» ˈalzoː aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm kvˈɛltə dˈɪç . « 
» aɪn lˈaŋɜ tɾˈaʊm vˈɑɾs , ˌɑːbɜ kˈaɪn bˈøːzɜ . 
das ɪst nˈɪçt bˈøːs , tsuː tɾˈɔømən , diː ˈeːɾdə zˈaɪ ʃˈøːnɜ , diː mˈɛnʃən bˈɛsɜ , als ziː ʃˈaɪnən . 
ɡənˈuːk , ɪç hɑːbə ˈaʊsɡətɾˌɔømt . 
lˈɑːs zˈatəln ! « 
diː ɡəzˈɛlən tɾˈiːbən diː rˈɔsə ˌaʊs deːn bˈyʃən , vˌoː ziː fɛɾʃtˈɛkt vˈaɪdətən . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən tsuː ʃpˈɑːɾzɑːm , dɛn ziː vɑːrən vˈaɪt fɛɾtˈaɪlt , hˈaɪnrɪç mˈaɪntə , aɪn rˈɛçtɜ frˈɔønt mˈysə deːn frˈɔønt ˌaʊx ɪm tɾˈaʊmə nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
dɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ ˌaʊx vˈɪsən , vˈas vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡətɾˈɔømt : 
» duː lˈiːpst aɪn ˈeːdəl frˈɔølaɪn « 
» fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . « 
» duː zˈɑːst ziː , als viːɾ ʊns ɡətɾˈɛnt . 
hat ziː dɪç bətɾˈyːpt ? 
« 
» ɪç zˈɑː ziː , ʊnt ɪç zˈɑː ziː nˈɪçt . 
am bˈɛstən zˈeːə ɪç ziː , vˌɛn mˈaɪlən ʊnt mˈaʊɜn ziː fɔn miːɾ tɾˈɛnən . 
viː ˈandɜs hˈɔlt ʃˈaʊt ziː mɪç ˈan , vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən hɑːbə , viː zˈyːs klˈɪŋt ˌiːrə ʃtˈɪmə , vˌɛn dɛɾ nˈaxtvɪnt ziː miːɾ tsuːflˈystɜt , ʊnt dɛs bˈaʊməs ˈɛstə ˌyːbɜ mˌaɪnəm mˈoːsbɛtə rˈaʊʃən . 
ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , hˈaɪnrɪç , ɛsɪst lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ! 
« 
» ɪç tɾˈɔømtə fˈiːlɛɾlˌaɪ , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt . 
» frˈɔøndə , hˈɛɾtsən , aɪn hˈeːɾ , aɪn rˈaɪç , rˈuːm ʊnt ˈeːrə ʊnt ɡlˈyk . 
nˈiːmant vɔlt ɪç ˈɛs fɛɾdˈaŋkən , miːɾ alˈaɪn . 
ɛrˈoːbɜn vɔltə ɪç ˈɛs . 
das ɡˈɛŋəlbˌant ˈapvˌɛɾfən , das ɡəbˈ??t , fɛɾvˈantə , vˈeːɾ vˈaɪs diː ˈamən ʊnt ɛɾtsˈiːɜ ˈalə , diː aɪn kˈɪnt ɪn diː vˈɛlt fˈyːrən , ɪn ˌiːrən lˈaŋən dˈyrən hˈɛndən hˈaltən ! 
viː tɾˈɔstloːs , ɡɾˈaʊ , zoː an dɛɾ hˈant dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt tsʊm mˈan tsuː vˌɛɾdən , aɪn hˈɛlt , aɪn fˈyːɾst . 
zˈiː , zoː vɑːrən mˌaɪnə tɾˈɔømə , ɛs vɑːɾ aɪn lˈʊstɪç lˈeːbən ɪm vˈaldə , fɪlˈaɪçt tsuː lˈʊstɪç ! 
tsuː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ jˈɑːkt ɪç deːm vˈɪldə nˈɑːx , ʊnt fɛɾzˈɔømtə dɑːrˈyːbɜ deːn ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs . 
ʊnt nˈuːn nˈuːn ˈɪsts ɡɾˈɑːt zoː ɡəkˈɔmən , viː ɛsɪst . « 
ɛɾ lˈaxtə ˈaʊf . 
» vˈas ɪst ? « 
» pfˈafən ʊnt ˈamən hˌɑːbən aɪn vˈɪntɜmˌɛːɾlaɪn ˈaʊsɡˌeːɛkt . 
dɑː ɪç deːn ˈaɾm mˌaɪnə frˈaɪ ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , hˈaltən ziː iːn an ˌaɪnəm fˈɑːdən , bɪn ˌiːrə pˈʊpə , hˈaɪnrɪç ! 
ʊnt dɑː ɪç vˈɛːnə , d??ç das vˈaldɪkˌɪçt miːɾ bˈɑːn tsuː bɾˈɛçən , hˌɑːbən ziː diː vˈeːɡə fˈaɪn ˈaʊsɡəhˌaʊən , diː ɪç ɡˈeːən zˌɔl . 
ʊnt vˈeːɾ ! « 
» duː ɡˈeːst dɔx viː duː vɪlst . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˈœɾtə iːn nˈɪçt : » klˈaŋ nˈɪçt maɪn nˈɑːmə ʃˈøːn , vɑːɾ nˈɪçt maɪn vˈɪlə ɡˈuːt , ʃpɾˈytstə nˈɪçt das blˈuːt miːɾ d??ç diː ˈɑdɜn fˌɔɾ jˈuːɡəndlˌʊst ! 
dɑː hˌɑːbən ziː ˌaɪnən ˈaltən mˈan ˈanɡətsˌoːɡən , mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən , ʊnt maɪn rˈɛçt iːm aʊf zˌaɪnən kɾˈʊmən rˈykən ɡəbˈʊndən . 
dɛɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs , dɛɾ bətsˈaʊbɜt diː hˈɛɾtsən , ʊnt diː ʃtˈaɪnə klˈɪŋən vˈiːdɜ , ʊnt diː vˈœlfə lˈaʊfən tsuː iːm ˌaʊs deːn vˈɛldɜn ! 
nˈɪmt mˈiːɾs vˈɛk fˌɔɾ deːm mˈʊndə , bɾˈɪçt miːɾ diː rˈoːzə , diː ɪç pflˈykən vɪl ; 
diː hˈɛlən ɡədˈaŋkən , diː ɪç ɪm bˈʊsən ʃtˈɪl nˈɛːɾtə , tsuː mˌaɪnəs fˈɔlkəs ɡlˈyk , diː ʃvˈatst ɛɾ aʊf deːm mˈaɾktə ˈaʊs , viː aɪn ˈalt vˈaɪp , ˌaʊs dˌeːrən ʃˈuːlə ɛɾ kˈɔmt . 
vˈas ɪç frˈaɪ vɔltə tˈuːn , ˌaʊs kˈøːnɪɡlˌɪçɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊs rˈeːdən mɪt mˌaɪnəm fˈɔlkə , das iːɾ hˈɛɾts fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt lˈʊst zɪç vˈɛndən zˌɔltə , vˈɔɾtə , diː tˈɑːtən vɑːrən , das lˈaɪɜt ɛɾ ap nɑːx ˌaɪnəm pˈɛnzʊm , das iːm diː pfˈafən ʃrˈiːbən ; 
das ɪst ɡˈuːt fyːɾ dˌiːzə mˈɛnʃən , als ziː zɪnt . 
« 
» ʊnt vˈeːɾ bɪst duː ? « 
» aɪn bətɾˈyːɡɜ , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , dɛɾ ˈɛɾɡstə , dɛn ɪç bətɾˈoːk mɪç zˈɛlpst ! 
dɪç hˈɑːp ɪç ˌaʊx bətɾˈoːɡən . « 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , vˈeːɾ bɪst duː ? « 
» aɪn fˈyːɾst . 
dɛɾ ˈɛɾbə fɔn dˈɛsaʊ , ʊnt ɡˈɪŋs nɑːx rˈɛçt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , daɪn mˈaɾkɡɾɑːf , dɛɾ ˈɛçtə vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
« 
dɑː hˌatə hˈaɪnrɪç , viː ɛɾ iːn ˈanzˌɑː , ˌaʊx nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən tsvˈaɪfəl , das deːm zoː zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm ˌaʊx nˈɪçt bˈaŋ tsuː mˈʊtə , viː man dɔx dˈɛŋkən zˌɔltə , vˌɛn aɪn ɡəzˈɛl fɔn zoː nˈiːdɾɜ hˈɛɾkʊnft fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈoːən fˈyːɾstən ʃtˈeːt . 
fˈiːlmˌeːɾ ʃˈiːns ˈiːm , als vˈaxzə ɛɾ zˈɛlpst ʊm kˈɔpfɛsɡɾˌøːsə . 
fɪlˈaɪçt hˌatə vˈɔldeːmˌɑːɾ ɛɾvˈaɾtət , das ɛɾ zɪç aʊf aɪn knˈiː fˌɔɾ iːm ʃtɾˈɛkə ˌoːdɜ zɪç bˈɔøɡən ʊnt iːm diː hˈant fˈasən vˌɛɾdə ʊnt ziː an zˌaɪnə lˈɪpən bɾˈɪŋən . 
ʊnt ɛɾ hˌɛtə iːm dan diː hˈant ɡərˈaɪçt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx an diː bɾˈʊst iːn ɡədɾˈykt . 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ˈaʊfrˌɛçt viː fˈoːɾhˌɪn , ʊnt zˈɑː iːn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈan . 
man kˈɔntə ˌaʊx deːn jˈʊŋən fˈyːɾstən mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈanʃˌaʊən , ʊnt diː zˈɔnə blˈɪtstə aʊf zˌaɪnəm fˈeːdɜhˌuːt ʊnt bəlˈɔøçtətə zaɪn frˈɪʃəs ˈantlˌɪts . 
» das frˈɔøt mɪç ; 
baɪ ɡˈɔt , miːɾ ɪst lˈiːp , das duː aɪn fˈyːɾst bɪst 
. 
zoː dˈaxtə ɪç miːɾ ˈiːn . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈɛçəltə , dɑː iːn dɛɾ ˈandərə fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs ˈanʃˌaʊtə : » zˈoː ? 
« 
» nˈaɪn , ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ nɔx ; 
das ʃˈɑːdət ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈoːs . 
« 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? « 
hˈaɪnrɪç kˌɑːm diː frˈɑːɡə ˈʊnɛɾvˌaɾtət ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə iːn ɡəzˈeːən , viː vˈɔldeːmˌɑːɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˈɑː mɪt tsˈuːɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən , zoː mˈɑːlən viːɾ ʊns ɪn dɛɾ jˈuːɡənt aɪn bˈɪlt ˌaʊs fɔn ˌaɪnəm mˈanə , deːn viːɾ nˈiː tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːmən , vˌaɪl viːɾ fˈiːl fɔn iːm hˈœɾtən , iːn pɾˈaɪzən ˌoːdɜ ʃˈɛltən . 
dɛs kˈɪndəs zˈɪn ɡəʃtˈaltət zɪç das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , ʊnt das bˈɪlt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡəlˈaɪtət ʊns ˈiːns ˈaltɜ . 
das mˈɔxtə vˈɔldeːmˌɑːɾ dˈɛŋkən , als hˈaɪnrɪç nˈaxzɪnənt fˈiːləs fˈoːɾbɾˌaxtə , vˈas zˈɛltzɑːm klˈaŋ , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
» kvˈɛːlə dɪç nˈɪçt , hˈaɪnrɪç , ʊm dˈɪŋə , diː hˈɪntɜ diːɾ lˈiːɡən . 
ˌɔp diː mˈuːmən ʊnt vˈɛtɜn fɔm ɡɾˈoːsən vˈɔldeːmˌɑːɾ diːɾ fˈoːɾʃvˌatstən , das ɛɾ ˌyːbɜ diː nˈiːdɾə ʃvˈɛlə dˌaɪnəs hˈaʊzəs tɾˈɑːt , fɔn deːm kˈɔmt nˈɪçt dɛɾ blˈɪk , dɛɾ mɪç zoː kˈɛk ˈanʃˌaʊt . 
« 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst blˈɪktə jˌɛtst mɪt deːmzˈɛlbən vˈoːlɡəfˌalən ɪn das ɡəzˈɪçt dɛs frˈɔøndəs , als dɛɾ ˈeːbən deːn fˈyːɾstən ˈanʃˌaʊtə . 
ɛɾ fˈastə frˈɔøntlɪç zˌaɪnə hˈant : 
» hˈaɪnrɪç ! 
ɪn deːn vˈeːnɪç mˈɔndən ɡˈɪŋ fˈiːl ɪn diːɾ fˈɔɾ . 
duː hast deːn ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlən viː ˈapɡəvˌaʃən dɛɾ ʃtˈɑːl ɪst ʃˌoːn blˈaŋk . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , viː ˈadlɪç duː ʃˈaʊst ! 
duː hast ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt , ʊnt mˌaɪnə ɪst ˈaʊfɡəzˌɛsən bɾˈuːdɜ ! 
viːɾ mˈysən bɾˈiːtsən ɛɾhˈaltən . « 
ʊm mˈɪtɑːk rˈastətən ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʊm ˌiːrɜ pfˈeːɾdə vˈɪlən . 
dɑː ʃtˈant vˈɔldeːmˌɑːɾ an ˌaɪnəm flˈuːs , dɛɾ tsvˈɪʃən ɛɾlˈɛŋeːbˌyʃ hˈɪnfloːs . 
ɛɾ ʃˈaʊtə zɪç ɪm vˈasɜ , ˌɑːbɜ das vˈasɜ vˈɛltə , dɛn aɪn vˈaɪp vˈʊʃ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk . 
ɛs vɑːɾ dɛs mˈylɜs frˈaʊ , dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn ʃtˈant ʊnt tsˈɪmɜtə . 
dɛɾ lˈɛçəltə , als ɛɾ dɛs rˈɪtɜs ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˈɑː , zaɪn kˌɔntɜfˈaɪ ɪm vˈasɜ tsuː fˈɪndən . 
» lˈast diː mˈyːə , jˈʊŋkɜ , iːɾ ʃˈaʊt ɔøç dɔx nˈɪçt , als ɔøç dɛɾ hˈɛɾ mˈaxtə . « 
» lˈɑːs daɪn vˈaɪp diː hˈɛndə ˌaʊs deːm vˈasɜ tˈuːn . « 
» dan zˈeːt iːɾ dɔx nˈɪçt das ɡəzˈɪçt , das ˈɔøɜ ɪst . 
iːɾ lˈiːsət tsuː fˈiːl ʃtˈaʊp rˈaʊf ʊnt diː zˈɔnə hat ɛs bɾˈaʊn ɡəbɾˈant . 
« 
» duː zˈɑːst mɪç dɔx nˈɪçt foːɾhˈeːɾ . « 
» dɔx zˈeːə ɪç , das iːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾ vɑːɾt . 
ɪst nˈɪçt jˈeːdəs ɡəzˈɪçt fyːɾ deːn zˈɔnənbɾˌant ɡəmˈaxt . 
kˈaɪn kˈøːlɜ mˈuːs ɪn ˌaɪnə mˈyːlə , als kˈaɪn mˈylɜ ɪn ˌaɪnə kˈoːlənɡɾˌuːbə . 
« 
mˈylɜ hˌɑːbən lˈoːzə rˈeːdən , rˈɪtɜ fɛɾtɾˈɑːɡən ˌɑːbɜ zˈɛltən ʃpˈɪtsə vˈɔɾtə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ hˈɔøtə vˈaɪç ɡəʃtˈɪmt : 
» ˈaɪ mˈylɜ , deːn ʃtˈaʊp ʃˈytəlt man ap ʊnt ɪst rˈaɪn als foːɾhˈeːɾ . 
« 
» ʃˈytəlt iːɾ deːn rˈɔst fɔm ʃtˈɑːlə ˈap ? 
dɑː mˈuːs ˌaɪnɜ baɪ tsˈaɪtən zˈɔɾɡən , zˈɔnst blˈaɪbən flˈɛkə . 
« 
» vˈas tsˈɪmɜst duː dˈɑː ? « 
» ˌaɪnə mˈyːlə , hˈɛɾ . « 
» ɛs zɪnt ʃlˈɪmə tsˈaɪtən fyːɾ ˈɔøç . « 
» deːn vˈɪnt mˈysən ziː ʊns ʃˌoːn lˈasən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˈeːɾ ˌaʊx ˈɑns rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɔmt . 
ˌɔp dɛɾ bˈaɪɜ , dɛɾ zˈaxs , dɛɾ kˈaɪzɜ , bɾˈoːt ˈɪst jˈeːdɜ , ʊnt kˈaɪn bɾˈoːt ˈoːnə mˈeːl , ʊnt kˈaɪn mˈeːl ˈoːnə deːn mˈylɜ . 
« 
» ʊnt vˈeːm ɡˈœnt iːɾ das bɾˈoːt ? « 
dɛɾ mˈylɜ zˈɑː iːn ʃlˈaʊ ˈan : 
» zoː frˈɑːkt man deːm bˈaʊɜ diː kˈyːnstə ˈap . 
dɛɾ mˈylɜ ɪst kˈaɪn bˈaʊɜ . 
« 
» ˈaɪ , aɪn zoː fˈaɪnɜ hˈɛɾ , ʊnt fˈɔɾdɜt , das ɪç zˈɑːɡən zˌɔl , ˌɔp ɪç bˈaɪrɪʃ bɪn , ˌoːdɜ ˈanhˌaltɪʃ ! 
zˈɑːkt ɪç nˈuːn , vˈas iːɾ nˈɪçt zˈaɪt , zoː vˈɛːrə ɪç aɪn tˈoːɾ . 
ʊnt ɛɾrˈiːt ɪç , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt : kˈœntət iːɾ miːɾ dɑːrˈʊm ɡlˈaʊbən ? 

mˌaɪnəs zˈɪns ɪst fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪns , dɛɾ nˈiː ˈɑns rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɔmt , ˈaɪnɜlˌaɪ ˌʊntɜ vˈas 
rˌeːɡiːmˈɛnt ɛɾ kˈɔmt . 
ˈɛs nˈɪmt kˈaɪnɜ ˌaɪnəm mˈeːɾ als man hat , ʊnt ɡˈœnt iːm nˈɪmɜ mˈeːɾ , als ɛɾ iːm lˈasən mˈuːs . 
aɪn mˈylɜ hat nˈuːɾ ˌaɪnən frˈɔønt ʊnt ˌaɪnən fˈaɪnt , das ɪst dɛɾ vˈɪnt . 
vˌɛn ɛɾ deːn tsuː fˈasən vˈaɪs , ɡˈeːts iːm ɡˈuːt , vˌɛn dɛɾ ˌɑːbɜ iːn fˈast , hˈɔlt iːn dɛɾ tˈɔøfəl . 
dɛɾ rˈɔøbɜ ɡˈeːt nɑːx bˈɔøtə ˈaʊs , dɛɾ rˈɪtɜ nɑːx ˈeːrə , dɛɾ kɾˈɛːmɜ nɑːx ɡˈɛlt , dɛɾ fˈyːɾst nɑːx ʃlˈœsɜn ʊnt lˈɛndɜn , dɛɾ mˈylɜ ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ lˈʊft , diː iːm dɛɾ hˈɛɾ tsuːblˈɛst ; 
dɑːrˈʊm , maɪn ɪç , kˈans aɪn mˈylɜ am vˈaɪtəstən bɾˈɪŋən . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , hˈɛɾ , vˈeːɾ iːɾ ˌaʊx zˈaɪt ? 
« 
» ˌɑːbɜ frˈiːdən ɪm lˈant bɾˈaʊxt aɪn mˈylɜ . « 
» dɛɾ frˈiːdə ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːk ɪst ˌaʊx ʃˌoːn ɡˈuːt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ deːn ˌaɪnən , dɔx fyːɾ deːn ˈandɜn . 
zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl dɑː ˈoːbən , vˌoː ɪç bˈaʊ . 
dɑː ʃtˈant ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈyːlə ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ hˈoːf . 
vˈɛːrə dɛɾ lɪttˈaʊɪʃə kɾˈiːk nˈɪçt vˈeːzən , dan ʃtˈɛndə ziː nɔx . 
das vˈɛːrə frˈaɪlɪç fyːɾ diː mˈyːlə ɡˈuːt , ʊnt fyːɾ mˈançən ˈandɜn ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç jˈʊst nˈɪçt . 
diː mˈylɜslˌɔøtə lˈeːptən nɔx , ˌoːdɜ ˌiːrə kˈɪndɜ , ʊnt ɪç hˌɛtə ziː nˈɪçt ɡəˈɛɾpt . 
das hat dɛɾ kɾˈiːk ɡəmˈaxt . 
jˈɛdveːt dˈɪŋ , fyːɾ ˌaɪnən hˈɑts dɔx zaɪn ɡˈuːtəs . 
« 
als hˈaɪnrɪç deːm vˈɔldeːmˌɑːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ʊm iːm tsuː zˈɑːɡən , das diː rˈɔsə ɡəzˈɔfən , ʊnt ziː ʃtˈɛndən fˈɛɾtɪç , rˈaɪçtə iːm dˌiːzɜ diː hˈant . 
ziː vɑːrən alˈaɪn , dɛɾ mˈylɜ ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm hˈɔltsə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ nɑːx deːm bˈɛɾɡə ʊnt zˈaŋ zɪç aɪn lˈiːt . 
» hˈaɪnrɪç , viːɾ mˈysən ʊns dɔx ʃˈaɪdən ! « 
dɛɾ zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan : 
» vɪlst duː diː ʃtˈat deːm fˈaɪndə lˈasən , ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndə ? « 
» das nˈɪçt . 
ɪst ˌɑːbɜ das ɡətˈɑːn , dan tˈɑːt ɪç ɡənˈuːk , ʊnt tsˈiːə fˈyɾdɜ mˌaɪnəs vˈeːɡəs . 
« 
» duː ɡˈɑːpst
daɪn vˈɔɾt , deːn frˈaɪən tsuː dˈiːnən « 
» als lˈaŋ ziː frˈaɪ vɑːrən . 
dɛɾ hˈaʊptman hat ˌʊnzrə dˈiːnstə fɛɾkˈaʊft ˌaɪnɜ ˈandɜn . 
viː dˈiːnən ˌaɪnəm ʃpˈiːl , dɑː ɪç nˈɪçt mˈɪtʃpˌiːlən mˈɑːk , ˌaɪnɜ zˈaxə , diː ɪç nˈɪçt mˈaɪnə . 
« 
» hˈɛɾ kɾˈɪst ! 
dɔx dˈaɪnə ! 
dɛn duː bɪst « 
» aɪn ʃpˈiːltsɔøk vˌɔɾdən , ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs vˈaɪbəs , ˌaɪnəs pfˈafən , ʊnt mˌaɪnəs ˈoːms . « 
» ziː zˈɔɾɡən ʊnt ˈaɾbaɪtən jˈɑː fyːɾ dˈɪç , dɛɾ ˈaltə mˈan mˈuːs ʃtˈɛɾbən , ʊnt dan zˈɛtsən ziː dɪç tsʊm ˈɛɾbən ˈaɪn . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈaxtə bˈɪtɜ : 
» dɑːrˈʊm bɾˈaʊxtə ɪç nˈɪçt ɪn deːn vˈalt tsuː ɡˈeːən . 
das ɛs kˈɛːmə , viː diː pfˈafən ɛs tsˈɛtəln ! 
lˈɑːs ziː ʃrˈaɪbən ʊnt tˈykə ʃmˈiːdən , lˈɑːs ziː pˌɛɾɡamˈɛntə bəzˈuːdəln ʊnt fɛɾtɾˈɛːɡə bəʃvˈøːrən , diː ziː mˈɔɾɡən bɾˈɛçən . 
lˈɑːs ziː frˈɔøntʃaftstɾˌɛːnən fɛɾɡˈiːsən , ʊm tsuː lˈaʊɜn , vˌoː ziː deːm ˈandɜn aɪn bˈaɪn ʃtˈɛlən . 
maɪn vˈɪlə vɑːɾ rˈaɪn ʊnt ɡˈuːt . 
ɛs zˌɔl nˈɪçts rˈaɪn ʊnt ɡˈuːt blˈaɪbən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɪst aɪn hˈɛlt , viː ziː iːn bɾˈaʊxən , ɪç nˈɪçt . 
lˈɑːs ziː ʃˈafən ʊnt vˈyːlən ʊnt mˈɪʃən ʊnt ʃˈaɪdən . 
ɡlˈyk aʊf tsuːɾ vˈɪɾtʃaft ʊnt deːm fˈɔlkə , das zˈɔlçəm hˈɛɾn tsuːjˈaʊxtst . 
ɪç vɪl deːn ʃtˈaʊp ˈapʃˌytəln , deːn rˈɔst nˈɪçt ˈaɪnfrˌɛsən lˈasən . 
ɪç vɪl frˈaɪ vˌɛɾdən . « 
» vˌoː vɪlst duː hˈɪn , fˈyːɾst vˈɔldeːmˌɑːɾ ? « ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç tɾˈaʊrɪç . 
» vˌoː ziː mˈɛnɜ bɾˈaʊxən . 
ɪɾɡˈɛndvoː , nˈuːɾ nˈɪçt hˈiːɾ , vˌoː ziː diː ɡɾˈɛːbɜ ˈaʊfvˌyːlən , nɑːx ʃˈɛtsən nˈɪçt , ziː hˌɑːbən deːn tˈɔtən ʃˌoːn ˌiːrə rˈɪŋə ʊnt ʃpˈaŋən ɡəʃtˈoːlən , nɑːx ˌiːrən ɡˈuːtən nˈɑːmən ɡɾˈɑːbən ziː ʊnt vˈɛɾfən ziː deːn bˈɪsɪɡən hˈʊndən als kˈøːdɜ hˈɪn . 
ɡˈaɪstɜ lˈasən ziː ɛɾʃˈaɪnən , vˌaɪl ɪn ˌiːnən kˈaɪn ɡˈaɪst ɪst . 
nɑːx frˈaŋkɾaɪç vɪl ɪç , maɪn hˈaɪnrɪç , dɑː ʃtɾˈaɪtən nɔx frˈantsoːzən ʊnt ˈɛŋlɛndɜ , ɪn hˈɛlən ʃlˈaxtən , zˈɔndɜ tɾˈuːk ʊnt lˈɪst . 
vɪlst duː mɪt mˈiːɾ ? « 
» fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt vˈɛlʃ . « 
» hˈaɪnrɪç , ɪç tɾˈɛnə mɪç ˈʊnɡˌɛɾn fɔn dˈiːɾ . « 
» hˈɛɾ , ɪç tɾˈɛnə mɪç ˈʊnɡˌɛɾn fɔm fˈɑːtɜlˌant . « 
» ˈɛs ɪst ˈoːnə lˈʊst , lˈiːbə ʊnt dˈaŋk dˈiːɾ ! « 
» bɪn hˈiːɾ ɡəbˈoːrən , kˈɛnə diː vˈeːɡə ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən ɡəzˈɪçtɜ . 
« 
» dˈɔɾt zˌɔlst duː lˈʊst fˈɪndən ʊnt rˈuːm ʊnt ˈeːrə . « 
» das ɪst , als vˌɛn man ˌaɪnə blˈʊmə ˈapʃnˌaɪdət ʊnt zˈɛtst ziː ˈiːns vˈasɜ . 
tsuːˈeːɾst blˈyːt ziː lˈʊstɪç ˈaʊf ; 
dan vˈɛlkt ziː dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ . 
hat kˈaɪnən bˈoːdən mˈeːɾ . 
lˈast mɪç hˈiːɾ , hˈɛɾ fˈyːɾst , bɪn fɔn dˌiːzəm fˈɔlk . 
vˈas ɛs lˈaɪdət , das lˈaɪdə ɪç mˈɪt . 
vˈas ɛs hˈɔft , das vɪl ɪç mɪt hˈɔfən . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɑː iːn frˈɔødɪç ˈan : » dɛɾ ɡlˈyklɪçə ! 
ɛɾ fˈɛŋt an tsuː hˈɔfən . 
« 
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː hˈɛɾbɛɾɡə . 
diː ʃtˈat bɾˈiːtsən ɪst jˌɛtst aɪn klˈaɪnɜ ˈɔɾt , ʊnt vˈeːɾ d??çfˈɛːɾt , zˈiːt nˈuːɾ ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə mɪt ʃlˈɛçtən hˈɔøzɜn . 
ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx vˈoːl fˌɔɾ ˈaltɜs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zoː viː hˈɔøt hat ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌeːən . 
diː ʃtˈat bɾˈiːtsən vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn klˈaɪnɜ ˈɔɾt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛntsstat ɡˌeːɡən diː zˈɛksɪʃən mˈaɾkən . 
ˌaɪnə ɡɾˈɛntsstat ɪst das tˈoːɾ ˈiːns lˈant , ʊnt das ˈaʊɡə dɛs lˈandəs , das aʊf diː nˈaxbaɾn ʃˈaʊt ʊnt ˈaxt hat , vˈas dˈɔɾt fˈoːɾfˌɛlt . 
ziː mˈuːs ˌiːrə tˈyɾmə ʊnt mˈaʊɜn ɡˈuːt ɪn ʃtˈant hˈaltən , dˈɛn , zoː aɪn fˈaɪnt ˈaɪnbɾˌɪçt , ziː tɾˈɪft ɛs tsuːˈeːɾst , ʊnt ziː mˈuːs iːm diː tsˈɛːnə vˈaɪzən , ʊnt diː lˈɛɾmstaŋən ˈaʊfrˌɪçtən , ʊnt bˈoːtən zˈɛndən , deːn ˈandɜn tsuːɾ vˈaɾnʊŋ . 
deːn mˈysən ziː frˈaɪlɪç ɡˈuːt bətsˈɑːlt hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ ɪst dɔx aɪn ʃlˈɛçtɜ lˈyɡnɜ , dɛɾ dɑː diː ɡˈeːɡənt rˈyːmtə , vˌoː bɾˈiːtsən lˈiːkt , ʊnt vˌoː hˈɔøtə kˈaɪnə bˈɛɾɡə zɪnt ʊnt flˈysə , dɑː vɑːrən ˌaʊx kˈaɪnə fˌɔɾ fˈynfhʊndɜt jˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ diː ʃtˈat ɪm ˈɑːbəndlˌɪçt zˈɑː , dɛɾ mˈɔxtə zɪç dɔx frˈɔøən . 
dɑː ʃtɾˈɛkt zɪç aɪn vˈaɪtɜ ɡɾˈyːnɜ ˈaŋɜ hˈɪn , an ˌaɪnəm hˈɛlən vˈasɜ , das zɪç d??çvˈɪndət , ʊnt vˈaɪdən ʊnt bˈʊʃveːɾk ʃtˈeːn ʊm das vˈasɜ . 
ʊnt ˈɪnmɪtən dɛs ˈanɡˌɛɾs diː ʃtˈat , als viː aɪn zˈiːɡəl , das diː fˈoːɾfˌɑːrən dɑːrˈaʊf ɡədɾˈykt , mɪt ˌiːrən hˈoːən rˈɪŋmaʊɜn , bəʃpˈɪkt mɪt tˈyɾmçən ʊnt tˈyɾmən , mɪt tsˈɪnən ʊnt vˈaɪçhɔøzɜn , ʊnt dɑːhˈɪntɜ diː ɡˈiːbəl dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt vˈiːdɜ diː tˈyɾmə dɛɾ kˈiːɾçən ʊnt dɛs rˈataʊzəs . 
zˈɑː dɔx jˈeːdə ʃtˈat ˌaʊx fɔn fˈɛɾn als aɪn vˈalt fɔn lˈantsən , tsʊm tsˈaɪçən dˈɛsən , das ˌiːrə bˈyɾɡɜ dɛs ˈanfˌals ɡəvˈɛɾtɪç vɑːrən . 
ʊnt ʊm diː hˈoːən mˈaʊɜn , ˈʊntən ˌaʊs fˈɛltʃtaɪnən , ˈoːbən fɔn ɡəbɾˈantən tsˈiːɡəln , tsˈoːk zɪç aɪn tˈiːfɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ fˈɛstˌʊnksɡɾˌɑːbən , dɛɾ ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbən dɛɾ vˈiːzən zaɪn vˈasɜ ɛmpfˈɪŋ . 
ʊnt das ɛs ˌaɪnə ˈaltə vˈɛndənstˌat vɑːɾ , das zˈɑː iːɾ jˈeːdɜ ˈan , viː ziː dɑː lˈɑːk . 
dɛn zoː ɪn deːn zˈʊmpf bˈaʊtən nˈuːɾ diː hɪnˈaɪn , vˌɛːrənt diː dˈɔøtʃən diː hˈøːən zˈuːxtən . 
diː vˈiːzən zɪnt ˈaleːvˌaɪl nɔx dˈɑː , diː ɪm frˈyːjɑːɾ ɡˈɑːɾ ˈanmˌʊtɪç ɡɾˈyːnən , ˌɑːbɜ dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs ʃtˈeːn nˈɪçt mˌeːɾ diː kˈiːfɜvˌɛldɜ , tsvˈɪʃən deːnən nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm diː kˈɔɾnfɛldɜ fˈoːɾblˌɪtstən ʊnt diː ʃtɾˈɑːsən kɾˈɔøtstən zɪç . 
diː vˈɛldɜ zɪnt ɡəfˈalən , ʊnt das kˈɔɾn kˈaɪmt ʃpˈɛːɾlɪç aʊf ˌaʊs deːm zˈandə , dɛɾ frˈaɪ vˈaɾt . 
ˌaʊx diː tˈiːfən ɡɾˈɛːbən zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ dˈɑː , vˌoː ziː vɑːrən , rˈaŋkən hˈɔpfən ʊnt vˈaɪn ʊnt bˈoːnən lˈʊstɪç an deːn mˈaʊɜn ˈaʊf , ʊnt diː bˈɪɾnbɔømə , diː fˌɔɾ ˈaltɜ tsˈɪtɜn , ʃpɾˈɛçən dɑːfˈɔn , viː lˈaŋə diː tsˈaɪt hˈeːɾ ɪst , fɔn dɛɾ ɪç rˈeːdə , als das kˈœɾnlaɪn nˈɔx nˈɪçt vɑːɾ , dɑːrˈaʊs ziː ʃˈœslɪŋə vˌ??dən . 
jˈɑː , ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈakɜn bˈyɾɡɜn , diː dɑːtsˈuːmˌɑːl tɾˈɔø hˈiːltən an ˌiːrən hˈɛrən , hˈɔøtə kˈɛntə ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈat nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf . 
hˈɔøzɜ bˈaʊtə man fyːɾ zɪç , fyːɾ kˈɪndɜ ʊnt kˌɑːm ɛs hˈoːx fyːɾ kˈɪndɛskˌɪndɜ . 
ˌɑːbɜ diː mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə , diː zɪnt diː ˈeːrə dɛɾ ʃtˈat , diː bˈaʊt man dɔx fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪtən . 
ˈax , vˌoː zˈuːxst duː diː mˈaʊɜn , diː zoː fˈɛst hˈiːltən ɪn dɛɾ tɾˈɔøə , ʊnt fɔn deːn tˈyɾmən ʃˈaʊt ˌaɪnɜ , ˌoːdɜ tsvˈaɪə nˈiːdɜ , ʊnt diː ʃtˈat pˈast nˈɪçt tsuː deːn tˈyɾmən ʊnt diː tˈyɾmə pˈasən nˈɪçt tsuːɾ ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ vˌoː zoː fˈiːlə tɾˈɔøə vɑːɾ , ʊnt iːɾ nˈɑːmə vˌɪɾt blˈaɪbən ɪn ˈalə tsˈaɪtən , dɑː zˈuːxst duː dɔx nɑːx ˌaɪnəm dˈɛŋkmɑːl . 
ɛsɪst kˈaɪn ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfɡərˌɪçtət , kˈaɪn bˈɪlt , das diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt . 
an deːn tˈoːrən ʊnt am rˈataʊs ʃˈaʊst duː dɪç fɛɾɡˈeːbəns nɑːx fɛɾvˈɪtɜtən ʃˈɪldɜn ˈʊm , das dɔx ˌaɪnəs fɔn dɛɾ tˈɑːt tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbə . 
zoː vˌɪɾt ziː fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈeːən ɪn deːn ˈuːɾkʊndən , ʊnt diː zɪnt fɛɾʃlˈɔsən ˌʊntɜ zˈiːbən zˈiːɡəln ɪm rˈataʊs . 
ɛs mˈøːɡən ˈuːɾkʊndən ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌɑːbɜ vˈoːtsuː zɪnt ˈaltə skɾɪptˈuːrən nˈyts , zˈɑːɡtə aɪn kˈɛmərɜ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ? 
ziː nˈeːmən plˈats vˈɛk , ʊnt fɛɾmoːdˈɛɾn , ʊnt kˈɔstən mˈyːə ziː ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
dɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ ziː fɛɾkˈaʊfən ɪn diː bˌʊtɜkˈɛlɜ ʊnt an diː hˈøːkɜ . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪçtə , diː als aɪn ʃtɾˈoːm diː bˈɛçlaɪn ɪn zɪç ˈaʊfnˌɪmt , diː hat dɔx bəvˈɑːɾt diː tˈɑːtən dɛɾ tɾˈɔøən bˈyɾɡɜ fɔn bɾˈiːtsən ? 
nˈaɪn , ˌaʊx ziː ɪst dɑːrˈyːbɜ vˈɛk ɡəʃpˈylt , ʊnt ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːmə rˈɑːktə nˈɪçts als aɪn nˈɑːmə fˈɔɾ . 
dɛɾ ɪst ʊns ˌyːbɜlˈiːfɜt . 
das ɪst das ˈaltɜtˌʊm ʊnt das hˈaɪlɪçtˌʊm dɛrɜ fɔn bɾˈiːtsən , aɪn bˈɪlt ˈoːnə fˈɔɾmən , ʊnt duː mˈɑːkst iːm ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə ɡˈeːbən als duː lˈʊst hast . 
diː hˈɛɾbɛɾɡə dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːs ɡəbˈɔødə , ˈʊntən fɔn ʃtˈaɪn , ˈoːbən fɔn hˈɔlts , ʊnt hˌatə fˈiːlə kˈamɜn ʊnt ɡəmˈɛçɜ , ˌaʊx tɾˈɛpən ʊnt ɡalˈeːriːən ; 
dɛn fˈiːl kˈaʊflɔøtə tsˈoːɡən d??ç bɾˈiːtsən , zoː diː ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk kˌɑːmən , als diː ˌiːrə vˈɑːrən hˈaɪmfyːɾtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ hˈoːə hˈɛɾʃaftən vɑːɾ das hˈaʊs tsˈuːɡeːrˌɪçtət ; 
ʊnt ˈɔft lˈoːɡɪɾtən zˈɛlpst fˈyːɾstən hˈiːɾ , dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈoːnlɪç ʃlˈoːs ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾk vɑːrən diː bˈɛtən vˈaɾm ʊnt hˈoːx , ʊnt ɪn dɛɾ kˈyçə ɡˈɪŋ das fˈɔøɜ nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt dɛɾ bɾˈɑtənɡˌeːrʊx dˈʊftətə bɪs ɪn diː hˈøːfə dɛɾ nˈaxbaɾn . 
zˈɔlçə ɡɾˈoːsə hˈøːfə als jˈeːnɜ tsˈaɪtən zˈiːt man nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə . 
das vɑːɾ lˈeːbən ʊnt lˈʊst . 
dɑː ʃtˈandən diː vˈɑːɡən , fˈɔlɡəpˌaktə ʊnt lˈeːrə , diː nˈɪçt ɪn deːn ʃˈʊpən ˌʊntɜkˌɑːmən , ɪm frˈaɪən , ʊnt mˈançɜ kˈarənɡˌaʊl , jˈɑː ˌaʊx mˈançəs rˈɪtɜpfɜt , vˌɛn diː ʃtˈɛlə fˈɔl vɑːrən . 
ʊnt tsvˈɪʃən deːn pfˈeːɾdən ʃtˈandən diː ˈeːzəl , dˌeːrən ɛs ɡˈɑːɾ fˈiːlə ɡˈɑːp ɪn dɛɾ mˈaɾk . 
diː vɑːrən ˈanɡəbˌʊndən ʊnt frˈɑːsən ˌaʊs zˈɛkən ʊnt hˈalftɜn ; 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈaɪnə lˈiːfən frˈaɪ ˈʊm , ʊnt diː hˈyːnɜ ʊnt ˈɛntən ʊnt ɡˈɛnzə dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt dˈatsvɪʃən fˈuːɾ aɪn hˈʊnt ʊnt jˈɑːktə ziː , ʊnt diː tˈaʊbən flˈatɜtən fɔn deːn dˈɛçɜn . 
ʊnt viː diː tˈiːrə ˌʊntɜaɪnˈandɜ , zoː diː mˈɛnʃən . 
ʊm ˌaɪnən rˈɪpənstˌoːs bɾˈaʊxtəst duː nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt lˈɛɾm dɾˈʊm ˈanfˌaŋən , ɪç hˈɛts diːɾ nˈɪçt rˈatən mˈøːɡən . 
aɪn hˈaʊs , vˌoː man fyːɾ zaɪn bˈɛt bətsˈɑːlt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː fˈiːl pfˈɛnɪɡə , ɪst nˈuːɾ fyːɾ diː hˈɛrən ; 
ˌiːrə dˈiːnɜ diː lˈɑːɡən aʊf ʃtɾˈoː ʊnt zˈɛkən , ˌʊntɜ deːn ɡalˈeːriːən ; 
tɾˈɑːf ziː ˌaʊx diː tsˈuːɡlʊft , vɑːrən ziː dɔx fˌɔɾ ˈɛm rˈeːɡən ɡəʃˈytst , dɛɾ fɔn ˈoːbən kˈɔmt . 
kˌɑːm ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛɾ mˈaxt dɔx nˈuːɾ nˈɑːs . 
vˈas bˈaʊɜn ʊnt kɾˈɛːmɜ ʊnt ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə vɑːrən , vɑːɾ plˈats ˌʊntɜ deːn vˈɑːɡən , vˈɑɾs ɡˈuːt , zˈɔnst ɪst dɛɾ hˈɪməl das zˈɪçɜstə dˈax ; 
ɛs ʃtˈyɾtst nˈiː ˈaɪn . 
ʊnt mˈ??tə dɛɾ nˈɪçt , deːm dɛɾ ʃtˈalknɛçt ˌyːbɜ diː bˈaɪnə tɾˈɑːt , ɛɾ fˈuːɾ nˈuːɾ ˈaʊf , ʊnt ʃlˈiːf vˈiːdɜ ˈaɪn , vˈas hˈatəst duː aɪn rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ deːn tɾˈɛnkaɪmɜ ˈaʊsɡˌoːs , ʊnt diː lˈɑdʊŋ klˈatʃtə diːɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ! 
dɑː ʃtˈɔøptə aɪn mˈylɜ deːn lˈeːrən zˈak ˈaʊs , deːn mˈɛɡdən ˈiːns ɡəzˈɪçt , das ziː pˈuːdɜvˌaɪs vˌ??dən , ʊnt hˈiːɾ ʃlˈɪç aɪn kˈɛɾnɜ dɛɾ dˈɪɾnə nˈɑːx , diː ˈoːbən ˈiːns kˈɛmɜlˌaɪn tɾˈɑːt , ʊnt diː lˈoːzə mˈakt vˈɪŋktə ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt diː tˈyːɾ ˈaʊfklˌɪŋkt , dɾˈykt iːn nˈɪçt das hˈɛɾtsɪɡə mˈɛɡdlaɪn , zˈɔndɜn aɪn ʃtˈɛmɪɡɜ lˈyməl ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ziː rˈɪŋən ʊnt rˈɔlən diː ʃtˈiːɡən hɪnˈʊntɜ . 
jˈɑː , ˌaʊx vˌɛn ziː zɪç diː kˈœpfə vˈʊnt ɡəʃlˈɑːɡən , diː bˈoːshaftə dˈɪɾnə hˌɛtə dɔx ɡəlˈaxt , ʊnt diː ˈandɜn dɑːtsˈuː . 
vˈas rˈɛçtʃafənə ʃlˈɛːɡə zɪnt , diː mˈuːs kˈaɪnɜ fˈyɾçtən , zoː ɛɾ diː vˈɛlt zˈeːn vɪl . 
zoː vˈas ɛɾfrˈɪʃt das blˈuːt , ʊnt diː lˈɔøtə lˈɛɾnən zɪç kˈɛnən ʊnt ˈaxtən . 
ˌaʊx ʃlˈɛft zˈɪçs dˈaɾnax bˈɛsɜ . 
dɛɾ vˈɪɾt , jˈʊst aɪn mˈan , viː ɛɾ tsuː zˈɔlçəm hˈaʊs zɪç ʃˈɪkt , fˈuːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç dɑːrˈʊntɜ , als ɛs hˈɔøt zˈɪtə vˈɛːrə . 
diː ʃˈyɾtsə fˌɔɾ ˈɛm dˈɪkən bˈaʊxə , ʊnt diː hˈɛndə ɪn deːn zˈaɪtən , ʃˈaʊtə ɛɾ lˈiːbɜ tsuː ʊnt lˈaxtə mˈɪt . 
ɛs hˈiːs dɑːtsˈuːmˌɑːlən : 
vˈeːɾ dɑː vɪl lˈœʃən , vˈas iːn nˈɪçt bɾˈɛnt , 
dɛɾ dɑː ɪn zaɪn ˈʊnɡlˌyk rˈɛnt . 
hˌɛtə ɛɾ dɾˈʊntɜ ɡəpˈɔltɜt , ʊnt fɔn dɛs hˈaʊzəs frˈiːdən ɡəʃpɾˈɔxən , dɑː vɑːɾ lˈaɪçtlɪç aɪn frˈiːdə , deːn ɛɾ nˈɪçt mˈɔxtə , ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊs kˈɔmən . 
diː ɡˈɛstə vˈɛːrən fˈɔɾtɡɛblˌiːbən . 
rˈiːf lˈiːbɜ 
deːm tsˈuː , das ɛɾ ˈɛs nˈɪçt aʊf zɪç zˈɪtsən lˈasə ʊnt jˈeːnəm , ˌɔb ɛɾ ʃtˈuːbənhˌɔkɜs kˈɪnt zˈaɪ , ʊnt vˈas ɛɾ ɡˈɑːɾ lˈʊstɪɡəs fˈoːɾbɾˌaxtə . 
nˈuːn ʊnt vˈɛns tsuː ˈaɾk vˌ??də , vˈɪŋktə dɛɾ ʃˈalk deːm knˈɛçtə . 
dɛɾ ɡˈoːs ˌaɪnən vˈasɜˌaɪmɜ ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə . 
das , mˈaɪntə ɛɾ , ɡˈeːbə kˈyːləs blˈuːt ʊnt mˈaxə deːn vˈɪɾt nˈɪçt ˈaɾm . 
nˈuːn mˈyst iːɾ vˈɪsən , viː diː ˈaltən hˈɛɾbɛɾɡən vɑːrən . 
dɑː lˈiːfən ʊm deːn hˈoːf , am hˈaʊptɡəbˌɔødə ʊnt an deːn bˈaɪdən flˈyːɡəln , ˈalzoː fɔn dɾˈaɪ zˈaɪtən , bˈɪsvaɪlən ˌaʊx fɔn dɛɾ fˈiːɾtən , vˌoː aɪn hˌɪntɜhˈaʊs vɑːɾ , hˈœltsɜnə ɡalˈeːriːən mɪt dˈax ʊnt pfˈaɪlɜn , ɪn diː man ˌaʊs deːn vˈoːnstuːbən hɪnˈaʊstɾˌɑːt , ʊm tsuː aɪnˈandɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt das ɡəzˌɪntə vˈaɾtətə hˈiːɾ ˈaʊf . 
diː hˈɛɾʃaftən zˈɛlbɜ ʃtˈandən dɑː ˈɔft , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɪn deːn ʃtˈuːbən tsuː ʃvˈyːl vˈaɾt ʊnt tsuː ˈɛŋ , ʊnt lˈeːntən zɪç aʊf das ɡəlˈɛndɜ , das vɑːɾ ˌiːrə kˈ??tsvaɪl , dɛn mɪt vˈas mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ zɪç bəʃˈɛftɪɡən , das ɛɾ diː tsˈaɪt fɛɾbɾˈɪŋt . 
ʊnt vɑːɾ hˈiːɾ ˈaltsaɪt aɪn ʃˈaʊʃpiːl . 
nˈɛktən zɪç nˈɪçt diː bˈ??ʃə mɪt deːn mˈɛɡdən , ʊnt flˈoːɡən nˈɪçt diː knˈytəl , zoː vɑːɾ vˈoːl aɪn maɾktʃrˈaɪɜ , dɛɾ bˈoːt hˈaɪlmɪtəl aʊf fyːɾ ˈalə kɾˈaŋkhaɪtən . 
dɑː zˈaməltən ziː zɪç ʊm ˌaɪnən , dɛɾ ˌaʊs fˈɛɾnən lˈandən kˌɑːm ʊnt ɛɾtsˈɛːltə vˈʊndɜdˌɪŋə , aɪn pˈɪlɡɜ ˌoːdɜ aɪn kɾˈiːksman . 
vˈaɾt plˈœtslɪç ʃtˈɪl zˈɔndɜ tsuːrˈeːdən ʊnt ˈalɜ blˈɪkə vɑːrən aʊf ˈiːn . 
nˈuːn hˌatə vˈoːl ˈeːbən aɪn bˈɛtəlmˌœnç fɔn ˌaɪnəm fˈasə hɛrˈab ˌyːbɜ diː hˈɔfɑːɾt dɛɾ vˈɛlt ɡəpɾˈeːdɪçt ʊnt fɔn deːm ˈeːlɛnt , dɑːrˈɪn diː mˈɛnʃhaɪt fɛɾzˈɪŋkt , ʊnt ɡˈɪŋ ʊmhˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm bˈykslaɪn , ʊm diː ʃˈɛɾfə dɛɾ mˈɪlthɛːtˌɪɡən tsuː zˈaməln . 
ˌaɪnɪɡə tsˈoːɡən ˌiːrə bˈɔøtəl fˈɔɾ , ˈandərə ʃlˈɪçən fˈɔɾt . 
dɑː vˈɪɾbəltə ʃˌoːn diː tɾˈɔməl ʊnt aɪn hansvˈuːɾst ʃpɾˈaŋ ɪn zˌaɪnɜ jˈakə mɪt ʃˈɛlən , aɪn ˈafə zˈɑːs iːm aʊf deːm kˈɔpf , ʊnt diː nɔx ˈeːbən bətɾˈyːptən ɡəzˈɪçts deːm bˈuːsɛpɾˌeːdɪɡɜ tsˈuːɡeːˌœɾt , dɾˈɛŋtən zɪç ʊm deːn bˈɛːrənfˌyːrɜ , zoː ɛɾ nˈuːɾ plˈats fˈant , ʊm zˌaɪnə bəʃtˈiːn tˈantsən ʊnt ʃpɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
dɛɾ bˈɛtəlmˌœnç vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ ɛɾ ʃtˈant zˈɛlbɜ ˈʊntˌɛɾm fˈɔlk , ʊnt hˈiːlt zɪç deːn bˈaʊx fˌɔɾ lˈaxən . 
ˌɑːbɜ ˈyːbɜm fˈɔlk , vˌɛn diː tɾˈɔməl ɡˈɪŋ , ˌoːdɜ aɪn bˈɛnkəlzˌɛŋɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈuːp , flˈoːɡən ˈalə tˈyːrən ˈaʊf , ʊnt diː hˈɛɾʃaftən , hˈɛrən ʊnt frˈɔølaɪn , lˈeːntən zɪç aʊf diː ɡalˈeːriːən , ʊnt vɑːɾ das ˌaʊx aɪn lˈʊstɪç ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ diː ˈʊntən , kˈɔpf an kˈɔpf ˌyːbɜ zɪç diː fˈoːɾneːmən hˈɛrən ʊnt ˌiːrə frˈaʊən tsuː zˈeːən . 
ʊnt fyːɾ deːn ɡˈaʊklɜ vˈɑɾs nɔx lˈʊstɪɡɜ ; 
dɛn vˌɛn zaɪn bˈuːp mɪt deːm tˈɛlɜ ˈʊmɡˌɪŋ , fɔn deːnən ˈʊntən fˈiːl vˈeːnɪç dɾˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən ɡˌaleːrˈiː kˈɔntən ziː iːm nˈɪçt fˈɔɾtlaʊfən , ʊnt zoː ˌaɪnɜ aɪn zˈɪlbɜʃtˌyk ˈaɪnvˌaɾf , das lˈiːs dɛɾ bˈuːp zoː klˈɪŋəln , das diː ˈandɜn zɪç ʃˈɛmtən , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnvˌɛɾfən mˈɔxtən . 
zˈɔlçə hˈɛɾbɛɾɡən ɡˈiːpt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas ˌaʊs ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən , zˈeːən viːɾ nɔx ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat . 
dˌiːzə hˈøːfə ʊnt ˌiːrə ɡalˈeːriːən vɑːrən diː ˈeːɾstən ʃˈaʊʃpiːlhˌɔøzɜ . 
dɛn dɑː ʃtˈɛltən diː ˈʊmtsˌiːəndən ɡˈaʊklɜ ˌiːrə aktsjˈoːnəs fˈɔɾ , das fˈɔlk ʃˈaʊtə ˈʊntən , diː fˈyɾneːmən ˈoːbən tsˈuː . 
ʊnt nˈaxmɑːls . 
dɑː man diː ˈɑːɾt ɡˈuːt ɡəfˈʊndən , bˈaʊtə man dɑːfˈyːɾ ˈaɪɡənə hˈɔøzɜ , ʊnt ɪm hˈɪntɜ bˈaʊtə man ˌaʊx aɪn dˈax ˌyːbɜ deːn hˈoːf , dɛn ˌaʊx das fˈɔlk vˈaɾt fˈaɪnɜ , ʊnt vɔltə nˈɪçt ɪm nˈasən tsuːzˈeːn . 
ʊnt zoː vˌ??dən diː nˈɔøən hˈɔøzɜ , diː kˈɛnt mˈɛnɪɡlˌɪç . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈɛɾbɛɾk vɑːɾ ˈalə tsˈaɪt ʃˈaʊʃpiːl , zˈɑːɡtə ɪç . 
mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡəns , fyːɾ jˈeːdɜmˌan ɪst ʃˈaʊʃpiːl , vˌoː ɛɾ das ˈaʊk ˌaʊx hˈɪnrɪçtət , zoː ɛɾ nˈuːɾ ˈaʊɡə dɑːfˈyːɾ hat . 
dɛn diː flˈiːɡə , diː ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃpˈiːlt , jˈɑː diː ʃtˈaʊpkɛːfɜçən , diː zɪç ɪm lˈɪçt dɾˈeːən , ɪn ˈalɜhˌant vˈʊndɜlˌɪçən rˈaɪɡən , dɑːrˈan kˌan dɛɾ zˈɪn zɪç ɛɾkvˈɪkən , ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈant mˈɑːk nˈaxzɪnən , voːhˈeːɾ das ? 
vˈɪɾkt diː zˈɔn ˈalɜvˌɛɾts ɡɾˈoːsə ʃˈaʊʃpiːlə , zˈɛlbɜ dˈɑː , vˌoː ziː nˈɪçt ʃˈaɪnt , ɪm kˈɛɾkɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˌʊntɜhˈɛlt zɪç das ˈaʊk dɛs ˈaɾmən ɡəfˈaŋənən , viː diː ʃpˈɪnə vˈeːpt ˌiːrə nˈɛtsə ɪm dˈɛmɜʃˌaɪn , ʊnt ˌaʊs deːm fˈɔøçtən ɡəmˈɔøɜ rˈɛçnət ɛɾ diː tsˈaɪt ˈaʊs , ʊnt dˈɛŋkt deːn ɡəzˈɛtsən dɛs fˈals nˈɑːx . 
nˈuːɾ dɛɾ zˈiːt kˈaɪnə ʃˈaʊʃpiːlə mˈeːɾ , dɛɾ ˌyːbɜzˈat ɪst ʊnt mˈaɪnt , ɛɾ zˈɑː ˈaləs , ʊnt vˈaɪs ˈaləs ʊnt ɡˈɛːnt , vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt ; ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ , dɛɾ ˈalɜɡɾˌœstə tsˈaʊbɜmˌaɪstɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm tˈoːdə lˈeːbən vˈɛkt , ʊnt mɪt ɡɾˈyːnəm ɡlˈantsə diː ɡɾˈaʊə dˈyrə ˈeːɾdə ˌyːbɜɡlˈyːt , iːm ɪst ɛɾ ˈaltɛːklˌɪçəs . 
ʊm dˈɛsvɪlən zˈɑːən diː mˈɛnʃən fɔn ˈeːeːmˌɑːls mˈeːɾ ʃˈaʊʃpiːlə dɛn viːɾ . 
hˌatən nˈɪçt nˈœtɪç kvˈɑdɜʃtˌaɪnə ˌaʊs deːn ɡəbˈɪɾɡən tsuː bɾˈɛçən ʊnt tsuː bəhˈaʊən ʊnt ɡɾˈoːsə hˈɔøzɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ʊnt ziː mɪt ɡˈɔlt ʊnt fˈaɾbə tsuː bəklˈeːbən , ʊnt ˌaʊs tˈaʊzənt lˈampən lˈɪçtɜ ʃtɾˈɑːlən tsuː lˈasən , diː zɪç bɾˈɛçən mˈʊstən ɪm vˈiːdɜʃˌaɪnə . 
nˈuːɾ das fˈɛnstɜ tˈɑːtən ziː ˈaʊf , ʊnt dɛɾ frˈaɪə zˈɪn zˈɑː ɪm tˈɑɡɛslˌɪçt , vˈas duː ɪn kˈaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə zˈiːst . 
ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə pˈɔsənrˌaɪsɜ nɔx kˈaʊflɔøtə , diː ˌiːrə rˈaɪçən vˈɑːrənʃˌɛtsə ˈaplˌuːdən , zoː kˌɑːm ˌoːdɜ ɡˈɪŋ dɔx aɪn fˈyɾneːmɜ hˈɛɾ , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔmpətɜ blˈiːzən . 
dɛn vˈeːɾ dˈɛsən aɪn rˈɛçt hˌatə tsuː blˈɑːzən , ˌʊntɜlˈiːs ɛs nˈɪmɜ , ɛs vˈɛːrə iːm zˈɛlpst tsuːɾ ˈʊnˌeːrə ɡəvˈeːzən ʊnt dɛɾ ʃtˈat tsʊm ɡɾˈoːsən lˈaɪdveːzən . 
ɡɾˈoːsə hˈɛrən zɪnt dˈɑː , das ziː ˌiːrən ɡlˈants lˈɔøçtən lˈasən fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ; 
ʊnt das ɪst deːn ɡərˈɪŋərən iːɾ rˈɛçt , das ziː zɪç dɑːrˈan frˈɔøən , dɑː ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡlˈants hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə fɔn bɾˈiːtsən lˈɑːɡən ɡɾˈoːsə hˈɛɾʃaftən , ʊnt diː lˈɔøtə dɛs ˌaɪnən rˈystətən tsʊm ˈaptsˌuːk . 
das vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈyntɜ fɔn ʃvˈaɾtsb??k , ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçstən fˈyːɾstən dˈɔøtʃlants . 
zaɪn ʃtˈamʃloːs lˈiːkt ɪn tˈyːrɪŋən aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡ an dɛɾ ʃvˈaɾtsax ; 
ˌaɪnə ʃtˈatlɪçərə bˈ??k ʊnt aɪn ˈanmˌʊtɪɡɜ tˈɑːl zˈuːxst duː ɪm ɡˈantsən dˈɔøtʃən lˈandə ˈʊmzˌɔnst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈiːksman vɑːɾ rˈaɪç ʊnt hˌatə bəzˈɪtstyːmɜ ˈalɜ ˈɔɾtən . 
zoː ˌaʊx ɪn dɛɾ lˈaʊzɪts ʊnt am ʃpɾˈeːvaldə , vˌoː diː ʃtˈat ʃpɾˈɛmbɛɾk deːn ʃvˈaɾtsb??ɡɜn tsˈuːɡeːˌœɾtə . 
ʊnt ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə vɑːɾ kˈaɪn fˈyːɾst mˈeːɾ ɡəˈaxtət als ɛɾ , ʊm zˌaɪnən ɡɾˈɑːdən zˈɪn , zˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə mˈɛnlɪçən tˈuːɡəndən . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs mɪt deːm hˈaʊzə bˈaɪɜn ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft , ʊnt vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , das ziː ɪm rˈɛçt vɑːrən . 
nˈɪçt das ɛɾ diː jˈʊŋən lˈoːptə , ʊnt vˈas ziː tˈɑːtən ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˌatə ɛɾ ɡəhˈaltən als aɪn dˈɔøtʃɜ mˈan , ʊm dɛshˈalp ʃmˈɛɾtstə iːn diː ˈʊnbˌɪl , diː zˌaɪnən zˈøːnən vˈiːdɜfˌuːɾ . 
ʊm dˈɛsvɪlən vɑːɾ ɛɾ fɔn ʃpɾˈɛmbɛɾɡ ɪn diː mˈaɾkən ɡərˈɪtən aʊf diː kˈʊndə fɔn deːn nˈɔøən dˈɪŋən , ʊnt hˌatə , vˈas an iːm tˈuːn vɔlən , deːm tsuː ʃtˈɔøɜn , nˈɪçt ʊm fˈoːɾtˌaɪl , ʊm das vˈoːl dɛɾ ɡəzˈamtaɪt vˈɪlən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , ɛɾ vɑːɾ tsuː ɡɾˈɑːt , ʊnt diː fˈyːɾstən tsuː kɾˈʊm . 
nˈuːn kˈeːɾtə ɛɾ bətɾˈyːpt nɑːx hˈaʊs . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt hˈɛŋəndəm kˈɔpfə , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə zˈaxə ˈaʊfɡˌiːpt . 
ˈaʊfrˌɛçt ɡˈɪŋ ɛɾ als aɪn mˈan , deːm diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt das hˈɛɾts vˈeː mˈaxt , ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈaɪst ɪst ɡəzˈʊnt , ʊnt an zɪç lˈɛst ˈeːɾs nˈɪçt kˈɔmən . 
dˈɑː , viː ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʃrˈɪt , diː hˈɛldənɡəʃtˌalt , vˈɪçən ziː ʃˈɔø fˌɔɾ iːm ʊnt blˈɪktən iːn dɔx mɪt lˈʊst ˈan . 
diː ɡərˈɪŋən lˈɔøtə ʃpɾˈɑːxən : » das ɪst aɪn fˈyːɾst . « 
» dɛɾ fɛɾdˈiːntə kˈaɪzɜ tsuː zaɪn « , mˈaɪntə ˌaɪnɜ . 
zoː hˈoːx ɛɾ vɑːɾ , ɛɾ ɡɾˈystə ziː frˈɔøntlɪç , ʊnt vˌoː ɛɾ ˌaɪnən dˈyɾftɪɡən zˈɑː , dɛɾ nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɑːktə , vˈɪŋktə ɛɾ zˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜ , das ɛɾ iːm ˌaɪnən ˈalmoːzən rˈaɪçə . 
tsvˈaɪ rˈystvɑːɡən ʃtˈandən ʃˌoːn bəʃpˈant , ʊnt mˈeːrərə maʊltˈiːrə ; 
zoː nˈuːɾ rˈaɪstə aɪn fˈyɾneːmɜ hˈɛɾ . 
ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzɪɡən zˈɑːsən mɪt ʃtˈɑːlhaʊbən ʊnt pˈiːkən aʊf deːn rˈɔsən , ʊnt dˈɛsɡlaɪçən hˈiːltən tsvˈœlf dɾɔmmˈeːtɜ ˈʊntˌɛɾm tˈɔɾveːk , zˈɛks dɑːfˈɔn hˌatə iːm diː ʃtˈat , tsuː ˈeːrən dɛs hˈoːən ɡˈastəs , ɡəɡˈeːbən , das ziː iːn bɪs aʊf vˈaɪçbɪlt ɡəlˈaɪtˌeːtən . 
ʊnt ziː ʃmˈɛtɜtən lˈʊstɪç ɪn ˌiːrə ʃtˈykə , dɛs hˈɛɾn ɡəvˈɛɾtɪç , dɛɾ nɔx ˈoːbən fɔn ˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈaʊ ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
dɑː ʃtˈant ɡɾˈɑːf ɡˈyntɜ ɪn deːm kˈɛmɜlˌaɪn fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə , ʊnt ɛɾhˈuːp zɪç . 
tsvˈaɪ ɡəzˈɪçtɜ , ɪn deːnən vɑːɾ fˈiːl tsuː lˈeːzən fɔn frˈyːɜn tsˈaɪtən . 
ʃtˈɔlts bˈaɪdə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ˈandərɜ ʃtˈɔlts dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
vˌɛn ziː hɪnˈaʊfʃˌaʊtə tsuː deːm hˈoːən mˈan , fˈuːɾ dɛɾ blˈɪts ˌiːrəs ˈʊnʃtˌɛːtən ˈaʊɡəs tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm rˈuːɪɡən ˈaʊɡə dɛs hˈɛldən . 
» das ˈalzoː ˈɔøɜ lˈɛtst vˈɔɾt , lˈiːbə bˈɑːzə ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» zoː fˈɑːɾt dɛn vˈoːl ɪn frˈiːdən zˈɑːk ɪç nˈɪçt , ˈɔøərə ˈaʊszˌɪçt ɪst ˈʊnfrˌiːdə . « 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡəlˈaɪtə ɔøç aʊf ˈɔørən vˈeːɡən , ɡɾˈɑːf ɡˈyntɜ ! 
« 
» dˈaɾf ɪç ɔøç nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən , bˈɑːzə , dɛn dɛɾ hˈɛɾ ɪst nˈɪçt aʊf deːn vˈeːɡən , diː iːɾ vˈandəlt . « 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː rˈaʃ . 
» an pfˈafən fˈeːlt ɛs ˈɔørɜ zˈaxə nˈɪçt , das zˈaɪ ɡˈɔt ɡəklˈɑːkt . 
iːɾ zˈaɪt aɪn klˈuːɡəs vˈaɪp , bˈɑːzə , ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈɔɾn ʊnt diː rˈaxə ɡˈeːt mɪt ˈɔøərɜ klˈʊkhaɪt dˈ??ç . 
iːɾ zˈaɪt blˈɪnt . 
tɾˈaʊt iːɾ ˈɔørən fɛɾbˈyndətən ? 
nˈaɪn . 
hˈɔft iːɾ aʊf deːn mˈan , deːn iːɾ tsʊm mˈaɾkɡɾɑːfən mˈaxtət ? 
iːɾ fɛɾˈaxtət ˈiːn . 
ˌoːdɜ bˈaʊt iːɾ aʊf deːn kˈaɪzɜ ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , das ɪst diː ʃlˈɛçtəstə ʃtˈytsə , bˈaʊt aʊf ˈaləs , nˈuːɾ nˈɪçt aʊf zˌaɪnə tɾˈɔøə . 
ɛɾ hat ɪn pˈɑrɪs ˈalə vˈɪsənʃˌaft ɡəlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈyːpt ɛɾ : diː hˈaɪst ɡəvˈɪnən . 
mɪt vˈeːs vˈyɾfəln ɛɾ ʃpˈiːlt , ɪst iːm ɡlˈaɪç . 
bˈaʊt aʊf zˈant , aʊf rˈaʊx , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf kˈaɾl fɔn bˈøːmən . « 
» ɪç tɾˈaʊə aʊf mɪç zˈɛlpst . « 
» ˌaɪnəs vˈaɪbəs rˈaxə kˌan fˈiːl . 
viːɾ vˈɪseːns ˌaʊs deːm lˈant iːtˈɑːlɪən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das viːɾ ˈɛs nˈɪçt ˌaʊs dˈɔøtʃlant vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ bˈɑːzə mˈatɪldə , diː rˈaxəlˌʊst ɪst aɪn rˈaɪsəndɜ ʃtɾˈoːm , aɪn fˈɔøɜ , das dɛɾ ʃtˈ??m pˈaɪtʃt ; 
ziː rˈaɪst nˈiːdɜ , bˈaʊt nˈɪçt ˈaʊf . 
ɪç kˈantə jˈɑː ɔøç als jˈʊŋəs frˈɔølaɪn . 
das fˈɔøɜ ɪn ˈɔøərən ˈaʊɡən zˈɑːɡtə miːɾ fˈiːl , als iːɾ mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmən vˈɛtɜ am altˈɑːɾ ʃtˈandət . 
ɪç kˈɔnts nˈɪçt hˈɪndɜn . 
ɪç zˈɑːs foːrˈaʊs : das nˈɪmt kˈaɪn ɡˈuːt ˈɛndə . 
ɡəʃˈeːən ˈɪsts , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt fˈalʃ ɡərˈɛçnət . « 
ziː ɡlˈyːtə ˈaʊf : » das zɪnt fɛɾɡəsnˈeː dˈɪŋə . 
nˈɪçt rˈɪtɜlˌɪç ˈɪsts fɔm ɡɾˈɑːfən ɡˈyntɜ . « 
» ɪç ʃvˈaɪɡə ɡˈɛɾn fɔm fɛɾɡˈɛsnən . 
ˌɑːbɜ aʊf deːm fɛɾɡˈaŋənən zˌɔltə dɛɾ mˈɛnʃ lˈeːrə ʃˈœpfən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
aɪn vˈytɪɡɜ kˌan rˈaɪçə ˈʊmʃtˌyɾtsən , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt zˈɪnən , vˈas ɛɾ fyːɾ zɪç baɪ zˈaɪtə ʃˈafə . 
das lˈɛːmt iːm diː kɾˈaft . 
iːɾ vɔlt ˈɔørən fˈaɪnt fɛɾdˈɛɾbən ʊnt tsˈuːɡlaɪç fyːɾ ɔøç ɡəvˈɪnən . 
deːm mˈaɾkɡɾɑːfən vɔlt iːɾ ˈɔøɜ rˈaɪç ˈɔpfɜn , ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn mˈaɾkɡɾafˌɛntʊm fyːɾ ˈɔørə tˈɔxtɜ ɛɾʃlˈaɪçən . « 
ziː hˈoːp ˌiːrən nˈakən : » dɛs ʃtˈɔltsəs bɪn ɪç , vˈɛtɜ , dˈɛŋkt iːɾ dɑːrˈʊm klˈaɪnɜ fɔn mˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ das bˈaɪdəs tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfɡˌɑːp ɪst fyːɾ aɪn vˈaɪp . « 
» ɡˈɔt bəfˈoːlən , vˈɛtɜ ! 
ɪç ʃpɾˈɑːx ɔøç nˈɪçt ʊm ˈɔørə hˈylfə ˈan . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɔx nˈɪçt : » lˈʊdvɪç ɪst aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx bˈaɪɜn ɪç vˈaɪs fyːɾ ɡəvˈiːs , ɛɾ ɪst ʃˌoːn nˈɑːə . 
ˈax bˈɑːzə , ɛs kˈœntə aɪn ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən , vˌoː iːɾ hˈylfə bədˈyɾft . 
iːɾ tsˈɪtɜt , ʊnt ˈɔørə lˈɪpən vˌɛɾdən blˈɑːs . 
« 
» nˈɛnt miːɾ ˈalə fɛɾrˈʊxtə nˈɑːmən , nˈuːɾ deːn nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» zoː d??çʃˈaʊɜt ɔøç zaɪn blˈoːsɜ nˈɑːmə ! vˌɛn ɛɾ nˈuːn fˌɔɾ ɔøç tɾˈɛːtə , zˈɛlpst ! 
vˈyɾdən ˈɔørə vˈɪldən fˈoːɾzˌɛtsə vˈɔɾm lˈɛçəln zˌaɪnɜ lˈɪpə ʃtˈant hˈaltən ? 
vˈyɾdət iːɾ nɔx ɡˈɪft ʃlˈɔødɜn iːm ˈiːns ˈantlˌɪts , vˌɛn zˌaɪnə ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɔøç ˈanblˌɪtstən ? 
man zˈɑːkt , iːm vˈiːdɜstˌant kˈaɪn vˈaɪp . « 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə hˈant ɛɾfˈast : » bˈɑːzə , ˈɛs ɪst tɾˈaʊrɪç , das ɛs kˈɔmən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˈɛndɜt das ɡəʃˈeːənə : 
maɪn ʃvˈɛçlɪçɜ , zˈiːçɜ vˈɛtɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn nˈɔɾthaɪm , vɑːɾ kˈaɪn mˈan fyːɾ ˈɔøç . 
das hˈaɪst , ˌaɪnən mˈʊtɪɡən rˈɛnɜ ʊnt ˌaɪnən kˈɔøçəndən ɡˈaʊl an aɪn jˈɔx ʃpˈanən . 
das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə jˈɔx tsɛɾrˈiːs , ɡˈɔt vˈaɪs ˈaləs , ɪç bɪn aɪn mˈɛnʃ ʊnt bˈɔøɡə mɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃlysən . 
ɛɾ vˌɪɾt rˈɪçtən , ɪç ʃvˈaɪɡə . 
hˈœɾt mɪç vˈaɪtɜ . « 
» ɛɾ bətɾˈoːk mɪç ʃˈɛntlɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʊm maɪn zˈeːlənhˌaɪl hat ɛɾ mɪç bətɾˈoːɡən ! « 
» als fˈyːɾst , ʊnt aʊf ɡəhˈaɪs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs « 
» rˈaɪçt ɛɾ dɛɾ tˈyːroːlərˌɪn diː hˈant , diː ˌʊntɜ tˈaʊzənt hˈaɪlɪɡən tɾˈɛːnən maɪn vɑːɾ . « 
» lˈaɪçtfɛɾtˌɪç , ˈaʊfbɾˌaʊzənt , ɪst dɔx zaɪn hˈɛɾts « 
» das fˈaɪlə hˈɛɾts « , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , » das hat ɛɾ miːɾ bəvˈɑːɾt , vɔlt iːɾ das ˌɛtvɑː zˈɑːɡən , hˈoːɜ vˈɛtɜ ? 
diːs hˈɛɾts , das an jˈeːdəm ʃtɾˈaʊxə hˈɛŋən blˈaɪpt ; 
vˌɛn ɛɾ das vˈɑːms lˈyftət , vˈeːt ɛs dɛɾ tsˈuːɡvɪnt fˈɔɾt , dɛɾ mˈɔnt tsˈiːt ɛs an zɪç ; 
ɛɾ vˈɪɾft ɛs ɪn deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ɡɾˈɑːbən , ɪn ˌaɪnən pfˈuːl . 
dˌiːzəs hˈɛɾts ! ziː lˈaxtə fˈ??çtbɑːɾ ˈaʊf diːs hˈɛɾts ˈeːkəlt mɪç ˈan , ʊnt kˌœnt ɪç ɛs vˈoːlfˌaɪl vˈiːdɜ hˈɑːbən , bɾˈaʊxtə nˈuːɾ deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , ˈeːɜ vɔlt ɪç iːn ˈapɾˌaɪsən fɔn dɛɾ hˈant , dɛɾ nɑːx zoː ɡəmˈaɪnəm bəzˈɪts zɪç kɾˈymt . 
zaɪn hˈɛɾts , kˌœnt ɪç ˈɛs tsɛɾʃtˈampfən ɪn ˌaɪnəm mˈœɾzɜ , miːɾ vˈɛːrə vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːlt ɛs nˈɪçt . 
nɑːx zˌaɪnɜ hˈant bəɡˈeːɾtə ɪç , ɪç hˌatə aɪn rˈɛçt , aɪn tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊftəs rˈɛçt , fˈyɾstɪn tsuː zaɪn . 

nˈuːn ʃtˈɪl vˈɛtɜ ! 
ɪç vɪl iːm ˈiːns ˈaʊɡə zˈeːn , zoː viː ˈɔøç nˈaɪn nˈɪçt viː ˈɔøç . 
iːɾ zˈaɪt ɪm rˈɛçtə ɡˌeːɡən mɪç . 
iːɾ kˌœnt mˌaɪnən blˈɪk ɛɾtɾˈɑːɡən . 

ɛɾ , ˈoː das ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛndə ! 
ˈaʊk ɡˌeːɡən ˈaʊk. 
nˈiːdɜʃmˌɛtɜn zˌɔltə iːn maɪn blˈɪk . 
ˈoː , iːɾ hˈaɪlɪɡən , ʃˈɛŋkt miːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən vˌɔneːmoːmˈɛnt ! 
» mˈatɪldə ! 
iːɾ lˈiːpt iːn nɔx . « 
» ɪç iːn lˈiːbən ! « 
ziː ʃrˈɑːk ˈaʊf , iːɾ ˈaʊɡə lˈɔøçtətə ˈɪɾ , ˌiːrə hˈɛndə pɾˈɛstən zɪç kɾˈampfhaft , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk . 
» iːɾ vˈɛɾt ˌaɪnə fˈyɾstɪn ɡəvˌɔɾdən « , fˈuːɾ ɛɾ rˈuːɪç fˈɔɾt , » diː hˌɛtə zˌaɪnən ɡˈaɪst tsʊm vˈyɾdɪɡən ɡəlˈɛŋkt . 
« 
» diː mˈaʊltaʃ fɔn tyːrˈoːl ɪst iːm vˈyɾdɪɡɜ . « 
» ɡəʃtˈeːən vɪl ɪç ˈɛs ˈɔøç , vˈas aɪn vˈɛtɜ nˈɪçt zˌɔltə . 
ɪç vˈaɪltə ɡˈɛɾn baɪ deːm ɡədˈaŋkən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn nˈɔɾthaɪm vɑːɾ aɪn ʃvˈaxɜ , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçɜ mˈan , ɛɾ plˈɑːktə ɔøç ˈʊnɡərˌɛçt , ɛɾ ɛɾkˈantə nˈɪçt ˈɔøɜ hˈoːəs vˈeːzən . 
ɪç ɡˈœntə ɛs ˈɔøç , an ˌaɪnəs mˈanəs zˈaɪtə ˈɔørəs lˈeːbəns ɔøç tsuː frˈɔøən . « 
» diː vˈynʃə lˈiːɡən ɪm ɡɾˈɑːbə . 
« 
» man zˈɑːkt , ˌaʊx mˈaɾɡarˌeːtə zˈiːçt iːm tsˈuː . 
ˌiːrə ˈeːə ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç . 
« 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʃtˈɔlts . 
iːɾ ˈaʊɡə blˈɪtstə : » ɡɾˈɑːf ɡˈyntɜ fɔn ʃvˈaɾtsb??k , ˈɔøɜ nˈɑːmə ɪst tsuː ɡˈuːt tsuː deːm ɡəʃˈɛft . 
ɪç kˈɛnə vˈeːnɪç mˈɛnɜ , diː ɪç ˈaxtə . 
lˈast miːɾ deːn ɡlˈaʊbən , das iːɾ ˌaɪnɜ zˈaɪt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn rˈʊpɪn ɪst mˈɪndəstəns tsuː ɡˈuːt , das ˌaɪnɜ ziː , viː aɪn ˈapɡəlˌeːkt klˈaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɪmt , vˌɛn iːm das nˈɔøə nˈɪçt ɡəfˈiːl . 
mɪt lˈuːdeːvˌɪç fɔn bˈaɪɜn ɪst mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ˈapɡəʃlˌɔsən . 
diː mˈʊtɜ fɛɾˈɛɾpt ˌiːrə rˈɛçtə aʊf diː tˈɔxtɜ . 
fyːɾ diː hˈɔfə ɪç . 
fyːɾ diː vɪl ɪç hˈandəln . 
nˈɛnts 
hˈoːxmˌʊt , ʃlˈaʊə rˈɛçnʊŋ . 
maɪn ˈaləs zˈɛts ɪç dɾˈɑːn . 
das ɪst ˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈaxə . 
ziː zˌɔl mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn vˌɛɾdən . 
vɔlt ˈiːɾs hˈɪndɜn ? « 
» vˈas ɡˈɔt miːɾ kɾˈaft ɡˈiːpt , jˈɑː ! « 
» tˈøːrɪçtɜ mˈan . 
ziː ɪst das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt ˈɔørəs vˈɛtɜs ! 
vˈas ɪst ɔøç dɛɾ bˈaɪɜ ? 
« 
» nˈɪçt ʊm deːn bˈaɪɜn ˈɪsts . « 
» vˈas ʃtˈeːt ɔøç nˈɛːɜ ? 
« 
» maɪn dˈɔøtʃəs fˈɑːtɜlˌant ! 
ˈɔøɜ tɾˈaɪbən ɪst ˈʊnrˌɛçt . 
ˈɔørəs bˈʊndəs zˈɪn ɪst lˈuːk ʊnt tɾˈuːk . 
bɪn nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ fˈyːɾst ɪm ɡɾˈoːsən rˈaɪçə , ˌɑːbɜ vˈas an mˈiːɾ , vˈɪls tˈuːn , das rˈɛçt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɑːrˈɪn zˈaɪ . 
fˈiːl ʃlˈɛçtəs ɡəʃˈɑː ɪn ˈaltən tsˈaɪtən . 
das ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəʃˈeːən , das fˈyːɾstən bətɾˈyːɡən als ɡˈaʊnɜ . 
zˈɑːkt miːɾ nˈɪçts fɔn ˈɔørɜ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçt . 
zoː hˈɪlft kˈaɪnɜ tsʊm ɡˈuːtən rˈɛçtə . 
bˈøːzə zˈɑːt tɾˈɛːkt bˈøːzə frˈyçtə . 
dˌiːzə bɾˈyːdɜ fɔn bˈaɪɜn , ɪç lˈoːbə ziː nˈɪçt . 
ziː fɛɾɡəˈuːdən viː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə ˈɛɾbən das ɡˈuːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , iːɾ vˈandəl ɪst aɪn ˈɛɾɡɜnˌiːs . 
das ˌɑːbɜ ɪst fˈiːl ˈɛɾɡɜ , vˈas iːɾ tɾˈaɪpt . 
aɪn ʃˈantflɛkən blˈaɪpts dˈɔøtʃəm nˈɑːmən ʊnt dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˈɛs hˈɪndɜn , ˈɪsts nˈɪçt mɪt ɡˈuːtəm , mɪt deːm ʃvˈeːɾt . 
ˈaʊfrˌuːfən vɪl ɪç diː fˈyːɾstən , ˈalə ɡˈuːtən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən mˈɛnɜ . 
ɡlˈykts ʊns nˈɪçt , zˌɔlən 
diː nɑːx ʊns kˈɔmən , dɔx zˈɑːɡən , ɛs ɡˈɑːp dˈɛɾtsaɪt nɔx mˈɛnɜ ɪm rˈaɪç , deːnən ˈeːɾ ʊnt rˈɛçt kˈaɪn tˈoːn ʊnt vˈɔɾt vɑːɾ . 
bˈɑːzə , ɡˈuːtə nˈaxt , ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das viːɾ zoː ʃˈaɪdən . 
« 
» ˈaləs vɔlt iːɾ dˈeːrˈɑːn zˈɛtsən , ʊm dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçəs ˈeːrə ? « 
» hˈɛlf miːɾ ɡˈɔt , zoː vɪl ɪç . « 
» ʊnt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾˈaɾkt iːɾ , vˌɛn ziː ˈɛs ʊm iːɾ kˈɪnt vɪl . 
ɪst das rˈaɪç aɪn kˈɪnt , das man ˈʊntˌɛɾm bˈʊsən tɾˈuːk , an zˌaɪnən bɾˈystən nˈɛːɾtə ? 
fˈyːɾstən ʊnt ʃtˈɛtə zˈɪnts , diː zɪç nˈaɪdən ʊnt bəfˈeːdən , vˌoː jˈeːdɜ an zɪç rˈaɪst , vˈas ɛɾ ɛɾhˈaʃt . 
ʊnt diː kˌøːnɪçskɾˈoːnə ɪst aɪn ˈapfəl , ʊm diː dɛɾ bɾˈuːdɜ deːn bɾˈuːdɜ fɛɾrˈɛt . 
ʊm diː kɾˈoːnə , ɡˈyntɜ fɔn ʃvˈaɾtsb??k , nˈɪçt vˈɑːɾ , dɑːrˈʊm ˈɪsts ɛɾlˈaʊpt , aɪn klˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː bəɡˈeːn ? 
ˌoːdɜ nˈaɪn ? 
dan lˈøːɡə diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
iːɾ vˈɑːkt nˈɪçt , nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən . 
bˈøːtən diː fˈyːɾstən ziː ˈɔøç , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌaʊx iːɾ , aɪn zoː ˈɛdlɜ ɡɾˈɑːdɜ mˈan , iːɾ kˈɛmt ˌaʊs ˈɔørəm ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪt . 
dɛɾ ˈaɪt , deːn iːɾ kˈaɾl ʃvˈ??t , vˈyɾdə aɪn ʃtˈɔszɔøftsɜ , deːn dɛɾ vˈɪnt fɔn deːn lˈɪpən nˈɪmt , ʊnt ɛɾ ɪst fɛɾɡˈɛsən . 
lˈyːkt ˈɔøçs nˈɪçt fˈɔɾ , iːɾ tˈɛːtət mˈeːɾ dɑːrˈʊm . 
ʊm deːn hˈaɪlɪɡən ɡlˈants bɾˈɛçt 
iːɾ fɛɾtɾˈɛːɡə ʊnt ɡəɡəbnˈeː vˈɔɾtə . 
« 
» zoː miːɾ diː fˈyːɾstən das fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋktən , baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən , ɪç zˌɔltə ɛs ˈeːrən . 
das ɪst aɪn hˈaɪlɪɡɜ rˈuːf ! 
nˈɪçt ʊm deːn ɡlˈants ; 
ʊm mˌaɪnəs dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandəs , ʊm dɛs ɡˈantsən vˈoːl , ʊnt ɪç vɔltə aɪn ɡˈuːtɜ kˈaɪzɜ zaɪn . 
« 
» iːɾ ʊm das ɡˈantsə ; 
ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈantsəs iːɾ kˈɪnt . 
dɑːrˈʊm nˈeːmt iːɾ dˈɔøtʃlant , ɪç vɪl nˈuːɾ das klˈaɪnə bɾˈandənbˌ??k . 
« 
» ˈaləs fˈyːkt ɡˈɔt « , ʃpɾˈɑːx ɡˈyntɜ ʊnt ʃˈytəltə iːɾ ˈɛɾnst diː hˈant . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈantə ɛɾ zɪç ʊm an dɛɾ tˈyːrə : » bˈɑːzə , zˈeːt ɔøç fˈɔɾ . 
ɔøç zˈɛlbɜ tɾˈaʊt tsʊm vˈeːnɪçstən . 
das nˈɪçt das lˈiːbeːˌaɪsə vˈaɪp diː mˈʊtɜ fɛɾrˈɛt ! 
« 
diː ʃtˈiːɡən dɾˈøːntən fɔn zˌaɪnəm ˈeːɜnən tɾˈɪt , das hˈaʊs ʃˈytɜtə fɔn deːn hˈʊfʃlɛːɡən dɛɾ rˈɔsə , als ziː mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl d??ç deːn tˈɔɾveːk rˈɪtən . 
ˈalt ʊnt jˈʊŋ rˈɪtən iːm nˈɑːx . 
» dɪç fˈyɾçtə ɪç nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn , diː zˈɪnənt am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən blˈiːp , als dɛɾ tsˈuːk lˈɛŋst tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs vɑːɾ . 
» vˈeːn dˈɛn ? « fˈuːɾ ziː ˈaʊf , als ziː zɪç ˈʊmvˌantə . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ lˈeːɾ , das tsvˈiːlɪçt vˈaɾf zˌaɪnən dˈɛmɜʃˌaɪn aʊf diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ; 
diː ʃˈatən dɛɾ ɡˈiːbəlhˌɔøzɜ fɔn dɾˈyːbən ʃtˈiːɡən hˈøːɜ an deːn vˈaɪsən kˈalkvɛndən , ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , als ɛs fˈoːɾhˌɪn lˈaʊt vɑːɾ . 
» vˈeːn dˈɛn ? « viːdɜhˈɔltə ziː . » vˈas vˈaɪs dɛɾ mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ fɔn deːn ɡəfˈyːlən , diː diː bɾˈʊst ˌaɪnəs vˈaɪbəs ʃpɾˈɛŋən ! 
ɪç hɑːbə iːn ɡəlˈiːpt , jˈɑː ! 
ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ tˈɔɾhaɪt ɪç mˈœçtə iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːən , nˈiːmɑːls , ˌaʊx nˈɪçt vˈɛn 
nˈaɪn , ɪç mˈœçtə iːn ˌaʊx nˈɪçt tsˈykən zˈeːn ɪn zˌaɪnən tˌoːdɛskvˈɑːlən . 
ɛɾ kˈœntə tsuːrˈykɾˌuːfən fˈɔɾt , hˈɛːslɪçə bˈɪldɜ ! 
vˈas mˈaxt mɪç vˈaɪç , ʊnt ˌaɪnə sˈɛntnɜlˌast dɾˈykt diː ʃvˈaxə bɾˈʊst ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt , dɛɾ diː ɡˈaɪstɜ bəvˈɛltɪçt . 
ˌaʊx diː ʃtˈaɾkən . 
ɛs vɑːɾ das ɡəlˈɔøt fɔm tˈ??mə lˈaŋzɑːm , dˈʊmpfəs tˈɔtənɡˌɛlɔøtə . 
diː tˈøːnə zˈʊmtən iːɾ , viː ˈaltə , vˈoːlbəkˌantə ziː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaʊs ; 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ tsˈuːk bəvˈeːktə zɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , ˌaɪnɪɡə fˈakəln fˈoːɾˌan ; 
» vˈeːn bəɡɾˈɑːbən ziː ? « rˈiːf ziː hɪnˈʊntɜ . 
 » ˌaɪnən bˈyɾɡɜ ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈat « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt . 
» dɛɾ ˈaɾmə mˈan ɡˈɪŋ vˈoːl ʊnt ɡəzˈʊnt ɪn deːn vˈalt , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈant man iːn ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə . 
ɛs kˈɔmə ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈɔtloːzən mˈœɾdɜ . 
nˈiːmant kˈɛnt ziː . « 
» ɡɾˈɑːt zoː lˈɔøtətən ziː , als ɛɾ « das ʃpɾˈɑːx ziː hˈɪnɡəzˌʊŋkən aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt fɛɾhˈyltə das ɡəzˈɪçt . 
diː tsˈuːɡlʊft ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ vˈɛktə ziː ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən hˈɪnstarən . 
ɛs frˈœstəltə ziː , iːɾ vɑːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm tsuː mˈʊt . 

dɑː zˈʊmtə iːɾ aɪn lˈiːdlaɪn ˈiːns ˈoːɾ . 
ˌaɪnə hˈaɪtɾə lˈaɪçtə vˈaɪzə ; 
ɛs klˈaŋ nˈɪçt viː hˈiːɾ fɔm lˈant . 
diː zˈɛŋərˌɪn vɑːɾ diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ˈɑdəlhˌaɪt . 
ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ ˈʊnfˌɛɾn zˈɑːs das frˈɔølaɪn , ʊnt hˌatə am rˈɑːdə ɡəʃpˈɔnən , ˌɑːbɜ viː das lˈɪçt ˈaʊsɡˌɪŋ , zˈaŋk iːɾ diː ʃpˈɪndəl ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ziː vɑːɾ ˈɑns fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən , das ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hɪnˈaʊs aʊf vˈiːzə ʊnt vˈalt ɡˈɪŋ . 
dɑː vˈɑɾs , als vˈɔlə ziː , viː das zˈɔnənlˌɪçt ˈaʊsɡˌɪŋ , ɛs zɪç hˈɛl mˈaxən , das ziː diː zˈɪlbɜlˌaʊtə ˌiːrɜ kˈeːlə ɪn das ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə dˈʊnkəl ʃˈɪktə . 
ˌaɪnəs dɛɾ lˈiːdɜ , als ziː hˈœɾtə zˈɪŋən ɪn deːn ˈalpən , vˌɛn diː zˈɔnə ˌiːrə fˈɪɾnən ˈanɡlˌyːt . 
diː zˈɔnə vˈaɪltə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ dɑːrˈʊm hˈɪntɜ deːm fˈɪnstɜn kˈiːfɜvˌaldə ; 
ˌaʊx iːɾ lˈɛtstɜ viːdɜʃˈaɪn vɑːɾ fˈɔɾt , ʊnt diː mˈaɪt ʃˈytəltə , viː fɛɾdɾˈiːslɪç dɑːrˈyːbɜ , das kˈœpfçən . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ iːɾ rˈaʊʃtə diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt ziː fˈyːltə zɪç fɔn lˈiːbən ˈaɾmən ɡədɾˈykt , ʊnt an diː bɾˈʊst ɡərˈɪsən , zoː hˈɛftɪç ʊnt ˈɪnɪç . 
ziː vˈɛːrə fˈast ɛɾʃrˈɔkən , hˌɛtə ɛs tsuː ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡəʃˈɪkt . 
hˈɛftɪç vɑːɾ diː mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ziː vˈaɪntə ʊnt hˈiːlt ziː ˈʊmʃlˌɔsən , ʊnt dɾˈyktə fˈiːlə kˈysə aʊf ʃtˈɪɾnə , vˈaŋə ʊnt mˈʊnt , als fˈyɾçtətə ziː fyːɾ iːɾ klˈaɪnoːt , das ziː ˈɛs fɛɾlˈiːrən kˈœnə , ˌoːdɜ zoː hˈɛɾtst man , vˈas man fɛɾlˈoːrən ɡlˈaʊptə , ʊnt man fˈɪndət ɛs vˈiːdɜ . 
» duː blˈaɪpst miːɾ dˈɔx . « 
» ʃrˈɛktə dɪç vˈiːdɜ aɪn hˈɛːslɪç ɡəzˈɪçt ˈaʊf , mˈʊtɜ lˈiːp . 
mˈʊst nˈɪçt zoː bˈøːs tɾˈɔømən . « 
» duː lˈɛst nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , duː fɛɾrˈɛtst mɪç nˈɪçt ? 
nˈɪçt ˈɑdəlhˌaɪt , duː kˈɪnt mˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən , duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt tˈɔøʃən , nˈɪçt hˈasən , nˈɪçt fˈeːɾ « 
ˈɑdəlhˌaɪt fˈuːɾ mɪt dɛɾ zˌaɪnən hˈant kˈoːzənt ˌyːbɜ diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn dɛɾ mˈʊtɜ : » nˈɔølɪç tɾˈɔømtə mˈiːɾ , ɪç hˌɛtə tsvˈaɪ mˈytɜ , ˌaɪnə vˈaɪsə mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈʊtɜ , ʊnt duː vɑːɾst diː ˌaɪnə ʊnt ˌaʊx diː ˈandərə . 
dɑː bˈɑːt ɪç dˈɪç , zoː duː tsuː miːɾ kˈɛːmst , das duː ˈɪmɜ diː vˈaɪsə mˈʊtɜ vˈɛːɾst . 
ʊnt duː lˈɛçəltəst mˈiːɾs ˌaʊx tsˈuː , ˌɑːbɜ duː vˌ??dəst ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜ , ʊnt daɪn lˈɛçəln vˈaɾt bˈøːs , ʊnt dˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , als vɔltən ziː mɪç d??çbˈoːrən . « 
» diː ʃvˈaɾtsə mˈʊtɜ ɪst fˈɔɾt , diː vˈaɪsə ɪst jˌɛtst baɪ dˈiːɾ , kˈɪnt . 
ɡlˈaʊp ɛs mˈiːɾ . « 
» duː zˈɔltəst deːn pɾˈiːstɜ deːn bˈan ʃpɾˈɛçən lˈasən vˈiːdɜ diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , ʊnt diː kˈamɜ ʃpɾˈɛŋən mɪt vˈaɪhvasɜ , ˈeː duː dɪç nˌiːdɜlˈeːkst . « 
» lˈɪçt ! lˈɪçt ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn . » 
vˈɛns ˈɪmɜ tˈɑːk vˈɛːrə , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ . 
« 
diː dˈiːnɜ tɾˈuːɡən kˈɛɾtsən hɛrˈaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌoː fˈiːl lˈɪçt , ɪst ˌaʊx fˈiːl ʃˈatən . 
diː ʃpˈiːltən an deːn vˈɛndən , ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ʃpˈɪnərˌɪn , ʊnt ˌaɪnə hˈoːə frˈaʊənɡəʃtˌalt ; 
diː zˈɑːs , deːn kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt dɛɾ ˈaɾm rˈuːtə aʊf dɛɾ zˈɛsəlˌeːnə . 
diː ˌaɪnə ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , diː ˈandərə mˈɔxtəst duː aɪn ɡədˈankənlˌoːs kˈɪnt nˈɛnən . 
» zˈɪŋə aɪn lˈiːt , ˈɑdəlhˌaɪt ! 
« 
ziː ʃtˈɪmtə ˈan ; 
das lˈiːt kˌɑːm nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
» ɛs vɪl nˈɪçt tˈuːn , mˈʊtɜ . « 
» aɪn frˈoːəs , hˈaɪtɾəs , hˈɛləs lˈiːt . « 
» hˈiːɾ ˈɪsts zoː ˈɛŋ ʊnt klˈaɪn . 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːkt mˈiːɾ . 
tsˈiːn viːɾ nˈɪçt bˈalt fˈɔɾt ? 
« 
» vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ kˈɔmt , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜ . 
dɛɾ hˈɛlt ˌaɪnən fˈaɪnən hˈoːf . 
dɑː hˈɛɾʃt ˈaɾtɪɡə zˈɪtə . 
dɑː vˌɪɾt mˌaɪnə ˈɑdəlhˌaɪt ɡlˈɛntsən viː iːɾ ɡətsˈiːmt ˌʊntɜ deːn fˈyɾstɪnən . « 
» ɛɾ lˈiːpt nˈɪçt diː jˈɑːkdlʊst . 
« 
» aɪn kˈaɪzɜ ɪst ˌyːbɜ ˈaləs . 
diː fˈyːɾstən zɪnt zˌaɪnə jˈɛːɡɜ . 
ʊnt ʃˈøːnə ˈɛdlə fˈyːɾstən . 
ʊnt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈeːdəlstən vˌɪɾt mˌaɪnə ˈɑdəlhˌaɪt pɾˈaŋən . 
vˈas lˈɛst duː diː ʃpˈɪndəl zˈɪŋkən ? « 
» ˈax mˈʊtɜ « 
» duː vˌɪɾst ˌaɪnə fˈyɾstɪn vˌɛɾdən , viː dˌiːzəs lˈant ziː zaɪt lˈaŋə nˈɪçt zˈɑː . 
ʊnt ɛɾ aɪn fˈyːɾst , aɪn ɡɾˈoːsɜ , hˈɛɾlɪçɜ mˈaɾkɡɾɑːf , viː zˌaɪnə ˈɑːnən « 
» das mˈysən ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
ˈalbɾɛçt dɛs bˈɛːrən rˈystʊŋ , vˈaɪst duː nɔx mˈʊtɜ , viː vˈɔldeːmˌɑːɾ aʊf diː tsˈeːən tɾˈeːtən mˈʊstə , das ɛɾ nˈuːɾ ˈɑns vˈiːziːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən kˌɑːm . « 
» zaɪn ɡˈaɪst ʃvˈɛlkt ɪn deːn rˈɪtɜtsˌaɪtən . « 
» ˌaɪnən rˈɪtɜ dˈaxtə ɪç miːɾ ˈandɜs . « 
» dˈɛŋkst duː ˌaʊx ? « 
ɛntfˈuːɾs ˌiːrən lˈɪpən . 
» 
hˈyːtə
dɪç kˈɪnt fˌɔɾ deːn ɡədˈaŋkən . 
bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ɡˈeːbən ziː ˈaɪn . 
« 
» duː mˈʊst ɛs bˈɛsɜ vˈɪsən . « 
» ɪç vˈaɪs dɑːfˈɔn . 
vˈeːɾ diː mˈɛnʃən zɪç bˈɛsɜ , ʃˈøːnɜ dˈɛŋkt , ʊnt bˈɪldɜ mˈaxt , viː ziː zaɪn kˈœntən , ɡərˈɛt aʊf ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈeːɡə , kˈɛnt diː vˈɛlt nˈɪçt ; 
vˈas ʃlˈɛçt ɪst , tˈɔøʃt d??ç ɡlˈants . 
das ɡˈuːtə ɪst ˈɔft ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ . 
dɑːrˈʊm vˈɛːlən diː ˈɛltɜn fyːɾ ˌiːrə tˈœçtɜ , zoː ˈɪsts fɔn ˈaltɜs , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt . 
« 
» ziː zˈɑːɡtən dˈɔx , maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ nˈɪçt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ɡˌeːɡən dˈɪç « 
» daɪn fˈɑːtɜ ! « 
» ʊnt duː vɑːɾst ˈʊnɡlˌyklɪç . 
jˈɑː , ɛs hˌɑːbən ɛs fˈiːlə ɡəzˈɑːkt , ʊnt duː hast nˈiː ɡˈuːtəs fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
diː ˈaltə bˈɑːzə ɪn nˈɔɾthaɪm zˈɑːɡtə , man hˌɛtə dɪç ɡətsvˈʊŋən . 
duː vˈɛːɾst nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ vˈeːzən , ʊnt hˌɛtəst ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . « 
» bˈɑzənɡˌɛʃvɛts ! 
diː rˈeːdən ɡˈɛɾn fɔn ˈaltən tsˈaɪtən ʊnt rˈyːrən hˈɛːslɪçə dˈɪŋə ˈaʊf , mˈɛːɾçən ! 
fyːɾ mˌaɪnə ˈɑdəlhˌaɪt vˈɛːltə ɪç ɡˈuːt ! 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪst kˈaɪn fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ʃvˈɛçlɪŋ . 
kˈaɪn aɾɡvˈøːnɪʃɜ mˈan , dɛɾ ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt bəʃlˈaɪçt ; 
nˈɪçt ˈaʊffˌɑːrənt ʊnt fɔn ˈʊnˌaɾtɪɡɜ zˈɪtə . 
duː vˌɪɾst nˈɪçt tsuː ɛɾrˈœtən hˈɑːbən , vˌɛn duː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌʊntɜ diː ˈɛdlən frˈaʊən tɾˈɪtst . « 
» tsuː ˌaɪnəm ɡˈatən , mˈaɪntə ɪç , mˈysə diː frˈaʊ hɪnˈaʊfʃˌaʊən . 
das vɪl miːɾ nˈɪçt tsuː zˈɪn , das ɪç tsuː iːm hɪnˈʊntɜ zˈeːn mˈuːs . « 
» vˌɛn ɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɪst , bˈɔøɡən zɪç diː ɡɾˈœstən fˌɔɾ ˈiːm . 
ʊnt duː vˌɪɾst hˈɛrɪn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən lˈandəs . 
« 
» 
ʊnt ˌaɪnəs klˈaɪnən mˈanəs . 
« 
» ˈɑdəlhˌaɪt ! « 
» ɪç hˈasə iːn nˈɪçt , mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ vˈas ɪst aɪn frˈaɪɜ , dɛɾ nˈɪçt rˈeːdət ʊnt nˈuːɾ zˈɪŋt ! « 
» ɛɾ dˈɪçtət diː lˈiːdɜ fyːɾ dˈɪç . « 
» ʃˈøːnə lˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ziː klˈɪŋən viː tsuːɾ hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən fˈeː . « 
» ʊnt zaɪn ˈaʊɡə , vˌɛn ɛɾ zˈɪŋt , rˈuːt aʊf dˈiːɾ . « 
» jˈɑː , fɔn fˈɛɾn , als vˈɛːɾ ɪç kˈaɪn mˈɛːdçən fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ʊnt rˈaɪç ɪç iːm diː hˈant : » » ɡˈɔt ɡɾˈyːs ɔøç ɡɾˈɑːf ! « 
« dɑː ʃpɾˈɪçt zaɪn ˈaʊɡə , ɡˈɔt vˈaɪs vˈas , ˌɑːbɜ zaɪn mˈʊnt ʃvˈaɪkt . « 
» ɡɾˈɪlən . « 
» nˈuːn zˈiː , mˈʊtɜ lˈiːp , aɪn mˈan ɪst das dɔx nˈɪçt , dɛɾ zˌaɪnə lˈɪpən nˈɪçt ˈaʊftˌuːt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː bəvˈeːkt , ɪst mˈiːɾs , als vɔltə ɛɾ ʃpɾˈɛçən : duː bɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə dˈɔx , das duː bˈɛsɜ vˈɛːɾst . 
aɪn mˈan , deːn ɪç lˈiːbən zˌɔl , viː ɛɾ ɪst , dɛɾ mˈuːs mɪç lˈiːbən , viː ɪç bɪn . « 
ziː ʃtˈɪmtə diː vˈaɪzə ˌaɪnəs lˈiːdəs . 
aɪn vˈoːlbəkˌantəs lˈiːbɛslˌiːt . 
mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç ɡˈalt als dɛɾ dˈɪçtɜ : 
vˈas ɪst miːɾ tɾˈoːn ʊnt fˈyɾstənhˌuːt ! 
fˈiːl lˈiːbɜ miːɾ maɪn ʃˈats ; 
maɪn zˈɪn ɪst jˈʊŋ ʊnt frˈɪʃ maɪn blˈuːt , 
lˈɑːs ˈandɜn ɡˈɛɾn deːn plˈats . 
frˈaʊ fˈyɾstɪn ! 
ˈaləs vˈas iːɾ vɔlt 
lˈɑːs ɪç ɔøç zˈɔndɜ ʃmˈɛɾts ; 
rˈoːs , rˈɛtə , rˈɪtɜ , ˈal maɪn ɡˈɔlt , 
fɛɾlˈaŋt nˈuːɾ nˈɪçt maɪn hˈɛɾts . 
maɪn hˈɛɾts ɪst baɪ deːm mˈɔɾɡənrˌɔt , 
maɪn hˈɛɾts ɪst mɪt deːm vˈɪnt , 
maɪn hˈɛɾts ɪst , vˌoː diː vˈaŋən rˈɔt , 
baɪ diːɾ maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! 
maɪn hˈɛɾts , maɪn hˈɛɾts ɪst ˌyːbɜˈal 
ʊnt flˈiːkt fɔn blˈɪk tsuː blˈɪk , 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə , maɪn ɡəmˈɑːl , 
tsuː ɔøç vˈɪls nˈiː tsuːrˈyk ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ rˈaʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fˈɪnstɜn blˈɪkə fˈiːl aʊf ˌiːrə tˈɔxtɜ . 
ʊnt dɑː ˈɑdəlhˌaɪt zɪç ˈʊmvˌantə , nɑːx dɛɾ ˈ??zax , ʊnt das fˈɔlə kˈɛɾtsənlˌɪçt iːɾ hˈaɪtɜ klˈɑːrəs ˈantlˌɪts bəʃtɾˈɑːltə , das zoː zˈɔɾɡloːs fˌɔɾ zɪç ʃˈaʊtə , tsˈoːk dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈɪɾn zɪç ɪn hˈɛːslɪçə fˈaltən : 
» ɡˌants viː ɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt ʃˈaʊɜtə tsuːzˈamən , vɔltə vˈɛɡzeːn ʊnt zˈɑː dɔx vˈiːdɜ hˈɪn . 
 » lˈaɪçtsɪn ʊnt flˈatɜhˌaft , ʊnt ˈaʊɡən , ɪn diː man zɪç fɛɾzˈɛŋkən kˈœntə ! 
ˈɑdəlhˌaɪt , nˈiː das duː nˈiː vˈiːdɜ , baɪ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ flˈʊx , das lˈiːt ˌyːbɜ dˌaɪnə lˈɪpən bɾˈɪŋst ! « 
ziː ɡˈɪŋ rˈaʃ hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ ʃvˈɛlə kˈeːɾtə ziː ʊm ʊnt dɾˈyktə ziː an iːɾ hˈɛɾts . 
ziː flˈystɜtə : » duː duː kˌanst nˈɪçt dɑːfˈyːɾ maɪn kˈɪnt . 
duː bɪst rˈaɪn . 
blˈaɪbə maɪn ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns . 
« 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃtˈ??m . 
ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns vɑːrən nˈɪçt baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , als viːɾ ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf ɪn ˌiːrəm ɡəmˈaxə zˈɑːən . 
» zoː ɪst ɛs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dɛçˈant bɾˈuːnoː . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən rˈaɪzeːrˌɔk ˌyːbɜ zaɪn habˈɪt , ʃpˈoːrən an deːn hˈakən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstə nˈɪçt fˈɔl , zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɛçəltən nˈɪçt zˈyːs . 
iːɾ ˈaʊɡə flˈamtə ˈʊnrˌuːɪç viː diː kˈɛɾtsən , ɪn deːnən diː tsˈuːɡlʊft ʃpˈiːltə . 
» ɛɾ kˈɔmt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . « 
» ɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt als dˈɑː , zaɪn nˈɑːmə ɪst dˈɑː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt zˈɑː blˈɑːs , hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf pˈɔltɜtə . 
ˌaɪnən bˈoːtən ʊm deːn ˈandɜn ʃˈɪktən ziː ɡˈeːn mˈaɡdeːbˌ??k . 
ziː ʃˈɪmpfən aʊf deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf ziː tsvˈaɪfəln am kˈaɪzɜ . 
« 
» mɪt zˈoːlçən mˈɛnʃən ɪm bˈʊndə zaɪn ! 
ɪç vɪl aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx bɛɾlˈiːn . 
« 
» das vˈɛːrə ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ʃpˈandoːf hat diː bˈaɪɜʃə fˈɑːnə ˈʊnfɛɾhˌylt aʊf deːn tˈ??m ɡəpflˈantst . 
diː frˈaŋkf??tɜ zɪnt tˈɔlvytˌɪç , hˈɛɾman vˈʊlkoːf mˈaxt ʃtɾˈaɪftsyːɡə dˈ??çs lˈant . 
das ɛɾmˈʊtɪçt diː ˈaɪntsˌɛlnən . 
dɛɾ bˈaɪɜ hat mˈeːɾ frˈɔøndə als viːɾ dˈaxtən , ɪn deːn hˈɛrənhˌɔøzɜn . 
« 
» nɑːx bɛɾlˈiːn , bɾˈuːnoː , ɪç vɪl ˌiːnən deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçt zˈɛtsən . « 
» dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkt ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ . « 
» vˈeːɾ ? « 
» dɛɾ mˈan . 
ziː tˈuːn nˈɪçts ˈoːnə ˈiːn . 
« 
» vˈeːɾ ʃtˈɛkt hˈɪntɜ ˈiːm ? 
maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , ʃvˈœɾt ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn , ɛɾ ɪst iːm frˈɛmt . 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt ˌaʊs ˈiːm ? 
« 
» das vˈaɪs ɡˈɔt . 
diː mˈeːɾtsɑːl mˈaɪnt dɛɾ kˈaɪzɜ . « 
» dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst aɪn klˈuːɡɜ mˈan , aɪn zˈeːɾ klˈuːɡɜ kˈaɪzɜ . 
ˌɑːbɜ hat ɛɾ hˈʊndɜt ˈaʊɡən ? 
ɛɾ vˈaɪs fɔn bɾˈandənbˌ??k zoː fˈiːl als duː fɔm mˈɔndə . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən dɔx fɪlˈaɪçt rˈɛçt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fˈant aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾktsɔøk . 
ˈaɪ , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ! 
ɛs ɡˈiːpt ɪn dˌiːzəm lˈandə nɔx klˈyːɡərə lˈɔøtə , als diː ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt bətsˈɑːlt , ʊm klˈuːk tsuː zaɪn . 
« 
» dɛɾ mˈɛnʃ vˈaɪs ˈaləs , « fˈuːɾ dɛɾ dɛçˈant ˈaʊf . 
» mˈœkt ˈiːɾs dˈɛŋkən , zoː kˈɛnt ɛɾ ˈɔørə plˈɑːnə hˈiːɾ , das ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈanhˌalt dɾˈyːbən ˈiːns ɡeːbˈeːt nˈɑːm . 
dɛɾ ˈaltə ˈalbɾɛçt vˌ??də fɛɾvˈɪɾt ʊnt rˈɔt , viː aɪn ʃˈuːlknˌɑːp als ɛɾ ˈɛs iːm aʊf deːn kˈɔpf tsuːzˈɑːɡtə , ɛɾ ʃpˈiːlə ɡəhˈaɪməs ʃpˈiːl mɪt ˈɔøç . 
vˈas ˌaʊs deːm bˈʊndə vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː jˈeːdɜ nˈuːɾ an zɪç dˈɛŋkə ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɔøɡnətə ʊnt bətˈɔøɜtə ʊnt ɡəʃtˈant tsˈuː . 
das ˈɛndə fɔm lˈiːdə vɑːɾ , ɛɾ ɡˈɑːp iːm zaɪn fˈyɾstlɪç vˈɔɾt , das bɾˈiːtsən ʊnt diː ɡɾˈɛntsʃtɛtə nˈɪçt zˌaɪnəm nˈɛfən , zˈɔndɜn deːm mˈanə hˈʊldɪɡən zˌɔltən . « 
» ʃvˈaxkɔpf ! 
nɑːx bɛɾlˈiːn , bɾˈuːnoː ! 
« 
» ʊnt iːɾ vɔlt bɾˈiːtsən ʊnt diː ʃtˈɛtə lˈasən . « 
» ɡˈɛstɜn ˈɛntlɪç ɡˈɑːbən miːɾ diː rˈatlɔøtə iːɾ vˈɔɾt : diː tˈoːrə nˈɪçt deːm mˈanə ʊnt deːn fˈyːɾstən tsuː ˈœfnən . 
ziː vɔlən ziː deːm rˈɛçtən hˈɛɾn ʊnt ˈɛɾbən hˈaltən . 
dɑːfˈyːɾ mˈuːs man zɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bəɡənˈyːɡən . 
vˈas ʃˈaʊst duː zoː bədˈɛŋklɪç ? 
« 
» ˈeːbən , als ɪç tsuː ɔøç kˌɑːm , ʃpɾˈɑːx ɪç mˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən , dɛɾ ɪm rˈatə zˈɑːs . 
dɾˈaɪ ʃtˈʊndən rˈatʃlɑːktə hˈɔøt das pˈak , vˈeːɾ dɛɾ rˈɛçtə zˈaɪ ? 
ɡɾˈɛːfɪn , ɡˈeːt nˈɪçt nɑːx bɛɾlˈiːn , ˌoːdɜ ˈɔørə mˈaxt ɪst fɛɾlˈoːrən . 
ziː ˈœfnən deːm bˈaɪɜ diː tˈoːrə . 
« 
» vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ ? 
« 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃvˈaɾtsb??k vɑːɾ ɪm ɡəhˈaɪm baɪ dɛɾ zˈɪtsʊŋ . « 
» ɡˈyntɜ ! 
dɑːrˈʊm ˈalzoː ! man zˌɔltə kˈaɪnəm mˈan tɾˈaʊən . lˈaʊɜt nɔx ˌaɪnə bˈoːtʃaft ? « 
» nˈuːɾ dɛɾ rˈatʃlɑːk ˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
dɛɾ bˈaɪɜʃə lˈandəshˌaʊptman hat aʊf deːm rˈyktsuːk fɔn bɛɾlˈiːn fˈœlkɜ ɡəzˈaməlt . 
ɛɾ kˈœntə zɪç hˈiːɾhɜ vˈɛɾfən , ɛɾ vˌɪɾt zɪç hˈiːɾhɜ vˈɛɾfən , vˌɛn ɛɾ vˈaɪs , vˈeːn ɛɾ ɪm nˈɛtsə fˈɛŋt . 
ɛɾ kˌan mˈɔɾɡən , ɛɾ kˌan hˈɔøt kˈɔmən . 
tɾˈaʊ ˌaɪnɜ dˌiːzən bˈyɾɡɜn . « 
» ʊnt viːɾ ! « 
» tsvˈaɪ ɛntʃlˈysə blˈaɪbən ˈʊns , ɡɾˈɛːfɪn . 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn ʃlˈoːs , ɪn das viːɾ ʊns vˈɛɾfən . 
dɛɾ ˌaɪnə : iːɾ lˈast pˈakən ʊnt zˈatəln ʊnt nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt bɾˈɛçən viːɾ ˈaʊf . 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : 
» ɪç vˈɛːlə deːn ˈandɜn , viːɾ blˈaɪbən . 
viːɾ mˈysən diː ʃtˈat hˈaltən , deːn ʃlˈysəl ɡˌeːɡən zˈaksən . 
viːɾ mˈysən , bɾˈiːtsən ɪn dɛɾ hˈant , deːm kˈaɪzɜ ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən . « 
» ʊnt lˈʊdvɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant . 
» rˈeːdən vɪl ɪç aɪn vˈɔɾt mɪt dˌiːzən bˈyɾɡɜhˌɛrən , « ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn , » aɪn vˈɔɾt , das fˈiːlə ˈaʊsɡlˌaɪçt , diː ɪç an ˌiːrɜ tsˈɛːaɪt fɛɾʃvˈɛndətə . 
« 
dɛɾ ˈɔktoːbɜstˌ??m hˈɔøltə ʃtˈɛɾkɜ dɾˈaʊsən ; 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn iːɾ ɡəʃpɾˈɛç bəɡlˈaɪtət . 
ziː blˈɪktən lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , dɛn ziː hˌatən fˈiːl ʊnt vˈɪçtɪɡəs ɡəʃpɾˈɔxən . 
» kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾtsˈuːk , « ʃlˈoːs diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» zˈɛndə hɪnˈaʊs ɪn diː hˈaɪdən , vˈas ɛɾ mˈɛnɜ ˈaʊftɾˌaɪpt , dɑːmˈɪt bɾˈɪçt ɛɾ d??ç diː tˈoːrə . 
duː ɡˈeːst ɪntsvˈɪʃən nɔx aɪn mˈɑːl tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , hˈøːflɪç , fˈaɪn . 
vˌɛn ɪç fˌɔɾ blˈuːt ʊnt bɾˈant ʃrˈɛktə , hˌɛtə ɪç das vˈɛɾk nˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən . 
« 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃə nˈaxt . 
diː lˈɔøtə , diː tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋən , kɾˈɔøtstən zɪç hˈɔøtə dɾˈaɪ mˈɑːl . 
ɪn deːn lˈyftən fˈyːɾtən diː vˈɪndə kɾˈiːk mɪt deːn vˈɔlkən . 
ˈɔft fˈuːɾ ɛs pɾˈasəlnd ɪn diː ʃlˈɔtə nˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈɔøptə diː ˈaʃə vˈaɪt ɪn diː kˈyçə . 
fˈɛnstɜ vˌ??dən ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt tˈyːrən tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ vˈɑɾs nˈɪçt ; 
dɛɾ hˈaʊst nˈuːɾ ɪn ɡəbˈɪɾɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈaxt vˈɑɾs fyːɾ dˈiːbə ʊnt rˈɔøbɜ , ʊnt fyːɾ bəlˈɑːɡərɜ , aʊf diː mˈaʊɜn tsuː klˈɛtɜn . 
diː hˈʊndɜt vˈɛtɜfˌɑːnən rˈasəltən viː zoː fˈiːl ʃˈɪldə ʊnt hˈaɾnɪʃə . 
dɑː ʃlˈɪçən mˈɛnɜ an deːn hˈɔøzɜn ʊnt klˈɔpftən lˈaɪs ˈɑns fˈɛnstɜ , ʊnt vˌɛn diː bˈyɾɡɜ deːn kˈɔpf rˈaʊsʃtɛktən , ʃpɾˈɑːxən ziː lˈaɪs mɪt aɪnˈandɜ . 
ʊnt bˈalt zˈɑː man bəvˈafnətə , ˌɑːbɜ ziː tɾˈuːɡən diː ʃpˈeːrə tsuː bˈoːdən , d??ç diː ɡˈasən tsˈiːən . 
ʊnt ʃtˈɑːl ʊnt fˈɔøɜʃtˌaɪnə blˈɪŋktən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ man zˈɑː kˈaɪn lˈɪçt ˈaʊflˌɔøçtən . 
nˈuːɾ ɪm rˈataʊs flˈɪmɜtən diː fˈɛnstɜ dɛs ɡɾˈoːsən zˈɑːləs ʊnt ɡəʃtˈaltən ɪn mˈɛntəln ʃlˈɪçən hɪnˈaɪn ʊnt hɛrˈaʊs . 
nˈuːɾ dɑː ʊnt hˈɪntɜ deːn klˈaɪnən fˈɛnstɜn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə bɾˈantə lˈɪçt , zoː ʃpˈɑːɾzɑːm , als lˈɔøçtə ˌaɪnə lˈampə am bˈɛtə ˌaɪnəs zˈiːçən . 
ˌɑːbɜ das lˈɑːɡɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ˈʊnbərˌyːɾt . 
ˈʊnrˌuːɪç ɡˈɪŋ ziː aʊf ʊnt ˈap , ɪn ˌaɪnəm rˈaɪteːrˌyːbɜrˌɔk , deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə . 
vɑːɾ ziː kɾˈaŋk , zoː vˈɑɾs aɪn fˈiːbɜ , das , deːn ɛs ʃˈytəlt , nˈɪçt nˈiːdɜvˌɪɾft , ɛs tɾˈaɪpt iːn ˈaʊf . 
» nɔx kˈaɪn bˈoːtə ? « rˈiːf ziː dɛɾ tsˈoːfə ɛntɡˈeːɡən , diː mɪt ˈɛŋstlɪçən blˈɪkən ˈaɪntɾˌɑːt . 
diː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ɛs zˈɑː kˈaɪnɜ deːn dɛçˈantən . « 
» ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaʊf ? « 

» viː iːɾ bəfˈɑːlt ʊnt fˈɛɾtɪç tsuːɾ rˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə ʃˈaʊən ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊf , ʊnt zˈeːən ˌaɪnən ˈan , das man nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛs zˌɔl . 
als dɛɾ mˈaɾʃalk ʊm diː tsˈɛçə frˈɑːktə , ɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪɾt hɪnˈaʊs . 
diː vˈɪɾtɪn bɾˈʊmtə : das hɑːbə jˈɑː nɔx tsˈaɪt ; 
fˌɔɾ deːm hˌɑːnənʃrˈaɪ rˈaɪzə nˈuːɾ dɛɾ dˈiːp fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf . 
ziː mˈʊnkəln , das fɔn deːn ʃtˈɛlmaɪzɜn ˌaɪnɜ deːn bˈyɾɡɜ dɾˈaʊsən ɛɾʃlˈuːk . 
ˌaɪnɜ ʃtˈiːɾtə mɪç ˈan , als vɔltə ɛɾ mɪç frˈɛsən , ʊnt tsˈɪʃəltə mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːmən . 
ziː vˈɪsən , das diː bˈandən ɪn ˈɔørən dˈiːnstən ʃtˈeːən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɾf fɛɾˈɛçtlɪç diː lˈɪpə ˈaʊf : » mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt , das ɪç diː frˈaʊən dˌiːzɜ ɡˈuːtən rˈatlɔøtə tsʊm ˈɪmbɪs lˈɑːdə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç fɛɾɡˈɑːs ɛs . 
zɪnt mˌaɪnə lˈɔøtə « 
» ˈalə ɪn deːn ʃtˈɛlən . 
zˈatəln hˈaɪmlɪç ʊnt rˈystən . 
« 
» rˈuːfə deːn mˈaɾʃalk ! « 
diː dˈiːnərˌɪn ɡˈɪŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnrˌuːə ʃtˈiːk . 
ziː lˈaʊʃtə am fˈɛnstɜ ; 
diː dˈɪçtən vˈɔlkən , zoː dɛɾ ʃtˈ??m ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt pˈaɪtʃtə , fɛɾfˈɪnstɜtən diː ʃtɾˈɑːsən . 
ziː ɡlˈaʊptə fˈʊstɾɪtə , vˈafən klˈɪrən tsuː hˈøːrən . » ɛsɪst bˈalt mˈɪtɜnˌaxt . « dɛɾ ʃtˈ??m vˈaɾt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ . » tˈɔɾhaɪt , vˈas ˈɪsts ! 
vˌɛn blˈuːt flˈiːst , vˈas ˈɪsts fyːɾ blˈuːt ! 
ʊnt mˈɔɾɡən ˈɪsts ɡəʃˈeːn ! « 
dɛɾ dˈiːnɜ kˌɑːm nˈɪçt , ˌaʊx diː tsˈoːfə blˈiːp ˈaʊs . 
ziː vɔltə diː tˈyːɾ ˈœfnən , als aɪn ɡərˈɔøʃ ziː tsuːrˈykʃrˌɛktə . 
» dɛɾ vˈɪnt hat ˌaɪnən tˈɔɾflyːɡəl tsˈuːɡeːvˌɔɾfən . « 
ˌɑːbɜ fˈiːlə dˈʊmpfə ʃtˈɪmən dɾˈøːntən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
ziː lˈaʊʃtə jˌɛtst hˈœɾtə ziː ˈɛs nˈɪçt jˌɛtst vˈiːdɜ . 
ɛs ʃlˈuːk tsvˈœlf fɔm tˈ??m ; 
dɛɾ vˈɪnt kˈyɾtstə ʊnt dˈeːntə diː ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡə . 
» tˈɔɾhaɪt ! dɾˈaɪfaxə tˈɔɾhaɪt ! « rˈiːf ziː , zɪç ɛɾmˈanənt . 
 » ɪç fˈyɾçtətə mɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt . 
vˈaɾt ɪç aɪn ˈalt vˈaɪp ! « 
ziː vɔltə rˈuːfən . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ . 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt rˈʊft , deːm ˈantvɔɾtən ʃtˈɪmən dɛɾ nˈaxt . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf deːn lˈɔøçtɜ ʊnt vɔltə aʊf diː ɡˌaleːrˈiː , zˈɛlpst zˈeːən , vˈas ˌiːrəm vˈɪlən ɪm vˈeːɡə ʃtˈant . 
dɑː hˈystəltə ɛs ɪm ɡˈaŋə , ʊnt lˈaɪzə dɾˈyktə ˌaɪnə hˈant diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː tsˈoːfə , ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈaɾʃalk , nˈɪçt dɛɾ dɛçˈant ; 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan , deːn zˈɑːən viːɾ ʃˈoːn . 
ɪm ʃlˈɔsə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈɛːfəltˌyːɾ . 
» duː hˈiːɾ ! « ˌiːrə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vˈɪç dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃrˈɛkən vˈɪç nˈɪçt fɔn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ mˈaxtə aɪn tsˈaɪçən tsʊm ʃvˈaɪɡən . 
» dˌaɪnə nˈɛːə bɾˈɪŋt miːɾ nˈɪmɜ ɡˈuːtəs . 
ɪç bəfˈɑːl dˈiːɾ , mɪt dˌaɪnəm fɛɾhˈastən ˈanɡəzˌɪçt miːɾ ˌaʊs deːm ˈaʊk tsuː blˈaɪbən ! « 
» ʊnt dɔx lˈiːst iːɾ mɪç rˈuːfən . « 
» vˌoː duː hˈɪnɡəhˌøːɾst . 
aʊf diː mˈaʊɜ , an diː tˈoːrə . 
ˈɪsts ɡəɡlˈykt ? 
« 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ˈʊnzˌeːlɪɡɜ , vˈas bədˈɔøtət daɪn kˈɔmən ? « 
» ɡəfˈɑːɾ . « 
» duː bɪst maɪn dˈiːnstman . « 
» aʊf aɪn jˈɑːɾ mɪt mˈan ʊnt rˈoːs ; 
mɪt zaɪn ʊnt vˈɪlən . 
dˈaɾf nˈɪçts tˈuːn , als vˈas iːɾ hˈaɪst , ʊnt vˈas ɪç tˈyː , das tˈuːt iːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈiːnst , deːn ɪç ɔøç jˌɛtst tˈyː , ɪst nˈɪçt bədˈʊŋən ɪm fɛɾtɾˈɑːɡə . 
iːɾ zˈaɪt fɛɾrˈatən diː bˈyɾɡɜhˌɛrən ˈʊmʃtˌɛltən lˈɛŋst ˈɔørə ʃrˈɪtə . 
deːn dɛçˈantən fˈɪŋən ziː , ɛɾ zˈɪtst ɪm rˈataʊs . 
das tˈoːɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ɪst fɛɾʃlˈɔsən ; 
ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə zˈɪtsən ɡəvˈapnətə . 
ˈɔørə knˈɛçtə ʃpˈɛɾtən ziː ɪn diː ʃtˈɛlə ; 
vˈeːɾ das mˈaʊl ˈaʊftˌuːt , deːm dɾˈoːən ziː deːn ʃˈɛːdəl ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
ˈɔøɜn mˈaɾʃalk ʃmˈɪsən ziː ɪn deːn kˈɛlɜ , diː tˈyːɾ tsˈuː , aɪn rˈiːɡəl fˈɔɾ . 
ˈiːtəm , iːɾ zˈaɪt ˈoːnə dˈiːnɜ ʊnt ˈoːnə frˈɔøndə , ʊnt vˈɛɾt ˈoːnə bˈoːtʃaft , zoː ɪç mɪç nˈɪçt d??çʃtˈɑːl . 
« 
» ɡəfˈaŋən ! « 
» zoː ʃˈaɪnts bˈaɪnɑːə . « 
» vˈeːɾ ɡˈɑːp ˌiːnən diː frˈɛçhaɪt ! « 
» frˈɑːkt diː bˈaɪɜʃən . 
man hˈœɾt ʃˌoːn ˌiːrə hˈaɾnɪʃə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə klˈɪrən . « 
» duː bˈyɾktəst mˈiːɾ « 
» vˈas aɪn vˈaɪp ˌʊntɜnˈɪmt , dɑː bˈyɾɡə ɪç nˈiː fyːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ . 
ˈɛs vˌɪɾt nˈiːmɑːls , vˈas ɛs zˌɔl , ɡɾˈɛːfɪn . 
ˈɔøɜ ɡəmˈɑːl dˈɑmɑːls ʃtˈaɾp tsuː frˈyː , ɪç mˌaɪnə ˈoːnə nˈɔt . 
ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊx ˈoːneːdəm ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˌaɪnən mˈaɾkɡɾɑːfən vɔltət iːɾ nˈuːn vˈas iːɾ dɑːfˈyːɾ hˈɑːpt , iːɾ vˈɪsts . 
ˈɪtst vɔltət iːɾ dˌiːzə ʃtˈat . 
hˈandəltət tsuː frˈyː , ʊnt rˈiːft mɪç tsuː ʃpˈɛːt . 
vˌoː zˌɔltə ɪç mˌaɪnə lˈɔøtə ɪn deːn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ˌaʊs deːn hˈaɪdən tsuːzˈaməntɾˌaɪbən ! 
diː mˈaʊɜn zɪnt hˈoːx , diː bˈyɾɡɜ fɔm kˈɔpf bɪs tsuːɾ tsˈeː ɪn ˈaɪzən . « 
» jˈoːzɛf marˈiːɑː ! 
vˈas ɪst das ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn am fˈɛnstɜ . 
an dɛɾ kvˈɛɾɡasə blˈɪtstə hˈɛlɜ vˈafənɡlˌants . 
ɛs vˈaɾt , vˈas dɛɾ ʃtˈ??m tsuː hˈøːrən ɛɾlˈaʊptə , ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ . 
» duː kˈɔmst nˈɪçt ʊm nˈɪçts , « fˈuːɾ ziː deːn hˈaʊptman ˈan . 
» ʃpɾˈɪç ʊnt hˈantlˌeː . 
deːn zˈɪçɜstən vˈeːk fˈyːrə mɪç fˈɔɾt . 
« 
» hˈiːɾ ɪst aɪn mˈantəl , ɪç kˈœntə ɔøç diː zˈaɪtɛntɾˌɛpə hɪnˈab bɪs an das pfˈœɾtlaɪn fˈyːrən . 
ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst frˈaɪlɪç dɛɾ vˈeːk . 
« 
» als flˈyçtɪɡə , als ˌaɪnə bˈɛtlərˌɪn fˌɔɾ ˈɛm kˈaɪzɜ ɛɾʃˈaɪnən ! « 
» bˈɛsɜ ɡəvˈiːs , zoː iːɾ iːm diː ʃtˈat ˌyːbɜlˈiːfɜt ! « 
» lˈøːzə dˌaɪnə tsˈʊŋə , hˈɪntɜ dˌaɪnən blˈɪkən lˈaʊɜt nɔx aɪn rˈatʃlɑːk . 
« 
» hˈœɾt diː tɾˈɔmpətən vˈɑːɾhaftˌɪç ɛs ˈantvɔɾtən ʃˌoːn diː tɾˈɔməln . 
diː tˈɔɾbalkən rˈasəln . 
« 
» ɡˈeːbənˌeːdaɪtə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ! « 
dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ ɡɾˈɪf ˌiːrən ˈɛɾməl : » flˈʊxt vˈɛːɾ ˌaʊx ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt . 
vˈɔlts vˈɑːɡən ? 
« zaɪn ɡəzˈɪçt ɡɾˈiːnstə fɔn hˈɛːslɪçɜ lˈʊst . 
» aɪn ɡˈuːt zˈɪçɜ hˈɔøflaɪn bˈɪɾkt zɪç ɪn deːn hˌɪntɜhˈɔøzɜn , ˈandɾə ʃtˈeːən dɾˈaʊsən . 
ˌaɪnɪɡə knˈɛçtə hˈiːɾ zɪnt hˈaɪmlɪç mˈaɪn . 
ɡˈɪlt ɛs , ɡɾˈɛːfɪn , ɪç vˈɑːktə ˈɛtvɑːs ; fɛɾʃtˈeːt mɪç vˈoːl . 
an kˈɔpf ʊnt kɾˈɑːɡən ɡˈeːt ɛs . 
fyːɾ mɪç vˈɑːkt ɪç ˈɛs . 
ʊm lˈoːn tˈuːt mˈɑns nˈɪçt . 
dˌiːzə zˈɪlbɜpfˌaɪfə ɡˈiːpt ˌaɪnən hˈɛlən tˈoːn , diːs lˈɪçt , ˈaʊfs dˈax ɡətɾˈɑːɡən , ˌaɪnən nɔx hˈɛlɜn ʃˈaɪn . 
ɛɾ rˈʊft mˌaɪnə lˈɔøtə . « 
» dˌaɪnən pɾˈaɪs ? « 
» diː ʃtˈat . « 
» diː ʃtˈat ? « 
» diː vɔlt iːɾ zˈɛlpst . 
ˈoːnə zˈɔɾɡə , viːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊns ʃˈoːn . 
diː mˈaʊɜn nˈaɪt ɪç ɔøç nˈɪçt . 
iːɾ mˈœkt diː knˈɔxən deːm kˈaɪzɜ ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɪç vɪl das flˈaɪʃ . 
« 
» blˈʊtlɛçtsəndɜ tˈiːɡɜ ! « 
» kˈaɪn flˈaɪʃ ˈoːnə blˈuːt . 
das nˈɛst ɪst rˈaɪç , ʊnt ɡɾˈɑːdə jˌɛtst fˈɔlɡəʃpˌaɪçɜt . 
vˈɛːɾs ˌaʊx nˈɪçt , diː fˈɛːtɜ dˌiːzɜ ˈɛdlən rˈatslɔøtə vˈɑreːns , diː mɪç dɔx vˈas ɡˈɪlt ɔøç das . 
vɔlt iːɾ ? 
ɪç bɪn dɛɾ mˈan . 
« 
» iːɾ blˈuːt kˈɔmt aʊf mˌaɪnə zˈeːlə . « 
» frˈaɪlɪç . 
aɪn dˈiːnstman tˈuːt nˈuːɾ , vˈas zaɪn hˈɛɾ bəfˈiːlt . 
« 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « 
» kˌœnt jˈɑː nˈaxhɜ ˈɔpfɜkɜtsən ˈantsˌyndən , fyːɾ diː bˈyɾɡɜzˌeːlən mˈɛsə lˈeːzən lˈasən . 
ˈɔørə hˈɛndə lˈasən zɪç nɔx vˈaɪs vˈaʃən . 
« 
» iːɾ hˈaɪlɪɡən ɪm hˈɪməl ! « 
» diː hˈøːreːns nˈɪçt vˈɔɾm ʃtˈ??m . 
vˌɛn diː flˈamən d??ç diː vˈɔlkən ʃlˈɑːɡən , das ziː ˈɛs zˈeːən , ˈɪsts ɡəʃˈeːən . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk deːn mˈantəl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ʊnt hˈiːlt diː pfˈaɪfə an diː lˈɪpən : 
» aʊf diːs tsˈaɪçən ʃpɾˈɛŋən mˌaɪnə frˈɔøndə diː tˈyːrən dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt kˈɛlɜ . 
hˌɑːbən viːɾ das hˈaʊs bəzˈɛtst , tsˈynt ɪç diː fˈakəl an fyːɾ diː ˈandɜn . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈaŋktə : » jˈɑː nˈaɪn . 
« 
dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ lˈiːs deːn mˈantəl fˈalən . 
» als ɔøç bəlˈiːpt . 
lˈuːdeːvˌɪç vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ˈɔøɜ blˈuːt fˈɔɾdɜn , als iːɾ zˌaɪnəs . 
mɪt ʃˈøːnən frˈaʊən nˈɪmt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ . 
« 
kɾˈampfhaft ɡɾˈɪf ziː ɪn diː lˈʊft , als vˈɔlə ziː iːn fˈɛsthˌaltən . 
» ʃtˈoːs ɪn daɪn hˈɔɾn ! fˈɔlaʊs ! 
ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç ! « 
ziː hˈœɾtə mɪt tsˈuːɡɛpɾˌɛstən ˈaʊɡən , diː ˈaɾmə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç ɡəʃtɾˈɛkt , ˌaɪnən lˈaŋən , ɡˈɛləndən tˈoːn . 
ɛɾ ʃnˈɪt iːɾ d??ç diː zˈeːlə , ɛɾ bˈeːptə d??ç ˌiːrə ɡlˈiːdɜ . 
ziː hˌatə vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑː dɔx nˈɪçts . 
diː tˈyːɾ ʃlˈuːk tsˈuː . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt . 
dɑː pˈuːlstə vˈiːdɜ das ɛɾʃtˈaɾtə blˈuːt , ziː ˈatmətə ˈaʊf ; 
ziː ʃtˈyɾtstə iːm nˈɑːx , ziː vɔltə aʊf diː ɡalˈeːriːən , ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ vɑːɾ tsˈuː . 
fɛɾɡˈeːbəns dɾˈyktə , ʃtˈiːs ziː diː tˈyːɾ blˈiːp fˈɛst . 
ziː hˌatə ɪm ʃrˈɛk fɛɾɡˈɛsən , das diː tˈyːɾ nɑːx ˈɪnən ˈaʊfɡˌɪŋ . 
ziː rˈiːf , ziː ʃrˈiː . 

vˈeːɾ hˈœɾtə ɪn deːm ʃtˈ??mɡeːˌɔøl , ɪn deːm vˈafənɡˌɛklɪɾ ; 
diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən , diː tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən . 
ɛs kɾˈaxtə aʊf deːm hˈoːfə , ɡəhˈɔøl , bɾˈylən , jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ , ʃmˈɛɾtsənslˌaʊtə . 
das hˈaʊs bˈeːptə ˌʊntɜ iːɾ , als hɑːbə dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ ɪn deːn lˈyftən zˈaʊstə , zɪç ɪn diː ˈʊntˌɛɾn rˈɔømə ɡəvˈɔɾfən ʊnt vˈyːlə ɪn deːn kˈɛlɜn ʊnt rˈytlə an deːn mˈaʊɜn , diː ɛs hˈiːltən . 
diː dˈiːlən tsˈɪtɜtən ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən , als vɔltən ziː zˈɪŋkən . 
ˌaʊx ziː fˈyːltə zɪç tsʊm zˈɪŋkən . 
» jˈeːzuː marˈiːɑː ! ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! « 
ziː ʃtˈyɾtstə ˈɑns fˈɛnstɜ . 
ziː rˈiːs ɛs ˈaʊf . 
dɑː vɑːɾ ɛs plˈœtslɪç viː aɪn mˈɛːɾçən . 
diː dˈʊŋklə ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ hˈɛlɜ vˌɔɾdən . 
tˈaʊzənt lˈɪçtɜ ʊnt lˈampən flˈɪmɜtən an deːn fˈɛnstɜn . 
kˈɔpf an kˈɔpf ˈʊntən , blˈɛçhaʊbən , hˈɛlmbyʃə , pˈiːkən , ʃˈɪldə . 
dɛɾ lˈɛɾm , diː tˈaʊzəndə fɔn ʃtˈɪmən ˌyːbɜʃrˈiːən deːn ʃtˈ??m . 
ziː lˈœʃtə diː kˈɛɾtsən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaʊs , das nˈiːmant ziː fɔn ˈʊntən zˈeːə . 
ziː lˈeːntə ɛɾʃˈœpft aʊf deːn tˈɪʃ , ziː zˈaŋk ɪn deːn zˈɛsəl . 
diː ʃtˈ??mɡlɔkən dɾˈøːntən d??ç diː vˈystə nˈaxt . 
ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , als mˈystən ziː diː mˈaʊɜn ʃpɾˈɛŋən . 
» ʊnt duː hˈiːɾ alˈaɪn hˈylfloːs ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt fɛɾɡˈɛsən duː diː ˈ??zax fɔn ˈaləm duː diː lˈɛnkərˌɪn dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrən tˈɑːt ! « 
zoː rˈaʊntə iːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈuː . 
dan rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə : » mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! 
ʊm dɪç das ˈaləs ! 
mˈʊtɜ fɛɾlˈɑːs nˈɪçt dˌaɪnə tˈɔxtɜ ! « 
kˈaɪnəs mˈɛnʃən 
ʃtˈɪmə dɾˈaŋ d??ç das ɡətˈøːzə . 
ɛs vɑːrən diː ɡˈaɪstɜ ɪn ˌiːrəm bˈʊsən . 
ˌɑːbɜ ˈandərə ʃtˈɪmən ʃpɾˈɑːxən nˈuːn ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə . 
ɛs rˈeːktə ʊnt bəvˈeːktə zɪç , als vˈɔlə das dˈax zɪç hˈeːbən , ɛs zˈaʊstə , vˈoːktə ʊnt knˈɪstɜtə , ʊnt dɛɾ mˈœɾtəl bɾˈœkəltə fɔn dɛɾ dˈɛkə . 
vˈiːdɜ vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs . 
diː lˈɪçtɜ , diː fˈoːɾhˌɪn ɪn diː ʃtɾˈɑːsə ʃˈiːnən , vɑːrən mˈat ɡˌeːɡən deːn rˈɔtən ɡlˈʊtʃaɪn , dɛɾ diː ɡˈiːbəl ʊnt dˈɛçɜ ˈanlˌɔøçtətə . 
mˈɔɾdɡeːˌɔøl , klˈɪrəndə lˈantsən , zˈaʊzəndə ʃvˈeːɾtɜ . 
ɡəfˈɛçt ʊnt mˌɛtsəlˈaɪ . 
» nˈiːdɜ mɪt deːn rˈɔøbɜn ! « » ʃlˈɑːkt diː mˈɔɾdbɾɛnɜ nˈiːdɜ ! « 
 » hˈoːx bˈaɪɜn ! « » hˈoːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ! « 
diː ʃtˈat bɾˈantə . 
diː flˈamən , diː ˌaʊs deːn ʃˈɪlfdɛçɜn mˈɛçtɪç pɾˈasəlnt diː vˈɔlkən rˈœtətən , vˈaɾfən aɪn ɡɾˈɛːslɪç lˈɪçt aʊf deːn kˈampf . 
ˌaɪnə hˈoːə rˈɪtɜɡəʃtˌalt , ɪn blˈaŋkəm hˈaɾnɪʃ , ʃpɾˈɛŋtə , das ʃvˈeːɾt ˈyːbɜm hˈaʊptə , d??ç diː ɡˈasən . 
flˈʊxt fˌɔɾ ˈiːm , zˈiːk vɑːɾ hˈɪntɜ ˈiːm . 
fˌɔɾ dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən , ˈeːɜnən mˈaʊɜ zˌaɪnɜ rˈaɪtɜ hˈiːltən diː fˈaɪndə nˈɪçt ʃtˈɪç . 
vˈɔɾm rˈataʊs hˈiːlt dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə mɪt fˈɛlthɜnblˌɪk das vˈystə ʃlˈaxtfɛlt : 
» zˈaɪ miːɾ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç , vˌoː ɪst ˈɔøɜ fˈaɪnt ? « rˈiːf ɛɾ diː rˈatshɛrən ˈan , diː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈandən , » zoː ɛɾ nˈɪçt ɪn ˈɔøɜn hˈɔøzɜn ʃtˈɛkt . 
fɔn deːn rˈɔsən diː rˈaɪzɪɡən ! 
ˈapɡəzˌɛsən iːɾ hˈɛrən ! 
bətkˈiːn ˈɔstən rˈɛçts ! 
frˈiːdɾɪç , duː lˈɪŋks ! 
iːɾ dˈɔɾt ! 
hˈiːɾ mˈysən diː bˈyɾɡɜ diː rˈɪtɜ fˈyːrən ! « 
ʊnt ɪn ʃtˈ??meːzˌaɪl kˌɑːmən ziː dɛs fˈɛlthɜn bəfˈeːl nˈɑːx , rˈaɪzɪɡə ʊnt rˈɪtɜ ʊnt vˈɑzalən fɛɾtˈaɪltən zɪç ɪn diː ɡˈasən , ʊnt ʃtˈyɾmtən ɪn diː hˈøːfə ʊnt hˈɔøzɜ . 
ˌɑːbɜ diː flˈamən bəlˈɔøçtətən aɪn nˈɔøəs ʃˈaʊʃpiːl . 
viː vˌɛn ˌaɪnə fˈɔøɜsbɾˌʊnst fɔm ˈeːɾstən ˈanɡɾˌɪf bəvˈɛltɪçt ʃˈaɪnt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə lˈoːdɜt ziː hˈɛftɪɡɜ ˈaʊf , ʊnt diː flˈamən ʃlˈɑːɡən , dɛɾ ˈaɪtlən ˈaɾbaɪt ʃpˈɔtənt , mɪt mˈaxt ɡˈeːn hˈɪməl . 
fˈaɪndə ˈaʊfs nˈɔøə ! fˈaɪndə ˌyːbɜˈal . 
aʊf ˌiːrən rˈɔsən ʃpɾˈɛŋtən ziː dˈ??çs ɡətˈyməl . 
» hˈiːɾ ɪst bɾˈandənbˌ??k ! 
hˈiːɾ ɪst ˈanhˌalt ! 
tsuː ˈʊns , bˈyɾɡɜ ! « fɛɾvˈɪrʊŋ . 
tsˈaʊdɜn . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈiːs ˈalə tɾˈɔməln rˈyːrən , diː bˈyɾɡɜ vˈiːdɜ tsuː zˈaməln , diː aʊf deːn dˈɛçɜn lˈœʃtən ʊnt ɪn deːn hˈɔøzɜn mɪt ˌiːrən fɛɾdˈɛɾbɜn kˈɛmpftən . 
» hˈiːɾ bɾˈandənbˌ??k ! 
tˈoːt deːn frˈɛmdən ! « rˈiːf ˌaɪnə kɾˈaftfɔlə ʃtˈɪmə , ʊnt hˈaɪnrɪç , fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃpɾˈʊŋən , flˈoːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , diː rˈatmanən tsuːrˈykʃtˌoːsənt . 
diː fˈɑːnə fɔn ˈanhˌalt vˈeːtə ɪm flˈamənʃˌaɪn aʊf deːm zˈœlɜ . 
» aɪn ʃˈ??kə , vˈeːɾ ziː ˈanrˌyːɾt ! « 
ʊnt ɛɾ zˈɑːs vˈiːdɜ tsuː rˈoːs ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾmtə zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈɑːx , dɛɾ diː ɡˈasən rˈɔømtə . 
» diː fˈyːɾstən fɔn ˈanhˌalt « , lˈiːf ɛs d??ç diː bˈyɾɡɜ , » zɪnt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən . 
viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən . 
ˌiːrə fˈœlkɜ zɪnt tsˈɑːloːs ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaɪɜ , als ɛɾ ˈɛs fɛɾnˈɑːm , ʃvˈaŋ zaɪn ʃlˈaxtʃveːɾt ɪn deːn lˈyftən : 
» zoː ɡˈɔt dˈaŋk , iːɾ hˈɛrən ! 
mɪt rˈɪtɜn ˈɪsts bˈɛsɜ kˈɛmpfən , als mɪt ɡəzˈɪndəl . « 
dɑː ˈeːɾst bɾˈax aɪn kˈampf lˈoːs . 
pfˈaɪlreːɡən fɔn deːn dˈɛçɜn ; 
fˈʊŋkən ʊnt ˈaʃə fˈiːlən aʊf diː kˈœpfə ʊnt zˈɛtɪçtən das rˈaʊxəndə blˈuːt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt tsuːrˈyk vˈoːktə das ɡətˈyməl , lˈaŋə ˈʊnɛntʃˌiːdən . 
ɛs vɑːrən ɡˈuːtə lˈɔøtə hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən . 
» diː fˈɑːnə fɔn ˈanhˌalt ! « ʃrˈiː dɛɾ bˈaɪɜ , dɛɾ ziː flˈakɜn zˈɑː ˌyːbɜ deːm rˈataʊs . 
» maɪn frˈɔønt , vˈeːɾ miːɾ diː bɾˈɪŋt ! « 
diː rˈɪtɜ ʊm iːn vˈɛtstən diː tsˈɛːnə ʊnt zˈɛtstən diː ʃpˈoːrən ɪn diː kˈɔøçəndən tˈiːrə . 
diː pfˈaɪlə ʊnt ʃtˈaɪnə , zoː diː ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , diː dˈɔɾt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːrən , aʊf ziː ʃlˈɔødɜtən , tˈɑːtən ˌiːrən ɡˈuːtən ʃtˈɑːlrystˌʊŋən vˈeːnɪç . 
diː ɡlˈɔkən ʃtˈyɾmtən , diː hˈœɾnɜ ʃmˈɛtɜtən , ˈʊmzˌɔnst . 
ziː rˈiːfən kˈaɪnə nˈɔøən fˈœlkɜ fyːɾ diː bədɾˈɛŋtən ; 
ziː vɑːrən fɛɾʃtˈɛkt ʊnt ɡəhˈɔɾçtən nˈɪçt ˌaɪnəm fˈyːrɜ . 
dɑː mˈaxtə zɪç mɪt blˈuːtəndɜ ʃtˈɪɾn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , diː fˈɑːnə fɔn ˈanhˌalt ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə ʃvˈɪŋənt , plˈats d??ç das ɡətˈyməl tsʊm ˈanfˌyːrɜ : » hˈiːɾ ɪst diː fˈɑːnə , hˈoːɜ hˈɛɾ ! 
viːɾ zɪnt dˌaɪnə frˈɔøndə . 
« 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː ʊnt ʃvˈɛŋktə ziː ɪn diː lˈyftə : » das zˌɔl diːɾ ɡəlˈoːnt zaɪn , tɾˈɔøɜ mˈan . 
ɡˈɔt ʊnt das rˈɛçt fyːɾ bˈaɪɜn . 
« 
» ˌɑːbɜ diː hˈɛksə , vˌoː ɪst ziː ! « rˈiːf nˈɪklɑːs kˈœkeːrˌɪts . 
» vˌoː ɪst ziː . « 
» diː hˈɛɾbɛɾɡə bɾˈɛnt ! 
ziː bɾˈɛnt ! « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dɑːfˈyːɾ ! 
das vˈɛːrə tsuː ˈaɾk , das ˌaɪnə frˈaʊ fɛɾbɾˈɛnt ! « rˈiːf dɛɾ ˈanfˌyːrɜ . 
» iːɾ hˈɛrən bədˈɛŋkt , das iːɾ rˈɪtɜ zˈaɪt . « 
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
tɾˈɔøənbɾˌiːtsən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː ɪntsvˈɪʃən ˈaləs ʊnt zˈɑː nˈɪçts . 
ziː lˈeːntə , als ˌaɪnə ʃtˈarə bˈɪldzɔølə , am fˈɛnstɜ . 
ʃlˈaxt ʊnt ɡəmˈɛtsəl vˈoːktə an iːɾ foːrˈyːbɜ ; 
tˈɔtə zˈɑːsən tsuː rˈoːs ʊnt ʃtɾˈɪtən mɪt deːn leːbˈɛndɪɡən . 
ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ rˈasəltə aɪn ɡərˈɪpə , mɪt klˈafəndən vˈʊndən ɪm nˈakən , foːrˈyːbɜ . 
das ʃvˈaɾtsə rˈoːs bˈɔømtə zɪç ; 
tsuː iːɾ blˈɪktə das hˈoːlə ˈaʊɡə ˈaʊf , tsuː iːɾ ʃtɾˈɛktə dɛɾ rˈaɪtɜ dɾˈɔøənt deːn ˈaɾm ɛmpˈoːɾ : 
» das ɪst daɪn vˈɛɾk ! « ɡˈɛːntə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn nˈɔɾthaɪm . 
iːɾ hˈɛɾts blˈiːp kˈalt , iːɾ blˈɪk ʃtˈaɾ . 
aɪn hˈoːɜ rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtə foːrˈyːbɜ ; 
dɛɾ hˈɛlmst??ts bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt . 
nˈuːɾ diː fˈyɾstlɪçə ɡəʃtˈalt , deːn ˈaʊfɡərˌɪçtən lˈaɪp , diː blˈaʊən ʊnt vˈaɪsən fˈeːdɜn , vˈalənt fɔm hˈɛlmkam , zˈɑː diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ziː zˈɑː , viː ɛɾ ɪm zˈatəl zɪç hˈoːp , diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs lˈɔøçtətə ɪn deːn flˈamən dɑː vˈɑɾs , als vˌɛn das ʃvˈeːɾt bɪs tˈiːf ˈiːns hˈɛɾts iːɾ dɾˈaŋ . 
nˈaɪn , das vˈɛːrə ˌaɪnə tˈoːdɛsvˌʊndə , aɪn ʃmˈɛɾts vˈɑɾs , als vˌɛn tˈaʊzənt nˈɑdəln hɪnˈaɪn bˈoːɾtən . 
ziː vɔltə ʃrˈaɪən , diː ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛkən , tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs zɪç ʃtˈyɾtsən . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ rˈyːrən . 
hˈɔøt nˈɛnən ziː ˈɛs ˌaɪnən ʃtˈaɾkɾampf . 
ziː lˈeːptə ʊnt lˈeːptə nˈɪçt . 
aɪn fˈɔøɜ bɾˈantə ʊnt kˈɔxtə ɪn ˌiːrəm ˈaɪskaltən kˈœɾpɜ ; 
dɛɾ ʃvˈaɪs bɾˈax fˌɔɾ ʊnt lˈɛktə ˌiːrə mˈaɾmɔɾstˌɪɾn . 
ˌɑːbɜ ɡlˈyːənt ʊnt ɡlˈyːəndɜ hˈaʊxtə diː lˈʊft ʊnt tɾˈɔknətə das nˈɑːs . 
dɑː bɾˈax ɛs , ɛs mˈʊstə bɾˈɛçən . 
aɪn zˈaʊzən ʊnt tsˈɪʃən ʊnt kɾˈaxən . 
dɛɾ mˈœɾtəl dɛɾ dˈɛkə lˈœstə zɪç , ɛs rˈɛɡnətə , rˈaʊʃtə , hˈɑɡəltə ʊm ziː , lˈɪçtə ɡlˈʊt ˌyːbɜ iːɾ . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ vɑːɾ ɡəlˈœst , ziː ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt vɑːɾ frˈaɪ . 
» maɪn kˈɪnt ! 
marˈiːɑː ! maɪn kˈɪnt ! « 
ziː ʃtˈyɾtstə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
fɔn zˈɛlbɜ ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
diː kɾˈaxəndən dˈaxbalkən ˈœfnətən ˈalə tˈyːrən , ˈalə fˈuːɡən ʃpɾˈaŋən , ʊm das fɛɾdˈɛɾbən zˈeːən tsuː lˈasən , das ˌyːbɜ das hˈɑːns ˈaɪnbɾˌax . 
ziː zˈɑː nˈɪçts fɔn dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ , ziː ˈaxtətə nˈɪçt , viː diː flˈamən ʃˌoːn an deːn pfˈaɪlɜn dɛɾ ɡˌaleːrˈiː lˈɛktən . 
ziː zˈɑː nˈɪçt , viː ziː zɪç tsvˈɪʃən deːn bɾˈɛnəndən ʃpˈaɪçɜn mɪt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ʃlˈuːɡən , viː ˌyːbɜ diː nˈiːdɜɡˌeːrɪsənən tsˈɔønə ʊnt ʃtˈɛlə , d??ç diː tsɛɾtɾˈymɜtən vˈɑːɡən pˈɪkəlhˌaʊbən ʊnt ʃˈɪldə bɾˈaxən . 
ziː ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː ˌiːrə frˈaʊən vˈoːntən , ˌiːrɜ tˈɔxtɜ kˈamɜ tsˈuː . 
diː ɡˌaleːrˈiː ʃvˈaŋktə ˌʊntɜ ˌiːrən tɾˈɪtən . 
iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk frˈaɪɜ . 
dɑː lˈɛktən nˈɔx nˈɪçt diː flˈamən ; 
diː tɾˈɛpə , diː fɔn dɛɾ ɡˌaleːrˈiː dˈɔɾt tsʊm hˈoːfə fˈyːɾtə , vɑːɾ nɔx fˈɛst . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm aʊf hˈalbəm vˈeːɡə blˈiːp ziː ʃtˈeːən . 
iːɾ ˈaʊɡə tɾˈɑːf aʊf ˈɛtvɑːs , das ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
diː tɾˈɛpə dˈɔɾt hɪnˈaʊf ʃtˈyɾmtən bəvˈafnətə . 
aɪn rˈɪtɜ fˈoːɾˌaʊf . 
viː mˈuːs dɛɾ fˈaɪnt ˈaʊszˌeːən , fˌɔɾ deːm ˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾʃrˈɪkt , ʊnt iːɾ fˈuːs blˈaɪpt rˈeːɡʊŋslˌoːs , ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊs deːn flˈamən rˈɛtən vɪl ! 
» miːɾ nˈɑːx ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ . 
ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈeːɜnən fˈʊstɾɪtə dɾˈøːntə diː ʃtˈiːɡə . 
dɛɾ fˈʊŋkənrˌeːɡən ʃpɾˈyːtə ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈaɾnɪʃ . 
ɛs vɑːɾ iːm tsuː hˈaɪs ; 
ɛɾ ʃlˈuːk das vˈiːziːɾ tsuːrˈyk . 
» miːɾ nˈɑːx ! 
dˈɔɾt zɪnt diː frˈaʊən ! « 
vˈaɪtɜ hˈœɾtə ziː nˈɪçts , vˈaɪtɜ zˈɑː ziː nˈɪçts . 
ziː hˌatə das ˌaɪnə ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən , vˈas ziː nˈɪçt zˈeːən mˈɔxtə , zˌaɪnə ˈaʊɡən hˌatən ʃtˈaɾ , tsvˈaɪfəlhˌaft aʊf diː frˈaʊ ɡəblˈɪkt . 
diː knˈiːə zˈaŋkən iːɾ . 
ziː vɔltə zɪç am ɡəlˈɛndɜ hˈaltən , diː hˈɛndə ɡlˈɪtən kɾˈaftloːs ˈaʊs . 
hˈylfraɪçə ˈaɾmə fˈastən ziː ˈaʊf , ʊnt tɾˈuːɡən diː bəzˈɪnʊŋslˌoːzə d??ç flˈamən ʊnt ɡəmˈɛtsəl hɪnˈap . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ nɔx dɛɾ kˈampf ʊm ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈyktsuːk , deːn diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən fˈɔxtən . 
ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ hˈiːbən ˌiːnən bˈɑːn , bɪs vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn ˈanhˌalt das tˈoːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
ˌiːrɜ vɑːrən vˈeːnɪɡɜ diː ˈaʊsrˌaɪtən vɔltən , als diː ˈaɪnrˌɪtən . 
fˈiːlə jˈɑːktən nɔx d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , fˈiːlə kˈɛmpftən ɪn deːn hˈɔøzɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt vˈɪʃtə deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , dɛɾ iːm diː ˈaʊɡən tɾˈyːptə ʊnt ʃˈaʊtə tsuːrˈyk : » vˈɑːɡən viːɾ ˈɛs , hˈaɪnrɪç ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ! 
ɛs blˈiːbən ɡˈuːtə lˈɔøtə dɾˈɪnən ! 
« 
» vˈɑːkt ɛs ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə viː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə . 
vˈeːɾ hˌɛtə dɛɾ nˈɪçt ɡəhˈɔɾçt , zoː ɛɾ dɛɾ frˈaʊ ɪn dɛs ˈankstˌɛɾfyltə ˈantlˌɪts ʃˈaʊtə , diː deːn nˈɑːmən ˌiːrəs kˈɪndəs ɪn diː lˈyftə ʃrˈiː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈaxt ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
viː mˈɑːk aɪn ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ vˈiːdɜʃtˌeːən deːm ʃmˈɛɾts ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃtˈiːs ˈiːns hˈɪftɔɾn . 
» ɡənˈɑːdə miːɾ ɡˈɔt , ɪç bɾˈɪŋ ɔøç das frˈɔølaɪn , ˌoːdɜ kˈeːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ « , rˈiːf ɛɾ . 
» hˈaɪnrɪç , bəvˈaxə duː das tˈoːɾ ! 
zˈankt ɡˈyɾɡən mɪt ˈʊns . 
« 
ˌiːrɜ vɑːrən ɡənˈuːk , diː das tˈoːɾ bəvˈaxtən , diː vˈʊndən ʊnt mˈyːdən ʊnt diː zˈɔndɜ rˈɔsə vɑːrən . 
das dˈaxtə hˈaɪnrɪç , ʊnt bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən . 
tsuːʃˈaʊən dɛɾ ˈaŋst ˌaɪnɜ frˈaʊ ɪst ʃlˈɛçtə lˈʊst . 
aʊf ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛɾ tˈɔɾvaɾtə ʃtˈant ziː ʊnt rˈiːs deːn ˈaɪzənrˌɪŋ , dɾˈɑːn ziː zɪç hˈiːlt , fˈast ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ . 
iːɾ ˈaʊɡə hˈɪŋ , viː fˈɛstɡətsˌaʊbɜt , an deːn fˈeːdɜbˌyʃən ; 
dɑː ˈatmətə ziː ˈaʊf , dɑː vˈɪŋktə ziː , als vˈɔlə ziː vˈaɾnən , ˌiːnən diː vˈeːɡə tsˈaɪɡən . 
jˌɛtst kˌɑːm aɪn lˈʊfttsˌuːk , ˌaɪnə ʃvˈyːlə ʊnt ˌaɪnə kˈɛltə tsˈuːɡlaɪç , aɪn dɾˈʊk dɛɾ lˈʊft , ʊnt diː rˈɔtə lˈoːə ʃlˈuːk hˈɪməlhˌoːx ; 
dan aɪn kɾˈaxən , ˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , diː pfˈeːɾdə ʃˈɔøtən , diː kɾˈiːɡɜ fˈuːrən an aɪnˈandɜ . 
diː ɡɾˈoːsə hˈɛɾbɛɾɡə , dˌeːrən ɡˈiːbəlbˌalkən nɔx ˈɪmɜ als vˈɑːɾtsaɪçən ɪn deːn fˈɔøɜrˌɔtən hˈɪməl ɡəʃtˈandən , ʃtˈyɾtstə tsuːzˈamən . 
» ˈɛdlə frˈaʊ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾʃalk , » tsˈɑːɡət nˈɪçt , ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn ɪst zˈɪçɜlˌɪç ɡərˈɛtət . « 
ʊnt ɛɾ tsˈɪtɜtə mˈeːɾ , dɑː ɛɾ rˈeːdətə , als diː frˈaʊ , dɛɾ ɛɾ tsʊm tɾˈoːst rˈeːdən vɔltə . 
ziː hˈœɾtə iːn nˈɪçt . 
ziː ʃˈaʊtə ʊmhˈɛɾ , ʊnt iːɾ blˈɪk fˈiːl aʊf hˈaɪnrɪç : 
» aɪn kɾˈiːɡɜ duː ! « 
» ɔøç tsuː bəʃˈɪɾmən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn . 
» dˈɔɾt ɪst daɪn plˈats ! « rˈiːf ziː . 
» daɪn fˈyːɾst zˈɪŋkt , vˈas tˈʊst duː ˌʊntɜ vˈaɪbɜn ? « 
das vɑːɾ ɡənˈuːk fyːɾ hˈaɪnrɪç . 
ɛɾ blˈiːp nˈɪçt ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn . 
ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə ɡəfˈɛçt . 
ˌɑːbɜ als aɪn bɾˈant , dɛɾ ɪm ɛɾlˈœʃən ɪst , ɛɾ hat ˈaləs ˈaʊfɡətsˌeːɾt , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊflˌoːdɜt , ɛs vɑːɾ fˈ??çtbɑːɾ . 
diː bˈɛstən vɑːrən dɑː ˌan1aɪnˈandɜ . 
hˈɛlm an hˈɛlm , fˈaʊst an fˈaʊst . 
diː klˈɪŋə zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs vɑːɾ iːm ɡəʃpɾˈʊŋən , hˈaɪnrɪç ʃlˈɔødɜtə das ɡəfˈɛːs ɪn diː fˈaɪndə ʊnt ɡɾˈɪf ˌaɪnə lˈantsə mɪt deːm fˈɛːnlaɪn fɔn ˈanhˌalt : » hˈiː bɾˈandənbˌ??k ! « 
dɾˈyːbən rˈiːf ɛs : 
» hˈiː bˈaɪɜn ! « 
» hˈiː ˌaʊx bɾˈandənbˌ??k ! « rˈiːf ˌaɪnɜ aʊf dɛɾ bˈaɪɜn zˈaɪtə . 
dɛɾ ʃvˈaŋ zɪç ˈʊntˌɛɾm tˈɔɾveːk dɛɾ hˈɛɾbɛɾk ˈaʊfs rˈoːs , das iːm zˌaɪnə dˈiːnɜ hˈiːltən . 
das vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ als mˈaɾkɡɾɑːf lˈʊdvɪç , dɛɾ bˈaɪɜ zˈɛlpst . 
dɛɾ ʃˈaʊtə zɪç tsˈɔɾnɪç ˈʊm , vˈas hˈiːɾ nɔx tsuː tˈuːn zˈaɪ , ɛɾ mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə ˈapɡətˌɑːn . 
nˈuːn ʃtˈant das hˈaʊs , vˈas diː hˈɛɾbɛɾɡ fɔn bɾˈiːtsən ɡəvˈeːzən , vˈoːl ɪn flˈamən , ʊnt dɛɾ dˈaxʃtuːl vɑːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst , ˌɑːbɜ dɛɾ hˌatə ʃˈiːɾ das fˈɔøɜ ɛɾdɾˈykt . 
ˈʊntˌɛɾm tˈɔɾveːk vɑːɾ ɛs hˈaɪs , ˌɑːbɜ tsuːɾ tsˈaɪt nɔx zˈɪçɜ , das ɡəvˈœlbə ʃˈytstə diː dɑːrˈʊntɜ ʃtˈandən . 
ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn frˈɔølaɪn , hˈalp aɪn kˈɪnt nɔx . 
ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊ ʃˈytsə jˈeːdəs mˈɛɡdlaɪn fˌɔɾ zˈɔlçɜ lˈɑːɡə . 
ˈoːnə ˌiːrən ʃˈʊts ˈɪsts ʊm das kˈɪnt ɡətˈɑːn . 
baɪm t??nˈiːɾ zˌɔl aɪn ɡˈuːt ɡəbˈoːrən frˈɔølaɪn nˈɪçt mɪt deːn ˈaʊɡən blˈɪŋkən , vˌɛn diː lˈantsən kɾˈaxən , ˌaʊx zoː dɛɾ ʃtˈoːs ˌiːrən lˈiːbstən ˌaʊs deːm zˈatəl vˈɪɾft . 
ˌɑːbɜ das ɪst kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ ˈɛdlə frˈaʊən , vˈas ziː hˈiːɾ zˈɑː . 
» baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən rˈɪtɜn ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , als ɛɾ zˈɑː , viː hˈaɪnrɪç iːm zˌaɪnə bˈɛstən nˈiːdɜstˌax , » vˈeːɾ ɪst dɛɾ ɡˈoːliːˌat ? 
ɛɾ ʃtˈɪçt als zˈankt ɡˈyɾk . « 
dɑː fˈyːɾtən ziː nˈiːkoːlˌaʊs kˈœkeːrˌɪts an iːm foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ hˈɪŋ nˈuːɾ ɪm zˈatəl , blˈɑːs , ʊnt dɛɾ hˈɛlm vɑːɾ iːm ˈapɡəʃtˌoːsən . 
diː bˈakən ˈaʊfɡərˌɪsən fɔm mˈʊnt bɪs tsʊm ˈoːɾ . 
» 
nˈuːn , zoː miːɾ ɡˈɔt , duː zˈɔlsts ɛntɡˈɛltən ! « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , als diː zˌaɪnən vˈɪçən , ʊnt ziː hˌatən iːn zˈɛlpst ʃˌoːn tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt . 
an aɪnˈandɜ rˈantən ziː , als hˌɛtən bˈaɪdə zɪç ˈaʊsɛɾzˌeːən . 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk , zoː ɪm frˈiːdən , als ɪm kɾˈiːk , ɛs fˈyːɾt diː tsuːzˈamən , diː an aɪnˈandɜ zˌɔlən . 
ʊnt aɪn fˈyːɾst ɪst ɪn dɛɾ ʃlˈaxt als aɪn ɡərˈɪŋɜ mˈan , ʊnt kˈaɪn ʃtɑːlhˈaɾnɪʃ vˈaɾt zoː ɡəʃmˈiːdət , das nˈɪçt ˌaɪnə lˈantsə ɪn diː fˈuːɡə dɾˈɪŋt . 
aɪn ʃtˈoːs kɾˈaxtə ɡˌeːɡən deːn pˈantsɜ dɛs bˌaɪɛɾnhɜtsˈoːks , das diː lˈantsə bɾˈax . 
das rˈoːs bˈɔømtə zɪç ʊnt dɛɾ fˈyːɾst vˈaŋktə . 
ɛntfˈiːl iːm diː vˈafə . 
ɛɾ vˈɛːrə tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən , hˌɛtən iːn diː ɡətɾˈɔøən nˈɪçt ɡəhˈaltən . 
dɛɾ bˈaɪɜn vˈʊt bɾˈax fˈ??çtbɑːɾ ˈaʊs , ˌɑːbɜ dɑː vˈɑɾs tsuː ʃpˈɛːt . 
dɛn ziː hˌatən fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , das ziː deːn ɡətɾˈɔfənən ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə ʃˈaftən . 
vɑːrən nˈɪçt fˈynf miːnˈuːtən ˈʊm , dɑː zˈɑː man vˈɔɾm tˈoːrə aɪn ʃˈaʊʃpiːl , bəʃrˈaɪbən lˈɛst zˈɪçs nˈɪçt , ʊnt viː pˈasts , mˈœçtə ˌaɪnɜ frˈɑːɡən , tsuː blˈuːt , lˈaɪçən , bɾˈant ? 
ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː zˈɑːə nˈɪçts , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts , dɛn ziː hˈiːlt iːɾ kˈɪnt ɪn deːn ˈaɾmən , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃlˈaŋ ziː diː ˈaɾmə dɑːrˈʊm , ʊnt hˈɛɾtstə ɛs , ʊnt frˈɑːktə ɛs ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt , vˈas ɛs ˈantvɔɾtətə , ʊnt nˈɪçt , vˈas diː ˈandɜn ʃpɾˈɑːxən : das zˈaɪ kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt das ziː ˈaɪlən mˈysə . 
nˈuːn hˈoːp man diː ˈɛdlən frˈaʊən aʊf rˈɔsə , ʊnt hˈaɪnrɪç hˈiːlt dɛɾ , diː ɛɾ ɡərˈɛtət , deːn bˈyːɡəl ; ʊnt an zˌaɪnɜ hˈant ʃtˈiːk ziː hɪnˈaʊf . 
dan als aɪn ʃˈatsmaɪstɜ , dɛɾ deːn ʃˈats , deːn iːm fɛɾtɾˈaʊtən , hˈyːtən mˈuːs , fˈyːɾtə ɛɾ bˈaɪdə frˈaʊən am bˈyːɡəl dˈ??çs tˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
zaɪn ˈaɪɡən pfˈeːɾt mˈʊstə aɪn ˈandərɜ am tsˈaʊn nˈeːmən . 
ʊnt als ˈalə hɪnˈaʊs vɑːrən , ʃlˈoːs ɛɾ mɪt deːm lˈɛtstən diː tˈɔɾflyːɡəl fɔn ˈaʊsən , ʊnt dˈɛɾvaɪl ziː ˌaɪnə bˈalkənstˌaŋə dɑːrˈan ʃtˈiːsən , hˈɛmɜtən ˈandərə an dɛɾ bɾˈykə ʊnt rˈɪsən bˈoːlən lˈoːs ʊnt ʃlˈuːɡən lˈœçɜ , das diː rˈɔsə ˈaɪnbɾˌɛçən , zoː dɛɾ fˈaɪnt ˌiːnən nˈaxʃtyɾtstə . 
dɑː ˈeːɾst , als diː bˈaɪɜn das tˈoːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌiːsən , ʃvˈaŋ ɛɾ , dɛɾ ˈalɜlˌɛtstə , zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt . 
ˈeːtlɪçə bˈɔltsən zˈaʊstən iːm nˈɑːx , ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɪft kˈaɪnɜ , dɛɾ ɪn diː nˈaxt ʃˈiːst . 
am zˈaʊm dɛs vˈaldəs hˈiːltən ziː ʊnt ʃˈaʊtən tsuːrˈyk . 
das vɑːɾ vˈoːl aɪn tɾˈaʊrɪç ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ ˈalə . 
rˈɔt vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl , ʊnt ˌaʊs deːn dˈɪkən mˈaʊɜn ʊnt hˈɪntɜ deːn dˈɪkən tˈyɾmən bɾˈaxən nɔx diː flˈamən fˈɔɾ . 
diː dɾˈɪnən hˌatən tsuː tˈuːn , das ziː ˌiːrɜ mˈaɪstɜ vˌ??dən , ʊnt diː rˈaʊxvɔlkən dˈɛktən deːn hˈɪməl , ʊnt dɛɾ kvˈalm ʃˈɔøçtə diː vˈøːɡəl ˌaʊs deːn vˈɛldɜn , ʊnt vˈeːɾ zɪç ʃˈytəltə , dɛɾ ʃtˈiːptə ˈaʃə fɔn zɪç . 
dɑːrˈan dˈaxtə kˈaɪnɜ . 
ziː vɑːrən tɾˈaʊrɪç ʊnt ɛɾɡɾˈɪmtən , dɑː ziː zɪç ˈanʃˌaʊtən , ʊnt zˈɑːən , viː ˌiːrɜ zoː vˈeːnɪç vɑːrən . 
dɑː rˈiːfən ziː aɪnˈandɜ baɪ nˈɑːmən , ˌɑːbɜ diː ˌaɪnən vɑːrən ʃˌoːn ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , diː ˈandərən blˈiːbən tsuːrˈyk , ʊm ˌiːrə frˈɔøndə tsuː zˈuːxən , ˌoːdɜ ˌaɪnən vˈʊndən , ˌoːdɜ aɪn bˈɔøtɛʃtˌyk mˈɪttsuːʃlˌɛpən . 
diː ˈanfˌyːrɜ ˌɑːbɜ tɾˈiːbən , das ziː rˈɪtən , ˈeːə das dɛɾ tˈɑːk ziː hˈiːɾ fˈɛndə . 
ʊnt vɑːɾ dɾˈɪnən mˈeːɾ tɾˈoːst ! 
dɑː ʃtˈant aɪn dɾˈɪtəl dɛɾ hˈɔøzɜ ɪn flˈamən . 
ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə nɔx , das dɛɾ ʃtˈ??m zɪç ɡəlˈeːkt , zˈɔnst vˈɛːrə ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl vˈeːnɪç ˌyːbɜblˈiːbən fɔn dɛɾ ˈaltən ʃtˈat . 
diː bˈyɾɡɜ mɪt ʃpɾˈɪtsən , ʃtˈaŋən , klˈɛtɜtən aʊf diː mˈaʊɜn ʊnt ˌyːbɜ diː ɡlˈɪməndən bˈalkən , tsvˈɪʃən deːn flˈamən ; 
diː vˈaɪbɜ ʃˈœpftən an deːn bɾˈʊnən , ˈaɪmɜ ʊnt ɡəfˈɛːsə ɡˈɪŋən an lˈaŋən rˈaɪən fɔn hˈant tsuː hˈant . 
ɡˈuːtəs vˈɛɾk ɪn ʃlˈɪmɜ nˈɔt ; 
ɛs ʃtˈɔpftə ˌiːrə klˈɑːɡən ʊm vˈas ziː fɛɾlˈoːrən , ʊnt ʃˈɔntə ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊm diː vˈʊndən ʊnt tˈɔtən . 
dɑː lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ rˈɪtɜ , rˈaɪzɪɡə , bˈaʊɜn ʊnt rˈɔøbɜ , ʊnt diː mˈiːnoːrˌiːtən knˈiːtən an deːn ʃtˈɛɾbəndən . 
ʊnt dˈɛɾvaɪl dɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnə lˈɛtstə bˈaɪçtə ʃtˈøːntə , tsˈʊpftə aɪn ˈaɾm vˈaɪp deːn mˈœnç am ˈɛɾməl , das ɛɾ zɪç hˈastə , ʊnt tsuː ˌiːrəm mˈanə kˈɔmə ; 
dɛɾ vɔltə jˈɑː ˌaʊx ʃtˈɛɾbən , ʊnt ˌaʊx ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt zˌaɪnə zˈyndən dɾˈyktən iːn ˌaʊx . 
dɛɾ jˌɛtst bˈaɪçtə , zˈaɪ aɪn rˈɔøbɜ vˈeːzən , ʊnt iːɾ mˈan aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ . 
zoː ˌaɪnɜ tsuːɾ hˈœlə hˌɛtə fˈɑːrən mˈysən , zˈaɪ ɛs dɔx ɡərˈɛçtɜ , das dɛɾ ɡˈɔtloːzə dɑːhˈɪn ɡˈeːt , als dɛɾ frˈiːtfɛɾtˌɪɡə . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl jˈamɜn , ʊnt ɪn mˈançɜ ʃtˈat ˈɪsts ʃlˈɪmɜ . 
nˈɪçt ˌyːbɜˈal jˈɑːɡən ziː diː fˈaɪndə hɪnˈaʊs ʊnt blˈaɪbən hˈɛrən . 
mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç vɑːɾ nˈɪçt tsʊm tˈoːdə ɡətɾˈɔfən , ˌaʊx diː vˈʊndə vɑːɾ ɡərˈɪŋ . 
nˈuːɾ das iːn dɛɾ ʃtˈoːs bətˈɔøpt , ʊnt als ziː iːm deːn hˈaɾnɪʃ ˈaʊfɡəʃnˌɑːlt ʊnt deːn hˈɛlm ˈapɡənˌɔmən , mˈɔxtə ɛɾ vˈiːdɜ , aʊf tsvˈeːən tɾˈɔøə ɡəʃtˈytst , ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən . 
dɑː tɾˈuːɡən ziː aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə ˌaɪnən ˈandɜn vˈʊndən foːrˈyːbɜ . 
aɪn jˈʊŋɜ hˈɛlt , ʊnt zaɪn ˈanmˌʊtɪç ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈaɪç . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː vˈʊndə alˈaɪn , diː iːn ʃmˈɛɾtstə . 
dɛɾ bˈaɪɜ fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃˈytəltə ziː : » ˈɔøɜ lˈiːbdən , als ɪç vˈaɪs , hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə tsuː klˈɑːɡən , dɾˈʊm ˈɪsts tsʊm bˈɛstən , viːɾ ʃvˈaɪɡən 
bˈaɪdə . 
« 
» bɪn ˈɔøɜ ɡəfˈaŋnɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ aʊf dɛɾ bˈɑːrə , ʊnt ʃlˈuːk das ˈaʊɡə nˈiːdɜ . 
» hˈɔøt mˈiːɾ , mˈɔɾɡən dˈiːɾ « , lˈɛçəltə mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç . 
» ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs ɪm kɾˈiːk . 
ʊnt vɪl ɔøç rˈɪtɜlˌɪç hˈaltən , zoː iːɾ ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm fˈyɾstənhˌuːt ɡɾˈaɪft . 
dɑːmˈɪt iːɾ , zoː ɡˈɔt fˈyːktə , das iːɾ mɪç fˈɪŋət , mɪç ˌaʊx rˈɪtɜlˌɪç hˈaltət . 
ˌɔp ɪç ˌaʊx deːn hˈuːt fˈɛsthˌaltən vɪl , mɪt mˌaɪnəm kˈɔpf , das zˈɑːk ɪç ˈɔøç , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt , ʊnt zoː dɛɾ vˈɪnt , als ɛɾ jˌɛtst ˈaʃə blˈɛst , mˈaɾkɡɾɑːfən ɪns lˈant blˈiːzə ! 
« 
vˈɔɾm rˈataʊzə ʃtˈandən diː bˈyɾɡɜ ʊnt ˌiːrə rˈatmanən , ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt fɛɾbˈʊndənɜ ʃtˈɪɾnə , ʊnt frˈaʊən ʊnt mˈɛɡdlaɪn ˌaʊx . 
viː ziː deːn mˈaɾkɡɾɑːfən zˈɑːən , dɑː vɑːɾ ɛs , als hˌɛtən ziː ˈalə iːɾ lˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , diː ɡˈuːtən lˈɔøtə . 
ˈalə ʃrˈiːən , ʊnt ˌyːbɜʃrˈiːən zɪç : » hˈoːx lˈeːbə ˌʊnzɜ mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç ! « 
vˈɛlçən fˈyːɾstən zˌɔltə das nˈɪçt frˈɔøən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tˈɔtmat . 
nˈɪçt fɔn vˈʊndə ʊnt kˈampf , alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ tsvˈœlf mˈaɪlən deːn tˈɑːk ɡərˈɪtən , ʊm diː ʃtˈat tsuː rˈɛtən , ʊnt fɔn deːn bˈaɪɜn vɑːrən vˈeːnɪɡə mˈɪtɡəkˌɔmən , ʊnt hˌɛtə ɛs ɡˈɔt nˈɪçt ɡəfˈyːkt , das ɛɾ diː tɾˈɔøən bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən tɾˈɑːf , ʊnt zˌaɪnən hˈaʊptman frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən , zoː vˈɛːrə ɛs ˈandɜs kˈɔmən . 
» zˈɑːkt miːɾ ʊm ɡˈɔt , vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ flˈɛːmɪʃə ɡəzˈɛl zˈɔndɜ tsˈaɪçən , dɛɾ mɪç ɪn diː rˈɪpən fˈastə ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , ʊnt hˌatə zɪç nˈiːdɜ ɡəvˈɔɾfən aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ʃtɾˈoː , dɑː ˌaʊx ˈandərə zˌaɪnɜ rˈɪtɜ lˈɑːɡən , vˈas ˌaʊx diː rˈatmanən daɡˈeːɡən hˌatən , diː iːn ɪns rˈataʊs fˈyːrən vɔltən . 
ʊnt ɛɾ fˈastə zɪç ʃtˈøːnənt ɪn deːn rˈɪpən . 
nˈiːmant vˈʊstə deːm fˈyːɾstən rˈeːdə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən fɔn deːn ɡəfˈaŋənən ʃtˈiːsən ziː fˈɔɾ , dɛɾ ɡəlˈɛçəlt ʊnt ɡəzˈɑːkt , ɛɾ kˈɛnə ˈiːn . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ : » flˈɛːmɪʃ ɪst ɛɾ ˌaʊx vˈoːl , dɛn ɛɾ kˌɑːm tsuː ʊns frˈaɪən ɪm vˈaldə ˌaʊs ˌaɪnəm flˈɛːmɪʃən dˈɔɾfə . 
ziː hˌatən iːn fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛl . 
« 
dɑː bɾˈax aɪn hˈøːnɪʃ ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜ deːn bˈaɪɜn ˈaʊs , ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt . 
bətkˈeː 
bˈoːtəl rˈiːf : » dɛɾ fɛɾdˈiːntə dˈɔx , das viːɾ iːn am hˈœkstən ɡˈalɡən hˈɛŋən . « 
» ˈeːɾst iːn fˈaŋən « , lˈaxtə bətkˈiːn ˈɔstən , dɛɾ nˌeːbən deːm fˈyːɾstən aʊf deːm ʃtɾˈoː lˈɑːk . 
» ʊnt vˈaɪtɜ vɑːɾ dɛɾ kˈɛɾl nˈɪçts ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
» ɛs mˈʊstə vˈas an iːm zaɪn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəfˈaŋənə , » diː hˈaʊptlɔøtə hˈiːltən aʊf ˈiːn , ʊnt ɛɾ kˌɑːm ʃnˈɛl tsuː hˈoːən ˈeːrən baɪ ˈʊns . « 
» diː hˈœkstə vˈaɾtət zaɪn nɔx « , lˈaxtə aɪn rˈɪtɜ ʊnt mˈaxtə aɪn hˈɛːslɪç tsˈaɪçən . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , » zoː zaɪn hˈɛɾ , deːn mˈan maɪn ɪç ɪm lˈaɪçənhˌɛmt , fɔm zˈɛlbən ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn ɪst als dˌiːzɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ bɾˈɪçt mˈançəm fɔn ʊns ˌaɪnə rˈɪpə , bɪs viːɾ iːn vˈiːdɜ dɑːhˈɪn ɡəpˈaɪtʃt , dɑː ɛɾ hˈɛɾkɑːm . 
nˈuːn mˈaɪntən diː rˈɪtɜ , das ɛs rˈɛçt zˈaɪ , ʊnt zɪç ʃˈɪkə , man zˌɔlə ˈalə ɡəfˈaŋənən ˈaʊfknˌypfən zˈɔndɜ fɛɾhˈøːɾ , vˌaɪl ziː fɔn deːn frˈaɪən bˈandən vˈɛːrən , ʊnt aʊf hˈanthˌaftɪɡɜ tˈɑːt ɛɾɡɾˈɪfən . 
ˌaʊx deːn bˈyɾɡɜn ɡəfˈiːls . 
vˈeːnɪɡə nˈuːɾ ʃˈytəltən diː kˈœpfə , vˌaɪl ziː nˈɪçt als rˈɔøbɜ ɛɾɡɾˈɪfən , zˈɔndɜn ɪn dˈiːnstən dɛɾ hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən , diː deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ˈapɡəzˌɛtst . 
diː ɡəfˈaŋənən zˈɑːən ʃlˈɪm ˈaʊs , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən ɡəbˈʊndən , ʃtˈandən ziː ʊnt lˈɑːzən iːɾ ˈ??təl ɪm ɡəzˈɪçtə dɛs fˈyːɾstən . 
deːm rˈaɪçtə ˌɑːbɜ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs tˈɔxtɜ ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪnəs . 
ɛɾ nˈɑːm ˈiːn , ʊnt blˈɪktə ziː ˈan , ʊnt ʃpɾˈɛçən hˌatə ɛɾ vɔlən : 
» aʊf ˈɔøɜ vˌoːlzˌaɪn , ʃˈøːnə mˈaɪt ! « 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt ʃˈøːn , ʊnt ɛs vɔltə iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən , dɛɾ vˈaɪn nɔx dɛɾ ʃpɾˈʊx , ʊnt dɑː fˈiːlən iːm ˈiːns ˈaʊɡə diː klˈɛːklɪçən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ɡəfˈaŋənən , ʊnt ʃpɾˈɑːx , dɛn ˈɛtvɑːs mˈuːs man ʃpɾˈɛçən , vˌɛn man tɾˈɪŋkt : 
» aʊf das vˈoːl dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃˈɛlmə dˈɑː . 
ʊm deːn lˈaŋən ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlən zˈaɪ ˌiːnən iːɾ lˈeːbən ɡəʃˈɛŋkt ! 
« 
diː rˈatlɔøtə ʃtˈandən ʃˌoːn lˈɛŋst iːn ˈantsuːrˌeːdən , als ɛs zɪç ɡəbˈyːɾt , ʊnt kˈɔntən dɔx nˈɪçt tsuːɾ rˈeːdə kˈɔmən . 
frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən flˈystɜts iːm tsˈuː . 
dɑː hˈoːp zɪç lˈʊdvɪç mɪt deːm lˈaɪp ˈaʊfrˌɛçt ʊnt zˈɑːs als aɪn fˈyːɾst , ˌɔp ɛs ˌaʊx kˈaɪn tɾˈoːn vɑːɾ , nˈuːɾ aɪn bˈʊnt ʃtɾˈoː , ɛɾ ʃtɾˈɛktə deːn ˈaɾm ˈaʊs , das ɛɾ ˌiːrə rˈeːdə hˈɪndɜtə ; 
ɛɾ lˈiːptə ɛs nˈɪçt , lˈaŋə rˈeːdən tsuː hˈøːrən , ʊnt fˈiːl deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn ˈɪmɜ ˈiːns vˈɔɾt , vˌoː ziː ˈeːɾst ˈanfˌɪŋən . 
» ʃpˈaɾt ˈɔørə vˈɔɾtə , iːɾ tɾˈɔøən mˈɛnɜ fɔn bɾˈiːtsən . 
ˈɔørə tˈɑːtən hˌɑːbən bˈɛsɜ fyːɾ ɔøç ɡərˈeːdət , als ˈɔøɜ mˈʊnt kˈœntə . 
zoː lˈiːp ɪç ˈɛs . 
das ɪst bɾˌandənbˈ??ɡɪʃ . 
pɾˌiːviːleːɡˈiːən zˈɔlt iːɾ hˈɑːbən , das diː ˈandɜn ʃtˈɛtə fˌɔɾ nˈaɪt bˈeːɾstən , ʊnt ˈɔøɜ ʃˈɑːdə vˌɛɾdə ɔøç dˈɔpəlt ɛɾzˈɛtst . 
ʊnt als iːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən ɪn ˈɔørən hˈɛɾtsən bəvˈɑːɾtət , vɪl ɪç ˈɔørən ɪn mˌaɪnəm hˈeːɡən , ʊnt zˌɔl bɾˈiːtsən zoː fˈiːl hˈaɪsən als tɾˈɔøə , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə zˌɔl aɪns vˌɛɾdən mɪt ˈɔørəm . « 
» das dˈaŋkən dˈiːɾ , hˈɛɾ , diː bˈyɾɡɜ dˌaɪnəs tɾˈɔøən bɾˈiːtsən « hˈuːp dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈan , ʊnt vɔltə nˈuːn dɔx diː rˈeːdə hˈaltən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst fˈiːl ʃnˈɛl ˈaɪn : » hˈaɪst nˈɪçt nɔx ˌaɪnə ʃtˈat zoː ɪn mˌaɪnəm lˈandə ? 
« 
» jˈɑː , hˈɛɾ , das bɾˈiːtsən an dɛɾ ˈoːdɜ , das tsuː deːm mˈanə hˈɛlt . « 
» zoː tˈaʊf ɪç dɪç ˈʊm , duː tɾˈɔøə ʃtˈat « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt ʃpɾˈytstə , vˈas vˈaɪns ɪm bˈɛçɜ vɑːɾ , ˌyːbɜ das ʃtˈatvapən vˈɔɾm rˈataʊs . 
» 
fɔn ʃtˈʊnt ap zˌɔlst duː hˈaɪsən tsʊm ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt bɾˈiːtsən , zˈɔndɜn tɾˈɔøənbɾˌiːtsən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , hˈœɾt ˈiːɾs ! 
diː bɾˈiːtsənɜ fɛɾʃtˈoːs ɪç ʊnt diː tɾˈɔøənbɾˌiːtsənɜ dɾˈyk ɪç ˈɑns hˈɛɾts . 
iːɾ hˈɛrən , das zɪnt mˌaɪnə ɡˈuːtən frˈɔøndə , fɛɾʃtˈeːt mɪç . 
nˈuːn rˈʊft mɪt ˈɔørəm mˈaɾkɡɾɑːfən aɪn hˈoːx deːm ɡˈuːtən tɾˈɔøənbɾˌiːtsən . 
« 
diː dɾˈɔmətən ʃmˈɛtɜtən , ʊnt diː pˈaʊkən vˈɪɾbəltən , ʊnt vˈeːɾ ʃrˈaɪən kˈɔntə , dɛɾ ʃrˈiː ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən mɪt deːm hɛɾtsˈoːk , deːm ɛs ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bəhˈɑːktə , viː diː bˈyɾɡɜ fˈast ˈaʊsɜ zɪç vɑːrən fˌɔɾ frˈɔødə . 
jˈɑː , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑɾs , als hˌɛtən ziː iːɾ ɡɾˈoːs lˈaɪt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs hˌɛtə nˈɪçt fˈiːl ɡəfˈeːlt ʊnt ziː vˈɛːrən zɪç ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən , ʊnt vˌoː diː flˈamən ˌiːrɜ hˈɔøzɜ deːn plˈats bəlˈɔøçtətən , ʊnt das blˈuːt ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ diː ʃtˈaɪnə nˈɛtstə , dɑː hˌɛtən diː jˈʊŋən bˈ??ʃən diː mˈɛːdçən ˈʊmfˌast , ʊnt ˌaɪnən tˈants ˈaʊsɡəfˌyːɾt , fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ lˈʊstɪçkˌaɪt . 
zoː zɪnt diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən , fɔn ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt vˌɛn aɪn fˈyːɾst nˈuːɾ aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɪçt , flˈiːsən ˌiːnən diː ˈaʊɡən ˈyːbɜ . 
ʊnt dɑːrˈʊm , das lˈuːdeːvˌɪç tsvˈeːən zˈɪlbən tsuː ˌiːrəm nˈɑːmən ɡətˈɑːn , ɛs kˈɔstətə iːm nˈɪçt ˌaɪnən rˈɔtən hˈɛlɜ , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˈɛs fɛɾʃtˈandən , ʊnt hˌɛtə jˌɛtst ʃtˈɔøɜ fɔn ˌiːnən ɡəfˈɔɾdɜt , dˌeːrən bˈɛstə hɑːbə dɔx bɾˈantə , ʊnt diː ˈaɾmʊt ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ziː hˌɛtən iːm ˈaləs bəvˈɪlɪçt ʊnt vˈɛːrən nɔx ɡlˈyklɪç vˈeːzən . 
diː bˈaɪərˌɪʃən hˈɛrən lˈaxtən ɪm bˈaɾt ; 
mˈaɪntən , zˈɔlç aɪn lˈant lˈɛst zɪç lˈaɪçt reːɡˈiːrən , vˌoː diː lˈɔøtə tsuːfrˈiːdən zɪnt mɪt ˌaɪnəm nˈɑːmən . 
baɪ ʊns ɡˈeːts nˈɪçt zˈoː . 
kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ tsuːfrˈiːdənɜ als lˈuːdeːvˌɪç , deːm diː lˈʊst dɛɾ bˈyɾɡɜ diː ˈalɜɡɾˌœstə lˈʊst mˈaxtə , ʊnt viː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ aʊf deːn knˈiːən iːm dˈaŋktə , ɛs zˈaɪ tsuː ɡɾˈoːsə ˈeːrə ʊnt ɡənˈɑːdə , diː ɛɾ dɛɾ ʃtˈat ɛɾvˈaɪzə ʊnt voːmˈɪt ziː ˈɛs ɡˈuːt mˈaxən zˌɔltən baɪ ˈiːm , vˈas ɛɾ an ˌiːnən ˌyːbɜmˈɑːsən ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn . 
ʊnt zoː diː rˈatmanən ʊnt diː hˈaʊsfˌɛːtɜ ʊnt ˌiːrə frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ . 
diː ʃˈaʊtən mɪt ɡˈɑːɾ ˈɪnɪɡɜ lˈʊst ʊnt ˈeːɾf??çt deːn hˈoːən fˈyːɾstən ˈan , ʊnt zˈɛɡnətən iːn fɔn fˈɛɾn , ʊnt vˈɑːktən kˈaʊm hɛrˈantsuːtɾˌeːtən , viː ɛɾ ziː ˌaʊx hˈʊldɾaɪç rˈiːf , das ziː iːm nˈɛːɜ tɾˈɛːtən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ ʊnt deːm aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt . 
diː frˈaʊən ʊnt mˈɛɡdlaɪn vˌ??dən blˈʊtɾɔt ʊnt knˈɪkstən ɡˈɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , ʊnt vˈʊstən kˈaʊm tsuː ˈantvɔɾtən . 
bətkˈiːn ˈɔstən , dɛɾ , als ɡəzˈɑːkt , nˌeːbən iːm lˈɑːk , kˈɔntə ɛs kˈaʊm fɛɾbˈaɪsən , viː iːn ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən ʃtˈiːs , das ɛɾ ˈɛɾnstaft ʃˈaʊə . 
dɛn ɛɾ , dɛɾ lˈuːdeːvˌɪç ɡˈuːt kˈantə fɔn frˈyːɜ , ʊnt hˌatə mˈançə nˈɛçtlɪçə rˈɪtə mɪt iːm ɡəmˈaxt , vˌoː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf deːn pˈ??p??mˌantəl nˈɪçt mˈɪtnˌɑːm , ʊnt hˌatə an mˈançɜ lˈaɪtɜ ˈʊntən vˈaxə ɡəʃtˈandən , vˌoː dɛɾ hɛɾtsˈoːk hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt vˈɑɾs ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmɡəkˌeːɾt , dɛn lˈuːdeːvˌɪç vɑːɾ aɪn ɡˈɑːɾ lˈɔøtzeːlˌɪɡɜ fˈyːɾst ʊnt ɡˈœntə zˌaɪnən lˈɔøtən , vˈas ɛɾ fyːɾ zɪç nˈɑːm ˈalzoː bətkˈiːn ˈɔstən , dɛɾ vˈʊstə , vˈas diː rˈeːdən tsuː bədˈɔøtən hˌatən ; 
vˌaɪl ɛɾ ziː lˈoːptə ʊm ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈeːɾbaɾkˌaɪt vˈɪlən , diː zˈaɪən dɛɾ frˈaʊən ʃˈøːnstɜ ʃmˈʊk . 
diː frˈaʊən vˈɛːrən nˈaxɡeːənts fyːɾ deːn mˈaɾkɡɾɑːfən dˈ??çs fˈɔøɜ ɡəɡˈaŋən , zoː ˈaɾtɪɡəs hˌatə ɛɾ jˈeːdɜ ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ das hˈœɾtən ziː nˈɪçt , als ɛɾ zɪç mˈyːt ˈaʊfs ʃtɾˈoː vˈaɾf ʊnt deːm ˈɔstən ˈiːns ˈoːɾ ʃpɾˈɑːx : » duː , bətkˈiːn , dɔx ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsɪç hˈypʃ ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ ˈalən . 
« 
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ˌʊntɜ deːn rˈɔøbɜn . 
bəzˈiːktə zˈɪŋən kˈaɪnə lˈiːdɜ . 
ziː ɡˈeːən jˈeːdɜ fyːɾ zɪç ʊnt ʃˈaʊən tsuː bˈoːdən . 
diː zˈɔnə ɪst ˌiːnən als aɪn fˈoːɾvˌ??f , zoː ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ˈanlˌɔøçtət ʊnt ziː dɛɾ vˈɛlt tsˈaɪkt . 
das vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ nˈaxtsuːk ɡəvˈeːzən . 
mˈançɜ vˈʊndə mˈan blˈiːp lˈiːɡən , mˈançɜ fɛɾˈɪɾtə , deːn mˈʊstən ˈandərə fˈyːrən , deːn ɡˈɑːɾ tɾˈɑːɡən . 
hˌɛtən diː bˈaɪɜn ziː fɛɾfˈɔlkt , ɛs vˈɛːrə nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɔɾdən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs tˈɑːk . 
aɪn mˈɔɾɡən als ʃpˈɔtə ɛɾ dɛɾ mˈyːdən ʊnt ɡəʃlˈɑɡənən . 
diː zˈɔnə tsˈɪtɜtə hˈɪntɜ deːm nˌeːbəlʃlˈaɪɜ zoː vˈɔnɪç ʊnt vˈaɾf ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən d??ç diː hˈoːən vˈɪpfəl dɛs ˈaɪçvaldəs . 
diː hˈalmə , ɡɾˈɛːzɜ ʊnt tsvˈaɪɡə ɡlˈɪtsɜtən ɪm pˈɛɾləndən tˈaʊ , ʊnt rˈuːə vɑːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt rˈuːə ɪm hˈɪməl . 
diː mˈyːdɪçkˌaɪt hˌatə ziː ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə rˈast ; 
vˌoː jˈeːdɜ hˈɪnfiːl , vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als ɪn hˈalptɔtɜ rˈuː . 
ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊf , vˌɛn iːm diː zˈɔnə tsvˈɪʃən diː vˈɪmpɜn blˈɪtstə , kˈeːɾtə ɛɾ zɪç ʊnt ʃlˈoːs ziː nɔx mˈɑːl vˈiːdɜ . 
flˈyçtlɪŋə zˈɪŋən kˈaɪnə lˈiːdɜ . 
ʊnt dɔx tˈœntə aɪns ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈeːlə , viː diː lˈɛɾçə , diː iːɾ frˈyːlɪŋ zˈɪŋt , ɪn diː hˈaɪtɾə blˈɔøə . 
diː zˈɛŋərˌɪn ʃtˈant , vˌoː dɛɾ ˈaɪçvalt zɪç zˈɛŋktə ˈiːns tˈɑːl , ʊnt man ˌyːbɜʃˈaʊtə das flˈaxə lˈant , das dɛɾ nˈeːbəl nɔx ˌyːbɜtsˈoːk , ʊnt nˈuːɾ diː bˈaʊmvɪpfəl ʊnt fˈɛɾnən kˈɪɾçt??mspˌɪtsən tˈaʊxtən ˈaʊf . 
ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən rˈɔt fɔm mˈɔɾɡənlˌɪçt ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən klˈɑːɾ als dɛɾ tˈaʊtɾɔpfən am hˈɑɡeːbˌʊtənstɾˌaʊx . 
ziː ʃˈaʊtə aʊf ˌaɪnə tˈaʊbə , diː aʊf ˌiːrɜ hˈant zˈɑːs . 
vˈɑɾs aɪn fˈalkə ɡəvˈeːzən , diː tɾˈɑːɡən vˈoːl ˈɛdlə frˈaʊən ɪm vˈaldə mɪt zɪç . 
ˌɑːbɜ aɪn tˈɔøblaɪn , das vɔltə ziː zˈɛlbɜ bəfrˈɛmdən . 
diː tˈaʊbə hˌatə ˌaɪnən fɛɾzˈɛŋtən flˈyːɡəl ʊnt vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəflˈoːɡən mɪt deːn ˈandɜn ʊnt fɛɾˈɪɾt , ʊnt fˈast nˈiːdɜ ɡəʃtˈyɾtst aʊf deːn ˈaɾm dɛɾ jˈʊŋfraʊ . 
dɑː hˌatə ziː das tˈiːɾ ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡˈeːeːkt , ʊnt ɛs pˈɪktə diː kɾˈymlaɪn aʊf ˌiːrəm mˈʊndə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft , dɑː ziː ɛs aʊf deːm ˈaɾmə ʃˈaʊkəltə , ʃˈiːn das tˈiːɾ ɡəkɾˈɛftɪçt , ʊnt dɑː ziː ˈɛs hˈoːp , das ɛs lˈʊft fˈastə , ʃpˈantə ɛs diː flˈyːɡəl ʊnt flˈatɜtə aʊf ʊnt fˈɔɾt . 
fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç fˈast zˈɑː tsuːˈeːɾst ˈɑdəlhˌaɪt dɛɾ tɾˈɔøloːzən nˈɑːx , als viː baɪ ˌaɪnəm ˈapʃˌiːt . 
ʊnt zˈaŋ dan aɪns fɔn deːn ʃˈøːnən lˈiːdɜn , diː ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt ɡədˈɪçtət zɪnt fɔn lˈiːp ʊnt lˈʊst ʊnt ʃˈaɪdən ʊnt mˈaɪdən . 
lˈiːdɜ , diː fɔn zˈɛlbɜ kˌɑːmən , als viː dɛɾ ˈatəm ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən bɾˈʊst , ʊnt ziː fˈandən zˈɔlçə vˈaɪzən dɑːfˈyːɾ , diː ˈeːvɪç dˈaʊɜn . 
klˈɪŋən ʊns nɔx ˈiːns ˈoːɾ ʊnt viːɾ zˈɪŋən ziː , ˈoːnə diː vˈɔɾtə tsuː vˈɪsən , tsuː deːnən diː fˈɛːtɜ ziː ɛɾfˈʊndən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaxtə ˈaʊf . 
ziː lˈɑːk , aʊf ˌiːrən ˈaɾm ɡəlˈeːɾt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə . 
blˈɑːs ʊnt ˌyːbɜvˈaxt ʃtˈiːɾtə iːɾ dˈʊŋkləs ˈaʊɡə ɪn diː fˈɛɾnə . 
ziː hˈœɾtə nˈɪçt das tsvˈɪtʃɜn dɛɾ vˈøːɡəl , das rˈaʃəln dɛɾ ˈaɪçhœɾnçən , das rˈaʊʃən dɛs mˈɔɾɡənvˌɪndəs ɪn deːn bɾˈaʊŋɛlbən vˈɪpfəln . 
diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːltə iːɾ nˈɪçt als ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ʊnt dɛɾ vˈaɪçə zˈaftɪɡə nˈeːbəl , dɑːrˈɪn ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ ˈaʊfˌatmətə , ɡˈoːs zɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡənt ʊm ˌiːrə vˈoːɡəndə bɾˈʊst . 
vˈɑɾs , als zˈɛːə ziː nˈɪçts dɛn das ʃrˈɛkbɪlt fɔn ɡˈɛstɜn . 
» ɡlˈyklɪçə ɡəʃˈœpfə , dˌeːrən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaʊsɡˌeːən ! « 
das ʃˈiːnən ˌiːrə lˈɪpən tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑː iːɾ ˈaʊk diː frˈaʊən bətɾˈaxtətə , diː rˈeːɡʊŋslˌoːs tsuː ˌiːrən fˈyːsən am hˈyːɡəl lˈɑːɡən . 
dɑː tɾˈɑːf iːɾ ˈoːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ tˈɔxtɜ . 
diː ʃtˈiːrən tsˈyːɡə vˌ??dən vˈaɪç , nˈaxdəŋklˌɪç ; 
ziː bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən ʊnt zˈɔøftstə . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən . 
ziː vɔltə bˈøːs hˈɪnblɪkən , diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ vˈɪlən ʃˈiːltə ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn vˈɪmpɜn hˈɪn , ʊnt diː lˈɪpə vˈaɾt tsuːɾ fɛɾrˈɛtərˌɪn : » ˈoː ɛsɪst zaɪn blˈuːt . 
ziː kˌan zˈɪŋən ʊnt lˈaxən . « 
ziː vɑːɾ ˈoːnə ɡərˈɔøʃ tsʊm frˈɔølaɪn ɡətɾˈeːtən . 
» ˈɑdəlhˌaɪt ! « 
dɛɾ tˈoːn vɑːɾ ʃtɾˈɛŋ ; 
ˌɑːbɜ als mˈɪldərə iːn diː lˈʊft , ʃmˈiːktə ɛɾ zɪç vˈaɪç ˈɑns ˈoːɾ dɛɾ tˈɔxtɜ . 
viː aɪn mˈʊntərəs rˈeː hˈypftə ziː ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə lˈɪpən an diː mˈytɜlˌɪçə hˈant , ʊnt als vˈɛːrə ziː ɪn ˌiːrəm ʃlˈoːs ɛɾvˈaxt , ʊnt nˈɪçts lˈɛːɡə tsvˈɪʃən ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøt als ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , vˈynʃtə ziː ˌaɪnən : ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
» hast duː diː nˈaxt fɛɾɡˈɛsən ! « ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ . 
» ˈoː mˈʊtɜ , ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt , ɡəvˈiːs ! « 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊɡə lˈɑːs tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs kˈɪndəs . 
ziː ʃtɾˈaɪçəltə ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
diː zˈɔnə lˈɔøçtət ˌaʊx diː vˈɔlkə ˈan , diː ziː fɛɾhˈylən mˈœçtə , ʊnt zˈɛlpst aɪn ɡɾˈɛːmlɪç ɡəzˈɪçt ɡlˈɛtət zˌaɪnə fˈaltən , vˌɛn das hˈaɪtərə ˈaʊɡə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɛs ˈanlˌɛçəlt . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə iːɾ , das ˌiːrəs vˈaɪləns hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ zaɪn dˈyɾfə . 
als fˈyɾstɪn hɑːbə ziː ɡədˈaxt , deːn kˈaɪzɜ tsuː ɛmpfˈaŋən , ˌɑːbɜ ɛs tsˈiːmə nˈɪçt iːɾ , nˈɪçt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , als hˈylfɛflˌeːəndə fˌɔɾ deːn mˈɛçtɪɡən tsuː tɾˈeːtən . 
ˌaɪnə ʃtˈɔltsə zˈeːlə vˈaɪlt nˈɪçt ɡˈɛɾn baɪ dɛɾ ʃmˈax : » aʊf ˌʊnzrə ɡˈyːtɜ nɑːx deːm hˈaɾts tsuːrˈyk , maɪn kˈɪnt « , ʃpɾˈɑːx ziː kˈ??ts . 
» das hˈiːɾ ɪst fyːɾ ʊns fɛɾlˈoːrən . « 
dɑː vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː hˈaɪtərə lˈʊst fɛɾʃvˈʊndən , diː aʊf ˈɑdəlhˌaɪts ɡəzˈɪçt viː tˈaʊzənt mˈɔɾɡəntɾˌɔømə ʃpˈiːltə . 
diː tsˈyːɡə vˌ??dən lˈaŋ , das ˈaʊɡə zˈɛŋktə zɪç : 
» ɪç dˈaxtə miːɾ das ˈandɜs « 
aɪn bˈɪtɾəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈɪpən : 
» ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ ˌaʊx ˈandɜs ɡədˈaxt . « 
ˈɑdəlhˌaɪt rˈɪçtətə das kˈœpfçən plˈœtslɪç ˈaʊf , ʊnt das ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə vˈiːdɜ hˈɛl , ʊnt diː tˈɛndəlndə ʃpɾˈɑːxə vˌ??də fˈɛst ʊnt klˈaŋfɔl , als ziː rˈiːf : » mˈʊtɜ , viːɾ dˈyɾfən nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk ! « 
dɑː vɑːrən nˈɪçt diː mˈɔɾɡəntɾˌɔømə tsuː nˈɔøəm ɡˈaʊkəlʃpˌiːlə deːm mˈʊntɜn kˈɪndə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
ɛs vɑːrən hˈɛlə ɡədˈaŋkən , diː ɪn dɛɾ ɛɾvˈaxtən jˈʊŋfraʊ ˈaʊfblˌɪtstən . 
ɛs ʃtˈant diː ɡˈantsə nˈaxt ʊnt das ɡˈɛstɜn , ʊnt ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən , plˈœtslɪç klˈɑːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊnt vˈas ziː zˈɑː , ʃpɾˈɑːx ziː ˈaʊs , ʊnt vˈas ziː dˈaxtə , vˌ??dən vˈɔɾtə . 
als viː aɪn frˈɪʃɜ kvˈɛl , deːn aɪn bˈɛɾkst??ts fɛɾʃˈytət , rˈiːzəltə ɛs fˈɔɾ , ʊnt ˌyːbɜʃpɾˈuːdəltə zɪç , ʊnt vˌoː mˈɑns ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən , dɑː bɾˈɪçt dɛɾ hˈɛlstə ʃtɾˈɑːl fˈɔɾ . 
dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ ˈɛdlə rˈɪtɜ , deːm ziː iːɾ lˈeːbən fɛɾdˈaŋkə , zˈaɪ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ tsuːrˈyk ɡəʃpɾˈɛŋt , als ɛɾ ziː bɪs hˈeːɾ ɡəbɾˈaxt , ʊm zˌaɪnən frˈɔønt tsuː zˈuːxən . 
hˈiːɾ , hɑːbə ɛɾ ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , zˌɔltən ziː ˈaʊsrˌuːən , ziː kˈœnteːns ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , bɪs ɛɾ viːdɜkˈɔmə ʊnt ziː vˈaɪtɜ ɡəlˈaɪtə . 
ʊnt ˌɔb ɛɾ ˈɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , das man iːm ɡəhˈɔɾçə ˈaʊfs vˈɔɾt ? 
dɛn tɾˈɔts ˌiːrəm ˈaɪfɜ zˈɑː ziː , viː diː lˈɪpən dɛɾ mˈʊtɜ zɪç ʃpˈɪtstən , ʊnt viː aɪn ʃˈøːnɜ ˈanvˌalt , vˈaɪs ɡˈɔt voːhˈeːɾ ziː ˈɛs ɡəlˈɛɾnt , bəɡˈeːɡnətə ziː deːn ˈaɪnvˌyɾfən ɪm foːrˈaʊs . 
dɑː mˈɑːlltə ziː ˈaʊf , vˈas ɛɾ ˈaləs fyːɾ ziː ɡətˈɑːn ʊnt ɡədˈʊldət : viː ɛɾ dˈɔɾt , als iːɾ rˈoːs ʃtɾˈaʊxəltə , fɔn zˌaɪnəm ʃpɾˈaŋ ʊnt ɛs ˈaʊfrˌiːs , ʊnt fˈast zˈɛlpst ɪm mˈoːɾ fɛɾzˈʊŋkən vˈɛːrə , viː ɛɾ ziː , deːn tsˈaʊm ɪn dɛɾ hˈant , d??ç deːn ɡɾˈoːsən zˈʊmpf ɡəfˈyːɾt . 
ʊnt viː diː ʃtɾˈɔøçɜ iːm das ɡəzˈɪçt tsɛɾrˈɪsən hˌɛtən . 
» ɪç mˈʊstə iːm mɪt deːm tˈyçlaɪn das blˈuːt ˈapvˌɪʃən , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ zɪç zˈeːən . « 
ʊnt viː ɛɾ diː ˈandərən ɡəzˈɛlən , diː tsuː mˈʊrən ʊnt tˈoːbən ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt hˈɛːslɪçə lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən , tsuːɾ rˈuːə fɛɾvˈiːzən , das ɛs zɪç nˈɪçt ʃˈɪkə , vˌoː ˈɛdlə frˈaʊən zɪnt . 
ʊnt viː ɛɾ tɾˈaŋk ʊnt ʃpˈaɪzə ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ kˈøːlɜhˌytə ɡəhˈɔlt , ʊnt zˈɛlpst kˈaɪnən bˈɪsən nˈeːmən vɔlən , ˌɔb ɛɾ dɔx fˈast ʃvˈax fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vˌɔɾdən . 
ˈʊnmˌɛɾklɪç hˌatən zɪç diː lˈɪpən dɛɾ mˈʊtɜ ɡəkɾˈɔøzəlt . 
vˈɛːntəst duː , das ziː diː ʃpɾˈɑːxə dɛs kˈɪndəs fɛɾʃtˈant , ʊnt vˈas dɛɾ ʃtˈɪlən , ɡədˈankənlˌoːzən zˈɛŋərˌɪn plˈœtslɪç diː lˈɪpən ɡəʃlˈɔsən , duː hˈatəst rˈɛçt . 
vˈɛːntəst duː , das dɛɾ ʃtˈɔlts ˌiːrə ʃtˈɪɾnə kɾˈɔøzəltə ʊnt ziː bəzˈɔɾkt , fˈɔɾʃənt aʊf ˌiːrə tˈɔxtɜ blˈɪktə , duː ˈɪɾtəst . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔɾthaɪm tsˈyɾnən , vɑːrˈʊm fˈyɾçtən . 
kˈɪndɜn ɡˈœnt man aɪn ʃpˈiːltsɔøk , bɪs ziː zaɪn ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɛɾdən , ʊnt vˌɪɾt ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç , tsɛɾbɾˈɪçt mˈɑns . 
dɛɾ mˈaɾʃalk vɑːɾ tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡətɾˈeːtən ʊnt flˈystɜtə iːɾ ˈɛtvɑːs tsˈuː ; 
zˌaɪnə blˈɪkə flˈoːɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm d??ç diː ɡəbˈyʃə , frˈɔødɪɡəs vɑːɾ ɛs nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡtə . 
ziː hˈœɾtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt dɔx zˈuːxtə ˌaʊx iːɾ ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə , vˌoː ɛɾ hˈɪnviːs . 
fɛɾˈɛçtlɪç ʃpɾˈɑːx ziː : 
» diː zɪnt nˈɪçt ʃlˈɪmɜ als diː ˈandɜn . 
das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk ɪst nˈuːɾ deːm ɡlˈykə tɾˈɔø . 
« 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ɡˈɔt ɡˈeːbə , viːɾ vˈɛːrən ʃˌoːn jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɛlbə . 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçts fyːɾ ʊns tsuː zˈuːxən ˌʊntɜ deːn ˈaʊfɡəlˌœstən bˈandən . « 
» iːɾ ɔpɾˈɪst ɪst maɪn dˈiːnstman « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» dɛɾ blˈiːp tˈɔt « , ʃpɾˈɑːxən ˈaɪnɪɡə , » ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ɪst ɛɾ ɡəvˈiːs . 
viːɾ zɪnt alˈaɪn ˌʊntɜ ˈiːnən . « 
» zoː hat ɛɾ zˌaɪnə hˈaʊptlɔøtə . 
ˌaɪnɜ dɔx vˌɪɾt fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪndəl diː rˈɛçtə zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft vˈɑːɾneːmən . « 
» ɡəvˈiːs , das vˌɪɾt ɛɾ « , rˈiːf das frˈɔølaɪn . 
» ziː vˈɑːɡən iːm nˈɪçt ˈiːns ɡəzˈɪçt tsuː ʃˈaʊən , vˌɛn ɛɾ tsˈyɾnt . 
dɾˈʊm lˈɑːs ʊns aʊf iːn vˈaɾtən , mˈʊtɜ . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan ɡˈɑːp ziː deːm dˈiːnɜ rˈaʃ ˌaɪnən vˈɪŋk . 
mɪt hˈoːaɪt ʃpɾˈɑːx ziː hˈalp tsuːɾ tˈɔxtɜ , hˈalp tsʊm mˈaɾʃalk ɡəvˈant : » ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , das man diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔɾthaɪm ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlən bəɡlˈaɪtʊŋ fˈɪndət . 
« 
dɔx zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç dɛɾ mˈaɾʃalk diː vˈeːnɪɡən dˈiːnɜ , zoː ˌiːnən ɡəblˈiːbən , vˈɛktə , ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃtˈɪl ˈaptsˌiːən , vˌoː rˈɔsə ɡətsˈɔønt vˌɛɾdən ʊnt das vˈɛlkə hˈɛɾpstlaʊp deːn fɛɾrˈɛtɜ ʃpˈiːlt . 
» ʊm ɡˈɔt , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə lˈaɪs dɛɾ tɾˈɔøə mˈan , » ɛs vˈɛːɾ dɔx ɡˈuːt , zoː iːɾ hˈaʊptman dɑː vˈɛːrə . « 
dɛn ˈʊntˌɛɾm vˈaɪsdɔɾn hˈoːp zɪç aɪn kˈɔpf ʊnt ʃtˈiːɾtə ziː mɪt ɡlˈɔtsəndən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt viː ɛɾ zɪç ˈʊmdɾˌeːtə , nɑːx deːn zˈaʊmrɔsən , diː ziː ɡərˈɛtət , vɑːrən dɾˈaɪ fɔn deːn ɡəzˈɛlən ʃˌoːn dɑːrˈʊm ʊnt lˈɛŋktən ziː ɪn deːn vˈalt nˈaɪn . 
» nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt « , ʃpɾˈɑːx aɪn hˈɛːslɪç bɾˈaɪtmaʊl ʊnt diː blˈuːtɪɡə bˈɪndə mˈaxtə iːn nɔx hˈɛːslɪçɜ . 
» nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ , ˈɔørə knˈɛçtə vˈɪsən hˈiːɾ nˈɪçt bəʃˈaɪt . 
dˈɔɾthˌɪn ɡˈeːt dɛɾ vˈeːk . 
« 
diː ɡəzˈɛlən lˈaxtən , ʊnt dɛɾ tɾˈɔøə dˈiːnɜ vˈaɾt blˈɑːs . 
ˌiːrə frˈaʊən zˈɑːən zɪç bˈaŋ ˈan ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɪŋktə , als zˈaɪ ɛs nˈɪçts . 
dan ʃˈalt ziː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə diː dˈiːnɜ , zoː diː zaʊmtˈiːrə fˈyːɾtən , das ziː , ˈoːnə diː kˈʊndɪɡən mˈɛnɜ tsuː frˈɑːɡən , fˈɔɾtɾaɪtən vɔlən . 
» iːɾ hˈœɾt jˈɑː , ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ! 
dˌiːzə ɡˈuːtən mˈɛnɜ vˈɪsən bˈɛsɜ bəʃˈaɪt als viːɾ . 
« 
» hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! 
das vˌɪɾt aɪn bˈøːzɜ vˈeːk « , flˈystɜtə dɛɾ mˈaɾʃalk dɛɾ hˈɛrɪn tsˈuː , dɑː ziː d??ç ˈaʊfɡəvˌyːlt bɾˈʊxlant an iːm foːrˈyːbɜ rˈɪt . 
» viːɾ zɪnt ˌʊnzɜ tsuː vˈeːnɪç . « 
» diː ˈɔstzeː ɪst nˈɪçt zoː tˈiːf als ˌaɪnɜ frˈaʊən lˈɪst « , hˈaɪst ɛs ɪn ˌaɪnəm ˈaltən lˈiːt . 
vˈeːɾ zˈɔlt ɛs dˈɛŋkən , viː diː ʃtˈɔltsə frˈaʊ mɪt deːn ʃlˈɛçtən ɡəzˈɛlən ʃpɾˈɑːx , als vˈɛːreːns ˌiːrə lˈiːbən frˈɔøndə , ʊnt rˈɪt tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌʊntɜ deːn fˈɔɾdɜstən , ʊnt rˈatʃlɑːktə mɪt ˈiːnən , ʊnt vɑːɾ ɪn ˈaŋst , als ɡˈɛːbs nˈɪçt ɡɾˈøːsərə fyːɾ ziː , dɛn aʊf bˈaɪɜʃə tsuː ʃtˈoːsən , ʊnt zˈɑː ˌyːbɜˈal d??ç das lˈaʊp blˈaʊə hˈɛlmbyʃə blˈɪtsən , ʊnt tɾˈiːp diː rˈɔøbɜ ˈan , tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt tsuː lˈɛŋkən , bɪs ziː ˈɪɾ vˌ??dən , ˌɔp ziː diː frˈaʊ fˈyːɾtən , ˌoːdɜ diː frˈaʊ ziː . 
» baɪ zˈankt ˈ??zuːlˌɑː , vˈas vˌɪɾt dɾˈaʊs ! 
« ʃpɾˈɑːx ˈɛŋstlɪç diː kˈamɜfrˌaʊ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːxs lˈaɪzə tsʊm mˈaɾʃalk , dɛɾ baɪ deːn zaʊmtˈiːrən blˈiːbən , ʊnt ziː fˈɛst am tsˈaʊm hˈiːlt , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˌeːbən zɪç ; ʊnt deːn ɡəzˈɛlən mˈaxtə ɛɾ ʃtˈeːts aɪn zoː ɡɾˈɪmɪç ɡəzˈɪçt , als zˌaɪnə hˈɛrɪn aɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs . 
» fˈʊtɜ fyːɾ diː rˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɾʃalk , dɛɾ nˈɪçt fˈaɪn vɑːɾ ɡˌeːɡən diː frˈaʊən . 
» ˈalɜbˌaɾmhɜtsˌɪçstə jˈʊŋfraʊ , ziː vˈɛɾdeːns dɔx nˈɪçt vˈɑːɡən ! 
ˌaɪnə zoː fˈyɾneːmə frˈaʊ . 
das kˈɛːmə jˈɑː an deːn tˈɑːk ! 
« 
» vˈan zˈɔnə ʊnt ʃnˈeː zoː aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾ dˌaɪnə ɡəbˈaɪnə ɪm tˈympəl ˌoːdɜ ɪm ɡɾˈɑːbən ɡəblˈaɪçt , vˌoː ziː dɪç nˈuːn hˈɪnvɜfən , dan zˈeːən dˌaɪnə ɡəbˈaɪnə , mˈaɾtə , jˈʊst ˌaʊs als ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn , ˌoːdɜ fˈyɾstɪn ˌiːrə . 
ʊnt dɑːrˈʊm kɾˈɛːt kˈaɪn hˈɑːn ! « 
» ʊnt maɪn ˈalɜɡənˌɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn ! « 
dɛɾ dˈiːnɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɑː fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç , ˌɑːbɜ zˈɑː ˌaʊx ʊm zɪç ɪn diː vˈɪpfəl , vˌoː ɛs mˈɛɾkmɑːlə ɡˈɑːp . 
» mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ˈalɜbˌaɾmhɜtsˌɪçstə ! « mˈaxtə diː kˈamɜfrˌaʊ ˌiːrəm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən lˈʊft . 
vˈas mˈuːs ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ nˈuːɾ mɪt deːn ʃrˈɛklɪçən mˈɛnʃən rˈaɪtən ʊnt ʃpɾˈɛçən ! 
ʊnt lˈɛst ʊns mˈʊtɜzˌeːlən alˈaɪn . 
zˈɑːkt dˈɔx , kɔnrˈɑːt , vˈas tsˈyʃəltə ziː ɔøç tsˈuː , dɑː ziː ɪn deːn ˈɛlzən foːrˈyːbɜrˌɪt ? « 
» mˈiːɾ ? zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾʃalk ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , ˌɔp ɛs ˌaɪnɜ ɡəhˈœɾt . 
vˌɛn ziː ɔøç ˈanfˌalən , zˌɔl ɪç mɪt deːn zaʊmtˈiːrən dɑːfˈɔn rˈaɪtən . « 
diː frˈaʊ ʃpˈɛɾtə deːn mˈʊnt ˈaʊf , ˌɑːbɜ iːɾ dˈɔøçtə , dɛɾ ˈaltə zˈaɪ rˈɑːzənt vˌɔɾdən , dɑː ɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtə ɡˌeːɡən diː zˈɛkə ʃlˈuːk , ʊnt diː zˈɪlbɜʃtˌykə klˈɪmpɜtən hˈɛl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈats , deːn ɛɾ ˌaʊs bɾˈiːtsən zˌaɪnɜ hˈɛrɪn ɡərˈɛtət . 
» ˈalə hˈaɪlɪɡən , iːɾ fɛɾrˈatət ˈʊns . « 
» vˈas ɪst an ɔøç ɡəlˈeːɡən . 
das ɪst , vˈas ɪç rˈɛtən mˈuːs . 
dɑːmˈɪt kˈɔm ɪç dˈ??ç , zoː iːɾ rˈɛçt ʃrˈaɪt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ mˈaxt . 
das ɪst jˈɑː dɛɾ frˈaʊən ˈɑːɾt . « 
dɛɾ hˈaɪsə mˈɪtɑːk vɑːɾ kˈɔmən , tˈiːɾ ʊnt mˈɛnʃən vɑːrən tˈɔtmyːdə ʊnt ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət , das ziː rˈastən mˈʊstən , ʊnt ʃlˈiːfən , vˌoː ziː hˈɪnfiːlən . 
das ˈaʊk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ vˈax . 
» viːɾ ɛntkˈɔmən ˌiːnən nˈɪçt ! « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪs tsuːɾ tˈɔxtɜ . 
ˈɑdəlhˌaɪt ˈantvɔɾtətə : » als duː ziː bɪs hˈeːɾ klˈuːk hˈɪnhiːltəst , ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , zoː vˈɪɾds diːɾ fˈɛɾnɜ ɡəlˈɪŋən , bɪs viːɾ aʊf ɡˈuːtə lˈɔøtə tɾˈɛfən , diː ʊns hˈɛlfən ! « 
» maɪn lˈiːbəs kˈɪnt « , ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , diː tˈɔxtɜ knˈiːtə tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
» das ɡlˈyk ɪst fɔn ˈʊns ; 
viːɾ bəɡˈeːɡnən iːm nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʃˈaʊ mɪç nˈɪçt zoː ˈan , ɪç kˌan das ˈaʊk nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
als mˈɪçs ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ bɾˈɛnəndən tɾˈɛpə tɾˈɑːf , vˈɑɾs als aɪn bˈøːzɜ blˈɪk , dɑː zˈaŋk ˈal maɪn hˈɔfən hˈɪn . 
« 
ˈɑdəlhˌaɪt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas das zˈaɪ . 
ziː hˌatə dɔx diː mˈʊtɜ ˈeːɾst am ʃtˈattoːɾ vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
» das ɡlˈyk ! 
bˈaʊ nˈiː ˈaʊfs ɡlˈyk ! 
deːm bˈɛtəlbˌuːbən , deːm pˈɪlɡɜ ɪn lˈʊmpən , dɛɾ ʊm diː hˈɛkən ʃtɾˈaɪft , vˈɪɾft ɛs fˈyɾstənhˌyːtə tsˈuː , ˌɑːbɜ fyːɾ ˈadlɪɡən mˈʊt , fyːɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ɛntvˈyɾfə hat ɛs nˈuːɾ ʃpˈɔt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtəlzˌak . 
nɔx vɔltə dˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊsrˌaɪtən , diː ʃlˈysəl dˌiːzɜ ʃtˈɛtə deːm kˈaɪzɜ bˈiːtən tsʊm ˈaʊstˌaʊʃ , aʊf dˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ˈadlɪɡən ʃtˈɪɾnə zˈɑː ɪç ˈoː ʃpˈɔt , hˈɛlɜ ʃpˈɔt ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç . 
» ɪn nˈaxt ʊnt nˈɔt kˈaʊm aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , ʊnt diː ɡˈantsə klˈʊkhaɪt , diː viːɾ vˈɛɾt hˈiːltən ʊm fˌyɾstənkɾˈoːnən tsuː ʃpˈiːlən , vˈas ɪst jˌɛtst ˌiːrə ɡɾˈoːsə ˈaʊfɡˌɑːbə ! 
mɪt ɡəzˈɪndəl fɛɾkˈeːrən , ʊm das nˈaktə , dˈyɾftɪɡə lˈeːbən zɪç tsuː rˈɛtən . 
« 
ˈɑdəlhˌaɪt blˈɪktə mˈʊtɪç ˈaʊf . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə diː mˈʊtɜ , viː ˈɔft ɡɾˈoːsə fˈyːɾstən ɪn rˈɔøbɜhˌɛndən vɑːrən ʊnt d??ç klˈʊkhaɪt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt zɪç rˈɛtətən . 
» mˈøːklɪç , das ˌaʊx viːɾ ɛntkˈɔmən . 
ɛntkˈɔmən ! 
das ɪst ˌʊnzɜ hˈɔfən ! 
ˌɑːbɜ das dɛɾ ˈadlɜ , vˌɛn ɛɾ ʃvˈax ʊnt ˈalt vˌɪɾt , zɪç fɛɾkɾˈiːçən mˈuːs ɪn deːn ʃpˈaltən dɛɾ fˈɛlzən , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ deːm tˈoːt , mɪt deːm ɛɾ ʃpˈiːltə , tsˈɪtɛɾnt , vˌɛn flˈyːɡəlʃlˌɑːk d??ç diː lˈyftə rˈaʊʃt , ʊnt ɛɾ flˈoːk kˈyːn tsuːɾ zˈɔnə , das ɪst das ɡɾˈaʊzɑːmə ʃpˈiːl dɛɾ natˈuːɾ . 
fyːɾ tsvˈaɪ dˈɪŋə lˈeːptə ɪç nɔx . 
das ˌaɪnə vɑːɾ , mˌaɪnə ˈɑdəlhˌaɪt als fˈyɾstɪn dˌiːzɜ lˈɛndɜ tsuː zˈeːən ; 
diː hˈœkstə ˈeːrə , ʊm diː ɪç fˈiːl hˈɪŋɑːp « , ziː mˈ??məltə : » mˈeːɾ als maɪn lˈeːbən , diː zˌɔltə mˌaɪnəm ˈaɪntsɡən kˈɪndə vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːn hˌɑːbən ɛs diː tˈykɪʃən ɡˈaɪstɜ ɡəfˈyːkt , das ɪç ʊm ˌiːrə ˈeːrə tsˈɪtɜn mˈuːs , viː diː ɡəmˈaɪnstə mˈʊtɜ , diː ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛɾtsˈɔøkt , dɑːmˈɪt ziː diː ʃpˈɪndəl dɾˈeːt , ʊnt deːn bˈeːzən fˈyːɾt . 
ʃtˈɪl kˈɪnt ! 
vˈeːɾ ˈal zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈaɪnmˌɑːl zoː an das ɡəmˈaɪnstə ʊnt ɡəvˈøːnlɪçstə klˈamɜtə , dˈɛsən flˈyːɡəl zɪnt ɡəlˈɛːmt tsʊm hˈœkstən . 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɑːk ɛɾʃˈœpft , deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾmə ɡəlˈeːnt , aʊf deːm ʃtˈaɪnə , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən kˈɔntən zɪç nˈɪçt ʃlˈiːsən , ˌiːrə bɾˈʊst vɑːɾ zˈɔndɜ rˈuːə . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈant dɑːnˈeːbən , ˌaʊx ˌiːrə bɾˈʊst pˈɔxtə , ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən vˈaɪt aʊf ʊnt fˈɔlktən dɛɾ lˈɛɾçə . 
vˈɑɾs als zˈaʊɡə dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊɡə tɾˈoːst ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , das ˈaʊɡə dɛɾ tˈɔxtɜ zˈuːxtə iːn ɪm klˈɑːrən blˈaʊ dɛɾ lˈyftə . 
als viː ˌaɪnə ʃtˈɔltsə , ʃˈøːnə ruːˈiːnə jˈeːnə , fɔn mˈɛnʃənhˌɛndən ɡəbˈaʊt , das ziː ɡˈeːn hˈɪməl rˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ziː ɪst ˈʊmɡəʃtˌyɾtst ; 
ʊnt als aɪn jˈʊŋɜ bˈaʊm dˌiːzə , dɛɾ ˌaʊs deːn tɾˈymɜn ˈaʊfʃˌiːst , ɡɾˈɑːt ˈaʊfrˌɛçt ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl , ʊnt ɛsɪst plˈats dɑː fyːɾ zˌaɪnə tsvˈaɪɡə , als ɡˈɔt ɛs vɪl . 
ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs kˈɪndəs ʃlˈuːk aɪn zˈeːlɪç fɛɾtɾˈaʊən , ɪn dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈʊst vˈoːktə ˈʊnrˌuːə , als vˈaxə ˈɛtvɑːs lˈɛŋst bəɡɾˈɑbənəs vˈiːdɜ aʊf ʊnt vˈɔlə hɛrˈaʊs . 
» zˈɛtsə dɪç tsuː miːɾ ʊnt hˈøːrə , ˌɑːbɜ zˈiː mɪç nˈɪçt ˈan . 
zaɪt ɡˈɛstɜn , lˈiːbəs kˈɪnt , zaɪt dˌiːzɜ nˈaxt ˈɪsts ɛsɪst ˈandɜs mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
fɪlˈaɪçt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə , das ɪç ˈoːnə tsˈɔøɡən tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçə . 
vˌɛn viːɾ ʊns tɾˈɛnən zˌɔltən , maɪn kˈɪnt , dɪç vˌɪɾt dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən , dɪç kˌan ɛɾ nˈɪçt ʃtɾˈɑːfən vɔlən duː vˌɪɾst ɛntflˈiːən « 
» hˈɪlf ɡˈɔt ! 
mˈʊtɜ , ɛɾ ɪst mɪt ʊns bˈaɪdən « 
» diː rˈɔøbɜ dˈyɾfən ʊns nˈɪçt ɛntkˈɔmən lˈasən ɪç bəlˈaʊʃtə ˌiːrə hˈaɪmlɪçən rˈeːdən . 
ziː vˈaɾtən nˈuːɾ , bɪs ziː aɪn zˈɪçərəs fɛɾʃtˈɛk ɛɾrˈaɪçt . 
ziː fˈyːrən ʊns nɑːx deːm ʃpɾˈeːvalt . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɛlpst hat dˈɪç , zɪç fɛɾrˈatən . 
ɪç lˈɛŋktə ziː hˈiːɾhɜ , vˌaɪl ɪç hˈɔftə , aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə vˈyɾdən viːɾ aʊf kɾˈiːksfœlkɜ tɾˈɛfən . 
ˈʊmzˌɔnst . « 
» diː hˈaɪlɪɡən zɪnt mɪt ˈʊns , lˈiːbə mˈʊtɜ . 
ziː lˈasən ɛs nˈɪçt tsˈuː . 
voːmˈɪt hˌɛtən viːɾ ˈɛs fɛɾvˈɪɾkt ! 
« 
» viːɾ ! fɪlˈaɪçt vɔltə ɡˈɔt nˈuːɾ ɡəvˈyɾm , ʊnt fɛɾdˈamtə diː deːn hˈɑːls ˈaʊfrˌɪçtən . 
dˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈɛɾts ʃlˈuːk tsuː lˈaʊt , iːɾ zˈɪn vɑːɾ tsuː frˈaɪ , iːɾ ˈaɾm ɡɾˈɪf tsuː kˈyːn ˈaʊs . 
nˈuːɾ dˈɛshalp tsɛɾbɾˈax , vˈas ɪç fˈɔɾmtə , tsɛɾɡˈɪŋ ɪn lˈʊft ʊnt nˈeːbəl . , vˈas ɪç tsuː fˈasən vˈɛːntə . 
« 
» ˈax mˈʊtɜ , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt , duː hˌɛtəst kˈaɪnən bˈʊnt ʃlˈiːsən zˌɔlən mɪt dˌiːzən « 
» mɪt dˌiːzən ! 
lˈiːbəs kˈɪnt , dˌiːzə fɛɾvˈɔɾfənən tɾˈɑɡəns nˈuːɾ an dɛɾ ʃtˈɪɾnə , vˈas diː ɡɾˈoːsən hˈɪntɜm ʃˈɪldə fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˈɛːrə aɪn fˈɪnstərɜ vˈalt ʊnt fˈɛlzən ˌyːbɜ deːn hˈɪməl ɡəʃpˈant , das diː fˈyːɾstən lˈɛndɜ kˈœntən fɛɾʃvˈɪndən mˈaxən , als dˌiːzə ˌaɪnən kˈaʊfman ʊnt zˌaɪnən kˈarən , ziː lˈɛːɡən ˈalə aʊf dɛɾ lˈaʊɜ . 
vˈas ɡlˈɛntst , ɪst ˌaɪnə bˈɔøtə , deːm ʃtˈɛɾkstən ˌoːdɜ deːm ʃlˈaʊstən . 
vˈas kˈaɪnə zˈyndə ɪst deːm hˈœkstən , vˈas vɑːɾ ɛs zˈyndə mˈiːɾ ! 
tɾˈeːtə dɔx ˌaɪnɜ fˌɔɾ mɪç ʊnt ʃpɾˈɛçə : ɛɾ hɑːbə rˈaɪnən vˈɪlən ; 
baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən fˈyɾbɪtɜn , ɪç hˌatə deːn rˈaɪnən vˈɪlən ˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ . 
ʃlˈiːsə diː ˈaʊɡən , kˈɪnt , ʊnt hˈøːrə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ bˈaɪçtə . 
vˌɛn duː mɪç ˌyːbɜlˈeːpst ˈax , duː ˈʊnbəflˌɛktə jˈʊŋfraʊ , miːɾ vˈɪɾds zoː ʃvˈeːɾ ! 
« 
» vˈoːnax zˈiːst duː ˈaʊs ! « ˌʊntɜbɾˈax zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈant aʊf deːn tsˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə ˈiːns frˈaɪə . 
» ɪç zˈeːə ʃtˈaʊp . « 
diː frˈaʊən vɑːrən aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl , ʊm deːn diː rˈɔøbɜ lˈɑɡɜtən , als viː vˈɛçtɜ ʊm ˌiːrə ɡəfˈaŋənən . 
fɔn deːm hˈyːɡəl kˈɔntə man ˌyːbɜ deːn kˈiːfɜvˌalt ˈʊntən vˈaɪt ˈiːns fˈɛlt ʃˈaʊən , ʊnt aʊf deːm fˈɛldə vˈɪɾbəltə ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə ˈaʊf . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː ɛs , iːɾ ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstə nˈɪçt fɔn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , diː ˈɑdəlhˌaɪts ʃtˈɪɾnə rˈœtətə . 
ziː zˈɑː ˌɑːbɜ ˈandərəs , vˈas ˌiːrə vˈaŋən blˈɑːs mˈaxtə : viː diː rˈɛːdəlsfˌyːrɜ ɪm ʃˈatən diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʃtˈɛktən , viː ziː tsuː iːɾ hɪnˈaʊfʃˌiːltən mɪt ɡɾˈɪnzəndən mˈɔølɜn , ʊnt an diː mˈɛsɜ ɡɾˈɪfən . 
» ˈalɜhˌaɪlɪçstə , ˈʊnbəflˌɛktə jˈʊŋfraʊ ! 
nˈuːɾ diːs ˌaɪnə mˈɑːl ɛɾbˈaɾmə dˈɪç , ʊnt lˈaɪə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ kɾˈaft ! « 
bətˈeːtən ʃtˈaməlnt ˌiːrə lˈɪpən . 
diː jˈʊŋfraʊ ɡˈɑːp iːɾ kɾˈaft . 
ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːlənən vˈɪŋk ɡˈɑːp diː ɡɾˈɛːfɪn deːm mˈaɾʃalk , dan vˈɪŋktə ziː deːn ˈanfˌyːrɜn , ʃnˈɛl nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə hˈɛːslɪçə mˈan mɪt dɛɾ bˈɪndə ʊm diː ʃtˈɪɾn ɛɾʃrˈɛktə fˈast , dɑː ziː deːn fˈɪŋɜ am mˈʊnt , zˌaɪnən ˈaɾm fˈastə , iːn aʊf diː hˈøːə rˈiːs , ʊnt ɪn diː fˈɛɾnə vˈiːs . 
» fˈaɪndə ! ʃtˈaʊp ! 
tsuː rˈoːs ! 
aɪn fˈaɪndəs hˈeːɾ , ʃnˈɛl ˌoːdɜ viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən ! « 
mˈɔxtə ziː ɛɾvˈaɾtən , das diː vˈʊndə dɛs rˈɔøbɜs ˈaʊɡən tɾˈyːptə ; 
das ɛɾ deːn ʃtˈaʊp , deːn aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ rˈaɪtɜ , ˌyːbɜ tɾˈɔknə ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ ʃpɾˈɛŋənt , fɛɾˈ??zaxtə , fyːɾ ʃtˈaʊp hˈaltən vˈyɾdə , deːn aɪn kˈøːnɪçshˌeːɾ mɪt vˈɑːɡən , rˈoːs ʊnt mˈan ˈaʊfvˌyːlt ? 
dɛɾ rˈɔøbɜ hˈiːlt diː hˈant vˈoːɾs ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːə lˈaŋə , dɔx ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç dan am nˈiːdɜhˌaŋəndən ˈastə ˌaɪnɜ kˈiːfɜ ɪn diː hˈøːə , ʊnt hˈɪŋ als ˌaɪnə vˈɪldə kˈats am bˈaʊm , diː ˌaʊx ˌiːrə bˈɔøtə ʃtˈiːɾ ˈanʃˌaʊt . 
» rˈɛtə dˈɪç , maɪn kˈɪnt ! « flˈystɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ˈɑdəlhˌaɪt an diː bɾˈʊst dɾˈykənt . 
» fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾs ; 
dˌiːzən kˈuːs tsʊm lˈeːbeːvˌoːl ! « 
dɛɾ rˈɔøbɜ aʊf deːm bˈaʊmə zˈɑː ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ : » ʃtˈɪl ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç deːn zˌaɪnən tsˈuː , diː ˈaxtzɑːm an zˌaɪnən blˈɪkən hˈɪŋən . 
» vˈas ɪst das ! zˈatəlt ! 
zˈatəlt ! « ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈats vɑːɾ ɛɾ hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf zaɪn rˈoːs ; 
» zˈɪtst ˈaʊf ! 
dɛɾ tˈɔøfəl ɪst lˈoːs , das dˈampft ʊnt ʃtˈɔøpt nɑːx tsˈeːntaʊzəndən . 
ɪn diː hˈaɪdə , ˈeː ziː ʊns vˈɪtɜn . 
« 
tsuː fˈyːsən dɛɾ ˈanhˌøːə , diː ziː mɪt fɛɾhˈɛŋtən tsˈyːɡəln hɪnˈʊntɜ rˈɪtən , lˈɑːk aɪn flˈiːsənt vˈasɜ ; 
ˌyːbɜ das mˈʊstən ziː , ʊm dɾˈyːbən ɪn deːn vˈalt tsuː kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ bɾˈaɪt ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈiːf , ʊnt flˈoːs ˌyːbɜ hˈɛlən kˈiːsɡɾʊnt . 
dɛɾ mˈaɾʃalk ɡɾˈɪf das rˈoːs dɛs frˈɔølaɪns , rˈiːs ɛs ɪn deːn flˈuːs ʊnt diː pfˈeːɾdə ˈaɾbaɪtətən ʃˌoːn ˈɑns lˈant , als ˈɑdəlhˌaɪt zɪç ˈʊmʃˌaʊtə : » hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , vˈas ɪst das ! « 
» ʃˈaʊt ɔøç nˈɪçt ˈʊm « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈiːnɜ . 
» tsuːrˈyk ! « rˈiːf ziː . 
» dˈaɾf nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt rˈiːs das pfˈeːɾt fɔlˈɛnts aʊf das ˈuːfɜ . 
» ziː rˈuːfən tsuːrˈyk ! 
ziː dɾˈoːən , kɔnrˈɑːt , ɡˈuːtɜ lˈiːbɜ kɔnrˈɑːt , tsuːrˈyk ! 
diː mˈʊtɜ vˈɛndət das pfˈeːɾt . 
« 
» ziː vˈaɪs , vˈas ziː tˈuːn mˈuːs . 
ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx , frˈɔølaɪn . 
« 
» kɔnrˈɑːt , ʃˈaʊ , dɑː ʃpˈanən tsvˈaɪ ˌiːrə ˈaɾmbɾʊst . « 
» dˈaɾfs nˈɪçt ʃˈaʊən . « 
» aʊf ʊns lˈeːɡən ziː ˈan . « 
» vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt tɾˈɛfən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɾʃalk . 
» ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ . « 
» ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən zˈaɪən baɪ iːɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈiːnɜ , ʊnt hˌatə diː rˈɔsə ʊm diː vˈaldɛkə ɡərˈɪsən . 
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː rˈɪtɜ . 
aʊf deːm fˈɛldə lˈɑːk , hˈɪnɡəzˌʊŋkən aʊf ˌiːrən knˈiːən diː ɡɾˈɛːfɪn . 
das vɑːrən vˈʊndɜbˌɑːrə ɡədˈaŋkən fɔn frˈɔødə , fˈ??çt , ɛntzˈɛtsən ʊnt vˈiːdɜ lˈʊst , diː ɪn iːɾ vˈoːktən . 
diː hˈɛndə hˈiːlt ziː ɡəfˈaltət ʊnt bətˈeːtə , ʊnt diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ das ɡeːbˈeːt vɑːɾ als aɪn vˈaldbax , dɛɾ ˌyːbɜ fˈɛlzən ʃtˈyɾtst . 
viː vˈɑːkst duː , ɪn ˈandˌaxt fɛɾzˈʊŋkən , deːn hˈɛɾn lˈoːbən ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən , vˌoː flˈyçə ʊm dɪç diː lˈʊft fɛɾvˈʊndən ; 
flˈyçə , ɡəʃrˈaɪ ʊnt jˈuːbəlˌaʊtə fˌɔɾ ɡˈiːɾ , diː deːn vˈœlfən mˈeːɾ tsˈiːmən , dɛn deːm mˈɛnʃən . 
viː mˈɑːkst duː bˈeːtən ʊnt nˈuːɾ deːn hˈɛɾn ʃˈaʊən , vˌɛn duː tsˈɪtɜst fˌɔɾ fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ , vˌɛn das ʃvˈeːɾt ˌyːbɜ dˌaɪnəm hˈaʊptə hˈaŋt , nˈuːɾ an ˌaɪnəm hˈɑːrə : nˈaɪn nˈɪçt ˌyːbɜ dˌaɪnəm alˈaɪn , ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs , ʊnt dɛɾ bˈɔltsən , dɛɾ ɪn diː lˈʊft zˈaʊst , kˌan iːɾ das hˈɛɾts d??çbˈoːrən . 
ziː kˈɔntə diː ˈaʊɡən nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən hˈaltən , ʊnt ʃˈaʊtə ziː ˈaʊf , kˈɔntə ziː diː hˈɛndə nˈɪçt fˈaltən ; 
ziː hˈoːp diː ˈaɾmə ʊnt vˈeːtə ˌiːrən zˈeːɡən tsuː deːn flˈyçtlɪŋən jˈɛnzaɪt . 
ʊnt vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , fɔm rˈoːs rˈaɪsən diː fɛɾfˈɔlɡɜ , diː ʃrˈaɪənt ˈɑns vˈasɜ rˈɪtən , ʊnt mˈiːnə mˈaxtən ˌyːbɜtsuːzˈɛtsən . 
ʊnt ziː vɑːɾ aɪn ˈoːnmɛçtˌɪç vˈaɪp , aɪn ʃtˈoːs mɪt dɛɾ fˈaʊst , mɪt deːm ɡɾˈɪf dɛɾ kˈɔølə hˌɛtə ziː nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt . 
dɛɾ hˈɛɾ ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən hˈalfən ˈandɜs . 
mɪt blˈɪndɜ vˈʊt ʃlˈuːɡən ziː diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ . 
das vɑːɾ vˈoːl aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈaʊʃpiːl , viː ziː fɔn deːn rˈɔsən ʃtˈyɾtstən , aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːɡən , ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn dɾˈɛŋtə ʊnt ʃtˈiːs , viː ziː ʃrˈiːən , flˈʊxtən ʊnt rˈaftən , ˌiːrə ɡɾˈoːbən hˈɛndə ɪn blˈɪŋkəndəm zˈɪlbɜɡˌɛlt . 
das lˈɑːk ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , als hˌɛtə ɛs mˈyntsə ɡərˈɛɡnət fɔm hˈɪməl , an dɛɾ hˈyːɡəlˌeːnə ; 
hˈiːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm ʊnt dˈɔɾt ɪn dˈɪkən hˈaʊfən . 
ɡˈɛlt ɪst rˈʊnt , dɑːrˈʊm rˈɔlt ɛs vˈaɪtɜ . 
ɡˈɛlt hat ɛs nˈiː ɡərˈɛɡnət ɪn dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k , ˌaʊx ɪst dˈɔɾt kˈaɪnɜ zoː tˈøːrɪç , nɔx zoː rˈaɪç , das ɛɾ aʊf deːm fˈɛldə ˌaɪnən ɡˈɛldzak ˈaʊsʃtɾˌɔøt ʊm nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾʃalk , als ziː deːn hˈyːɡəl hɪnˈabɾˌɪtən , ɛɾ diː tsvˈeːən zˈaʊmrɔsə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , dɛɾ hˌatə mɪt deːm mˈɛsɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːn zˈak , dɑːrˈɪn diː fˈiːlə mˈyntsə , ˈaʊfɡəʃlˌɪtst ʊnt dan deːn rˈɔsən diː ʃpˈoːrən blˈuːtɪç ɪn diː vˈaɪçən ɡəzˈɛtst . 
diː ʃtɾˈɔøtən klˈɪrənt ˌaɪnə zˈɪlbɜzˌɑːt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ʊnt vˈɑɾs aɪn ˈanblˌɪk , dɛɾ mˈɔxtə ˈandərə fɛɾvˈɪrən als ɡəmˌaɪnə rˈɔøbɜ . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ mˈɔxtə zoː fˈiːl tˈɔøfəl ˈanrˌuːfən , als ɪn dɛɾ hˈœlə zɪnt , ɛɾ mˈɔxtə ʃtˈampfən , flˈʊxən , ʃrˈaɪən , als ɛɾ vɔltə , ziː hˈœɾtən nˈɪçt . 
viː ɡˈiːrɪɡə kɾˈɛːən vɑːrən ziː ɡəʃtˈyɾtst fɔn deːn pfˈeːɾdən ʊnt lˈɑːɡən tsuː bˈoːdən ; 
ʊnt dˈɛɾvaɪl hˌatə dɛɾ mˈaɾʃalk dɛs frˈɔølaɪns rˈoːs am tsˈyːɡəl ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt vɑːɾ mɪt iːɾ d??ç das flˈiːs ɡərˈɪtən ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
diː vɑːɾ ɡɾˈoːs ; 
kˈaɪns zˈɑː das ˈandərə ʊnt diː rˈɔsə lˈiːfən ʊmhˈɛɾ . 
tsˈeːn rˈystɪɡə mˈɛnɜ hˌɛtən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈʊndɜt ʊnt mˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən ʊnt fɛɾnˈɪçtət . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , ɛɾ hˈɔøltə fˌɔɾ vˈʊt . 
ɛɾ zˈɑː mˈeːɾ als ziː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈaʊbvɔlkə rˈɪŋzʊm , ɪn deːm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ bˈøːzən mˈɛnʃən ʊnt deːm ɡəvˈiːɜ dɛɾ frˈaɪ ˈʊmhˌɛɾtʊməlndən pfˈeːɾdə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈœɾtə ziː dˈɔx , aɪn ɡəzˈɪçt zˈɑː ziː , das als dɛɾ lˈaɪphaftə tˈoːt ziː ˈanɡɾˌiːnstə , ˌaɪnən dɾˈʊk fˈyːltə ziː , ɛs vɑːɾ dɛɾ dɾˈʊk ˌaɪnɜ mˈɛnɜfˌaʊst , diː ziː ˈaʊfrˌiːs ; ʊnt dɛs mˈanəs ʃtˈɪmə ɡˈɛltə iːɾ ˈiːns ˈoːɾ : » duː zˌɔlst mˈiːɾs bˈyːsən . 
« 
dɛɾ vˈɪldə ˈanfˌyːrɜ rˈiːs ziː , diː vˈiːdɜstˌantsloːzə , mɪt zɪç . 
d??ç kˈiːfɜ ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ , tsuː fˈuːs nˌeːbən deːm rˈaɪtɜ ; 
ˈɛs ɪst nˈɪçt ˈɑːɾt , viː aɪn rˈɪtɜ ˈɛdlə frˈaʊən fˈyːɾt . 
dɛɾ tˈoːt dɾˈoːtə hˈɪntɜ deːm rˈɔøbɜ ʊnt zˌaɪnɜ bˈɔøtə . 
» ɪn diː hˈaɪdə ! « ʃrˈiː ɛɾ deːn zˌaɪnən tsˈuː , diː nɔx hˈøːrən mˈɔxtən . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
dɛɾ tˈoːt vɑːɾ ʃˌoːn dˈɪçt hˈɪntɜ ˈiːm . 
aɪn ʃtɾˈaɪç zˈaʊstə d??ç diː bˈyʃə , diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən klˈɪŋə tɾˈɑːf . 
diː blˈuːtɪɡə bˈɪndə fˈiːl dˈ??çʃnˌɪtən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ɡətɾˈɔfənən ʃˈɛːdəl ɛɾɡˈoːs zɪç aɪn nˈɔøɜ blʊtstɾˈoːm ; 
ʊnt dɛɾ , dˈeːs lˈeːbənsblˌuːt ɛs vɑːɾ , vˈaŋktə ɪm zˈatəl , ʊnt bˈalt vˈaŋktə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ ʃtˈyɾtstə kˈœpflɪŋs tsuːɾ zˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈuːs vɑːɾ ɪm bˈyːɡəl hˈaŋən blˈiːbən ; 
das rˈoːs ʃlˈaɪftə deːn tˈɔtən rˈaɪtɜ mɪt zɪç ʊnt diː hˈant dɛs tˈɔtən rˈaɪtɜs hˈiːlt diː hˈant dɛɾ leːbˈɛndɪɡən fˈɛst als mɪt ˈaɪzənklˌamɜn . 
das ɪst aɪn hˈaɾt lˈoːs fyːɾ ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ , an ˌaɪnəs tˈɔtən hˈant tsuː hˈaŋən , ʊnt dɛɾ tˈɔtə hˈaŋt an ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən tˈiːɾ . 
das ɪst aɪn hˈaɾt lˈoːs fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɔltsən zˈɪn , das ɛɾ nˈɪçts ɪst , als aɪn ɡəknˈɪkt rˈaɪs , das dɛɾ ʃtɾˈoːm tɾˈaɪpt , als ˌaɪnə fˈɑːzɜ , diː dɛɾ ʃtˈ??m vˈeːt , ʊnt zˈɛtst ziː hˈɪn , vˌoː ɛsɪst . 
zɪnt viːɾ ˈalə , fɔm vˈaɪp ɡəbˈoːrən , nˈuːɾ rˈaɪzɜ ʊnt fˈɑzɜn , diː ʃtɾˈoːm ʊnt ʃtˈ??m tɾˈaɪbən , ʊnt viːɾ mˌaɪnən tsuː ʃtˈɔøɜn ʊnt flˈiːɡən . 
aʊf dˈɔɾnənvˌeːɡən ˌyːbɜ ʃtɾˈaʊx ʊnt ʃtˈaɪn vˌɪɾt mˈançɜ ɡərˈɪsən , ɛɾ hat nˈɪçt ˈɑːnʊŋ voːhˈiːn . 
ˌɑːbɜ vˈan dɛɾ ʃmˈɛɾts am ˈɛɾɡstən , tɾˈɔøft aʊf ˈalən vˌeːɡən dɛɾ bˈalzɑːm fyːɾ dˌaɪnə vˈʊndən hɛrˈap , ɡlˈaɪç deːm mˈanɑː dˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈystə , vˌoː kˈaɪn ʃtɾˈaʊx vˈɛkst . 
ˌaʊx diː ˈoːnmaxt ɪst aɪn tɾˈoːst , diː dɛɾ hˈɛɾ zˈɛndət fyːɾ diː ʃvˈaxən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç . 
dɑː ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , nɑːx viː lˈaŋ , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , fˈastə ziː ˌaɪnə hˈant ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː kˈaltə ˌaɪnəs tˈɔtən . 
hˈaɪnrɪç ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt zˈɑː ziː fˈɔl tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˈan . 
» ɪst das iːɾ blˈuːt ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
dɛn ziː vɑːɾ fˈɔl blˈuːtəs ʊnt ʃtˈaʊp . 
ˌiːrə frˈaʊən , diː dɑː vɑːrən , tˈaʊxtən ˌiːrə tˈyçɜ ɪn deːn flˈuːs , ʊnt vˈʊʃən mɪt klˈɑːrəm vˈasɜ iːɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt lˈeːktən diː fˈɔøçtən tˈyçɜ ʊm diː ʃlˈɛːfən . 
» maɪn blˈuːt ! « rˈiːf mˈatɪldə ʊnt fˈuːɾ ˈaʊf . 
» maɪn blˈuːt , maɪn kˈɪnt , maɪn ˈaɪntsɪç kˈɪnt , hˈɑːpt iːɾ ziː ɛɾmˈɔɾdət , zoː kˈɔm ɛs ˌyːbɜ ˈɔøç ! « 
dɑː zˈɑːɡtə mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə hˈaɪnrɪç : » ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən vˌɛɾdən baɪ deːm frˈɔølaɪn zaɪn , als iːɾ frˈɔmɜ zˈɪn baɪ ɡˈɔt ɪst ʊnt ˈiːnən . 
diː bˈøːzən ʃˈɛlmə zˈɔleːns bˈyːsən , vˈas ziː ɔøç ˈaŋst ɡəmˈaxt ; 
ʊnt das ziː deːm frˈɔølaɪn nˈaxraɪtən ʊnt zˈɪçɜ hˈaɪmbɾɪŋən tsuː ˈɔøç , zˈantə ɪç diː bˈɛstən ˈaʊs . 
dˈeːs kˈaɪnə zˈɔɾɡə ˈɛdlə frˈaʊ . « 
ziː zˈɑː iːn ɡɾˈoːs an ʊnt ɛɾkˈantə iːn nˈuːn , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə vˈaɾt frˈɔøntlɪçɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nɔx ʃvˈax ʊnt zˈaŋk vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ frˈaʊən . 
diː ˌɑːbɜ hˌatən frˈɔødɪç ɛɾkˈant , das ˌiːrə hˈɛrɪn nˈɪçt fɛɾvˈʊndət vɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ das blˈuːt dɛs rˈɔøbɜs , dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn ɪm bˈʊʃə lˈɑːk , dɑːhˈɪn iːn das rˈoːs ɡəʃlˈɔødɜt , ˌaɪnə rˈeːɡʊŋslˌoːzə lˈaɪçə . 
ʊnt ziː ʃlˈuːk vˈiːdɜ , nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪl , diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
dɑː ɛɾkˈantə ziː diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt ˌiːrə zˈɪnə kˈeːɾtən tsuːrˈyk ; 
ʊnt ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən . 
das hˈaɪnrɪç , dɛɾ kˈyːnə ʃtˈɛlmaɪzɜ , dɛɾ ʃˌoːn ɪn bɾˈiːtsən iːɾ diː tˈɔxtɜ ɡəbɾˈaxt aʊf deːn bɾˈɛnəndən ɡˈasən , ʊnt ziː ˌyːbɜ diː bɾˈykə zˈɪçɜ ɪn diː hˈaɪdə ɡəlˈaɪtət , das ɛɾ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ , dɛɾ ziː ɡərˈɛtət , das vˈʊstə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ɛɾ ʃtˈant , aʊf zaɪn ɡərˈœtət ʃvˈeːɾt ɡəlˈeːnt , ʊnt mˈʊstɜtə diː lˈɔøtə . 
ˈɑːbɜ 
diː , mɪt deːnən ɛɾ ˈɛs ɡətˈɑːn , diː zˈɑː ziː nˈɪçt ; 
voːhˈiːn ziː ˌaʊx das ˈaʊk vˈantə , ziː vɑːɾ alˈaɪn . 
diː rˌɔøbɜɡeːzˈɛlən ˌɑːbɜ ʃtˈandən , diː kˈœpfə tsuː bˈoːdən , als viː aɪn rˈoːɾfɛlt , vˌoː das vˈɛtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
diː mˈaɪstən tsˈɪtɜtən , ʊnt blˈɪktən fɛɾʃtˈoːlən aʊf hˈaɪnrɪç , ʊnt ʃlˈuːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , vˌɛn zaɪn blˈɪk ziː tɾˈɑːf , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃˈaʊtən fˈiːnstɜ ʊnt tɾˈɔtsɪç . 
mˈatɪldə zˈɑː iːn zˈɔɾklɪç ˈan , ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm . 
ɛɾ mˈɛɾktə , vˈas iːɾ ˈaŋst mˈaxtə . 
» dˌiːzə vˈɑɡeːns nˈɪmɜmˌeːɾ . 
ziː kˈɛnən mɪç « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» diː ɡˈuːtən vˌɛɾdən ʃvˈax ʊnt diː ʃvˈaxən fˈeːlən , vˌoː kˈaɪnɜ ɪst , dɛɾ tsuː bəfˈeːlən vˈaɪs . 
ʃˈaʊt zˈɛlbɜ , hˈoːə ɡɾˈɛːfɪn , vˈas ziː fˈɔlɡzɑːm zɪnt ʊnt tˈuːn , vˈas an ˈiːnən , das bˈøːzə ɡˈuːt tsuː mˈaxən . « 
dɑː aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ʃtˈyɾtstən ziː ʊnt lˈɑːzən diː mˈyntsən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf , diː nɔx dɑː lˈɑːɡən ʊnt tˈɑːtən ziː ɪn diː zˈɛkə ; 
ʊnt dɑː diː nˈɪçt fˈɔl vˌ??dən , hˈiːs ɛɾ diː tˈaʃən ˈʊmdɾˌeːn ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈeːdɜ hˈɛlɜ , dɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbə , zˈaɪ ˌaɪnən ʃtɾˈɪk vˈɛɾt . 
« 
» nˈuːn bˈɪndət diː zˈɛkə tsˈuː ! « ɡəbˈoːt ɛɾ . 
dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ fɔn deːn vˈɪldəstən ʃtˈandən nɔx als fˈoːɾhˌɪn , hˌatən nˈɪçt ˌiːrə ˈaɾmə ɡərˈyːɾt . 
tsvˈɪŋktən mɪt deːn ˈaʊɡən . 
» lˈast dˌiːzə ɡˈeːən , ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ! 
ɛsɪst ɡənˈuːk « , ʃpɾˈɑːx iːm diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaɪs tsuː ʊnt tsˈʊpftə iːn am ˈaɾmə . 
ˌɑːbɜ mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə rˈiːf ɛɾ : » hˈeːɾ dɾˈaɪ ʃtɾˈɪkə ! 
dˌiːzən diː hˈɛndə ˌaʊs deːn rˈykən , ʊnt mɪt ˌiːnən fˌɔɾ das ɡərˈɪçt dɛɾ frˈaɪən . 
« 
dɑː vˈiːs iːm ˌaɪnɜ diː tsˈɛːnə : » viːɾ zɪnt frˈaɪə ! « knˈɪɾʃtə ɛɾ . 
» kˈaɪnɜ dˈaɾf deːn ˈandɜn bˈɪndən . « 
» zˈaŋkt pˈɛtɾʊs ! « rˈiːf hˈaɪnrɪç , » viː iːɾ das ɡˈuːt vˈɪsət . 
vˈɛːɾ ɔøç ˌɑːbɜ bˈɛsɜ , zoː iːɾ ˈalə zˈatsʊŋən dɛɾ frˈaɪən , als diː ˌaɪnə vˈystət . 
ɪst diː ˈeːɾstə diː , das ˈalə bɾˈyːdɜ ˈaʊfs vˈɔɾt ɡəhˈoːɾçən deːm ˌaɪnən , dɛɾ baɪ ˌaɪnɜ fˈɑːɾt tsuː ˌiːrəm hˈaʊptman ɡəkˈyɾt ɪst . 
ɪst diː tsvˈaɪtə , das vˈeːm viːɾ dˈiːnstə ʊnt tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən , tsuː deːm hˈaltən viːɾ ɪm ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , zoː lˈaŋ viːɾ ˈɛs ɡəʃvˈoːrən hˈɑːbən , ʊnt ɪst diː dɾˈɪtə diː , das dɛɾ aɪn ʃˈɛlm ɪst , dɛɾ dɑːfˈɔn lˈɔøft , ʊnt zˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾrˈɛt , deːn ɛɾ d??ç fɛɾtɾˈɑːk hat ʊnt ʃvˈuːɾ . 
frˈaɪən dˈaɾf kˈaɪn frˈaɪɜ diː hˈɛndə bˈɪndən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm hˈʊnt vˈɪɾft dɛɾ frˈaɪknɛçt diː ʃlˈɪŋə ʊm deːn hˈɑːls ʊnt tɾˈɪt iːn mɪt deːn fˈyːsən . 
ʊnt dɔx aɪn hˈʊnt ɪst tɾˈɔø , vˈas zˈaɪt iːɾ dˈɛn ? 
ˌaɪnən hˈʊnt ʃlˈɛːkt man tˈɔt , zoː ɛɾ rˈɔødɪç ɪst . 
ˌaɪnəm hˈʊnt , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt ɪst tsuːɾ jˈɑːkt , ʃnˈɑːlt man diː pˈɛkə ˈaʊf . 
diː rˈɔsə zɪnt mˈyːt , bˈɪndət deːnən hˈiːɾ diː zˈɛkə aʊf deːn rˈykən . 
diː ˌiːrən hˈɛrən deːn rˈykən vˈɛndən , zˌɔlən ˌiːnən ˌaʊx mɪt deːm rˈykən dˈiːnən . « 
dˈeːs vˈʊndɜtə zɪç zˈeːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , vˈas dɛɾ , deːn ziː fyːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən ɡəzˈɛlən ɡəˈaxtət , fyːɾ ɡəvˈalt hˌatə ˌyːbɜ diː lˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zoː ɡəʃˈɑːs . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ diː mˈɪtakshˌøːə , als diː ɡɾˈɛːfɪn iːɾ rˈoːs ˈanhˌiːlt , ʊnt hˈaɪnrɪç tˈɑts ˌaʊx . 
diː dɾˈaɪ , diː ɛɾ fɛɾˈ??taɪlt , kˌɑːmən kˈɔøçənt ˌʊntɜ ˌiːrən ʃvˈeːrən zˈɛkən foːrˈyːbɜ ʊnt ʃˈaʊtən ziː ɡɾˈɪmɪç ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈaʊrə lˈast , vˌoː diː zˈɔnə bɾˈantə , ʊnt dɛɾ zˈant ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən vˈɪç . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈaʊdɜtə ˈɛtvɑːs ʊnt rˈɪt , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɛŋkt , vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈaʊtə , vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈɪçt mˈɛɾktə , ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ ˈan , viː frˈaʊən vˈoːl ˌaɪnən mˈan ˈanʃˌaʊən , dɛɾ ˌiːnən nˈɪçt mˈɪsbeːˌɑːkt . 
» vˌoː lˈɛɾntəst dˈuːs « , ʃpɾˈɑːx ziː nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən , » viː man das vˈɪldə fˈɔlk bˈɛndɪçt , dɑː duː dɔx nˈɪçt hˈoːx ɡəbˈoːrən bɪst « 
hˈaɪnrɪç zˈɑː fˌɔɾ zɪç ɪn diː lˈʊft . 
diː frˈɑːɡə kˌɑːm iːm zˈɛltzɑːm : » 
kˈans vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
mˌaɪnə ˈɑːbɜ , das kˌɑːm zoː fɔn zˈɛlpst . « 
ziː zˈɑː iːn nɔx fɛɾvˈʊndɜtɜ ˈan , viː ɛɾ das ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɛs hˌatə ˈɛdlə ˈɑːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ʊnt kɾˈaft ɪn jˈeːdɜ mˈʊskəl . 
ziː dˈaxtə , vˌɛn dɛɾ ɪm rˈɪtɜvˌɑːms ˌoːdɜ ɪm zˌɪlbɜhˈaɾnɪʃ vˈɛːrə , aɪn frˈaɪhɛɾ ʃˈaʊtə nˈɪçt bˈɛsɜ . 
fɔn deːn ʃtˈɛlmaɪzɜn lˈiːs ziː zɪç ɛɾtsˈɛːlən , fɔn ˌiːrəm bˈʊndə ʊnt ˌiːrəm lˈeːbən ɪm vˈaldə , ʊnt ziː lˈaʊʃtə ˈaxtzɑːm , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt hˌatə iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən dɾˈɑːn , vˌaɪl ɛɾ zoː klˈuːk ʊnt fˈɔl lˈʊst ɛɾtsˈɛːltə . 
» duː bɪst aɪn ɡlˈykskɪnt « , ʃpɾˈɑːx diː hˈoːə frˈaʊ zˈɔøftsənt , » ʊnt vˈas duː ˌʊntɜnˈɪmst , ɡəlˈɪŋt dˈiːɾ . 
duː hast , als ɪç hˈøːrə , ˌaɪnən fˈyːɾstən ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəhˈoːbən , ʊnt ˌaɪnən fˈyːɾstən , dɛɾ diː rˈaɪtɜkˌyːnstə vˈoːl fɛɾʃtˈant . 
dˈeːs mˈɑːk zɪç aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan zˈɛltən rˈyːmən . 
dˈɛnɔx ɪst nɔx ʃvˈeːrɜ diː kˈʊnst , vˈeːɾ ɛs nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , tsuː bəfˈeːlən . 
ɡəhˈoːɾçən lˈɛɾnt ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən , ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ kˈɔmt dˌaɪnə ˈɑːɾt , viː duː diː nˈiːdɜən ˈanhˌɛɾʃəst , ʊnt ziː fˈɔlɡən dˌaɪnəm blˈɪk viː dˌaɪnəm vˈɔɾt , ʊnt ˌʊntɜ deːn frˈaɪən ɪm hˈɔlts zɪnt dɔx nˈɪçt ɡˈuːtə lˈɔøtə . « 
» dˈɔx , ˈɛdlə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das ˌiːrɜ mˈeːrə fɔn rˈɪtɜbˌyɾtɪɡən hˈɔøzɜn ɪm vˈaldə vˈɛːrən . 
» ˌʊnzɜ ˈoːbɜst , dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns fɔn zˈɔltveːdəl , ɪst nˈɪçt fˈaɪn aʊf ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zˈɑːkt , diː jˈʊŋkɜ rˈœçən ˌyːbɜˈal deːn bɾˈɑːtən , ʊnt kˈɛːmən nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪn diː hˈaɪdən ʊnt hˈøːlən ɡəkɾˈɔxən tsuː deːn ɡəˈɛçtətən , zaɪt ziː ɡəmˈɛɾkt , das dɑː vˈas tsuː hˈoːlən zˈaɪ . 
ɛɾ mˈœçtə ziː ɡˈɛɾn fˈɔɾtjɑːɡən ˌaʊs deːn bˈandən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , vˈakərə lˈɔøtə zɪnt ˌalɜvˌeːɡən ɡˈuːt ; 
ʊnt zoː ˌaɪnɜ aɪn ʃˈɪlt hat , vˈas zˌɔl ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ˈaʊfʃtˌɛkən ˌaʊx ɪm vˈaldə . 
mˈançə hˈypʃə ɡəzˈɛlən zɪnt dɑːrˈʊntɜ , ʊnt ˌiːrə ˈɑːɾt ɪst fˈaɪn , dɑːfˈɔn man vˈoːl lˈɛɾnən kˌan , zoː man vɪl . 
jˈɑː , als ɔøç bəkˈant ɪst , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈɛdlə ɡɾˈɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt , ˌaɪnə vˌaɪl aʊf vˈɔɾt ʊnt hˈantʃlˌɑːk ˌʊntɜ ˈʊns . 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃlˈuːk ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃ diː ˈaʊɡən ˈaʊf , als mˌaɪnə ziː , viː hˈaɪnrɪç hˈoːx ʊnt ʃtˈɔlts aʊf deːm rˈɔsə zˈɑːs , fyːɾ deːn zˈaɪ dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈɑːf kˈaɪn lˈeːɾmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn vɑːrən ziː aʊf ˌaɪnə hˈøːə kˈɔmən , nˈɪçt ˈaltsuː vˈaɪt fɔn dˈɑː , vˌoː diː rˈɔøbɜ fˈoːɾhˌɪn mɪt ˌiːrən ɡəfˈaŋənən lˈɑɡɜtən , ʊnt man kˈɔntə nɔx vˈaɪtɜ zˈeːən . 
aʊf dˌiːzɜ hˈøːə hˈiːlt hˈaɪnrɪç ʃtˈɪlə ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔm rˈɔsə . 
dɾˈaʊf ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˈɪtɪç tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn zɪç nˈaɪɡənt : 
» hˈiːɾ , zoː ɛs ɔøç bəlˈiːpt , hˈoːə frˈaʊ , ɡˈeːən ˌʊnzrə vˈeːɡə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
« 
ziː zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs ˈandɜs . 
» 
tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ˈɛdlə frˈaʊ , das ɪç kˈaɪn hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ bɪn . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst kˈaɪnɜ , zoː ɔøç zˌaɪnən ˈaɾm bˈiːtən mˈɑːk . « 
dɑː ʃvˈaŋ zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn rˈaʃ fɔm zˈatəl , lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm hɛrˈabhˌeːbən . 
ziː blˈɪktə iːn frˈɔøntlɪç ˈan . 
» vɪl diːɾ deːn rˈɪtɜdˌiːnst fɛɾɡˈɛltən . 
nˈɪms tsuː mˌaɪnəm ˈanɡədˌɛŋkən . 
das ɪst mˌaɪnə fˈaɾbə . 
« 
fɛɾvˈʊndɜt ʃˈaʊtə hˈaɪnrɪç . 
ziː nˈɑːm das ʃmˈɑːlə tˈyçlaɪn , das ziː fˈiːlmˌɑːls ʊm deːn hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən hˌatə , viː frˈaʊən , vˌɛn ziː tsuːɾ rˈaɪzə ɡˈeːn . 
dan ʃlˈuːk ziː ˈɛs iːm ʊm diː ʃˈʊltɜ ʊnt knˈypftə iːm ˌaɪnə ʃlˈaɪfə , vˌoː das hˈɛft zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs hˈɪŋ . 
hˈaɪnrɪç ʃtˈant fˈast tsˈɪtɛɾnt . 
» vˈas zˈɔøftsəst duː ? « frˈɑːktə ziː . 
» das maɪn ɡɾˈɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ nˈɔx nˈɪçt mˈaɾkɡɾɑːf ɪst . « 
» ʊnt vˈas zˈɔls dˈiːɾ ? « 
» ɛɾ vɔltə mɪç tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈɑːɡən ; 
dan vˈɛːrə ɪç dɛɾ ˈeːrə vˈɛɾt ɡəvˈeːzən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ : 
» zˈɑːɡs nˈiːmant vˈiːdɜ , ɪç ʃlˈuːk dˈɪç . 
vˈeːɾ ˈɛdlən frˈaʊən dˈiːnt , ʊnt ziː ɛɾkˈɛneːns ˈan , ʊnt lˈoːneːns ˈiːm , dɛɾ ɪst iːɾ rˈɪtɜ . 
ʊnt iːm ˈɪsts mˈeːɾ vˈɛɾt , als zoː dɛɾ kˈaɪzɜ d??ç dɾˈaɪ heːrˈoːldə ɛs ˈaʊsrˌuːfən lˈɛst . 
« 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , dɑː ɛɾ rˈɔt ʊnt fɛɾvˈɪɾt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , ʊnt vˌɛn ɛɾ das ˈaʊk ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɛŋktə ɛɾ ˈɛs vˈiːdɜ , » ɪç vˈynʃtə , duː vˈɛːɾst ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt ; 
jˈɑː ɪç vɔltə dˈɔx , mˈaxt man mˈaɾkɡɾɑːfən ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈoːɡəlʃˌɔøçə , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊs diːɾ ˌaɪnən hˈɛɾn . 
rˈɛçnə aʊf mɪç tsuːɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə , ʊnt fɔn hˈɔøt ap bɪst duː ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst . 
« 
dɑː vˈʊstə hˈaɪnrɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt , vˈɑɾs ˈiːm , als zˈɔlt ɛɾ ɛɾʃtˈɪkən , zoː hˈaɪs ʊnt tɾˈɔkən kˈɑms iːm ˌaʊs dɛɾ lˈʊŋə . 
ˈɛntlɪç ɡɾˈɪf ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ziː : 
» ɡˈɔtəs lˈoːn , ˈɛdlə frˈaʊ , ʊnt nˈuːn mˈysən viːɾ ʃˈaɪdən . « 
ziː ʃˈaʊtə iːn ɡɾˈoːs ˈan : 
» vˈas zˈɔls ? 
hˈɑːp ɪç dɪç nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm rˈɪtɜ ɡəkˈyɾt ! « 
» vˌɛɾdət dˈɔɾt bˈɛsərə rˈɪtɜ fˈɪndən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç dɑː mɪt dˈaɾf . « 
ɛɾ vˈiːs hɪnˈʊntɜ , vˌoː ziː das vˈaɪtə fˈɛlt ˌyːbɜzˈɑːən . 
dɑː vɑːɾ ɡətˈyməl ʊnt ʃtˈaʊp vˈaɪthˌɪn , hˈɛlmbyʃə ʊnt fˈɑːnən ʊnt lˈantsənspˌɪtsən blˈɪktən dˈ??ç , ʊnt ziː hˈœɾtə jˌɛtst ˈeːɾst das ɡətˈyməl , das vˈiːɜn fɔn tˈaʊzənt rˈɔsən ʊnt das ɡəmˈ??məl fɔn fˈiːl tˈaʊzəndən fɔn mˈɛnɜstˌɪmən . 
das kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn frˈaɪən ɡəzˈɛlən zaɪn , ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈiːksheːɾ , das dɑː lˈɑɡɜtə . 
ʊnt aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən ʃtˈaŋə , diː ziː ˈaʊfrˌɪçtətən , zˈɑːs aɪn fˈoːɡəl , man kˌɔnt ɛs zˈeːən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , mɪt tsvˈeːən kˈœpfən , dɑːfˈɔn dɛɾ ˌaɪnə nɑːx lˈɪŋks , dɛɾ ˈandərə nɑːx rˈɛçts ʃˈaʊtə . 
ʊnt jˌɛtst vˈɪɾbəltə diː tɾˈɔməl , ʊnt als ɛs ʃtˈɪl vˈaɾt , dɾˈøːntə aɪn rˈuːf d??ç das ɡˈantsə hˈeːɾ , deːn mˈɔxtə man ˌaʊx , vˈeːɾ aɪn fˈaɪnəs ˈoːɾ hˌatə , hˈøːrən . 
dɑː hˈiːlt hˈaɪnrɪç , viː ɪn ˈeːɾf??çt , zˌaɪnə lˈeːdɜkˌapə , mɪt deːn hˈɑːnənfˌeːdɜn dɑːrˈaʊf , ɪn dɛɾ hˈant . 
» iːɾ zˈeːt , hˈoːə ɡɾˈɛːfɪn , dˈɔɾt ɪst nˈɪçt mˌaɪnəs vˈaɪləns . 
iːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɪn mˈɪndɜ dɛn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
ˈalzoː ɡˈeːən hˈiːɾ ˌʊnzrə vˈeːɡə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant zˈɪnənt dɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaŋə kˈaɪn vˈɔɾt , als ˌyːbɜʃlˈɪçən ziː fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən . 
ˌaʊx vˈas ziː nˈuːn ʃpɾˈɑːx , das vɑːɾ , als ʃpɾˈɛçə ziː ˈɛs tsuː zɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈɑːs dɑːbˈaɪ deːn ɡəzˈɛlən , ʊnt ˌiːrə lˈɪpən vˈaɾfən zɪç hˈalp ʃpˈœtɪʃ , vˌɛːrənt dɔx tɾˈyːbɜ ˈɛɾnst nɔx aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn lˈɑːɡərə 
» das ˈalzoː das vˈʊndɜ , das diː hˈaɪlɪɡən fˈyːktən ! 
diːs hˈeːɾ zˈɑː dɛɾ rˈɔøbɜ ! 
zˈiː , lˈiːbɜ , ʊnt ɪç hˈiːlt dɪç fyːɾ deːn pˈɑladˌɪn , dɑːfˈoːɾ diː ʃˈ??kən das ʃrˈɛkən ɛɾɡɾˈɪf . 
dˈɔx nˈɪktə ziː iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː , duː tˈɑːtəst , vˈas duː kɔntˈɛst . « 
» ɛs tˈuːt kˈaɪnɜ mˈeːɾ , als ɡˈɔt tsuːlˈɛst , ˈɛdlə frˈaʊ . 
ˈʊnt , mˌaɪnə ɪç , vˈas vˈʊndɜ diː hˈaɪlɪɡən fˈyːktən , tsuː ˌʊnzɜm frˈɔmən , viːɾ zˈɔleːns mɪt dˈaŋk hˈɪneːmən . « 
» daɪn dˈiːnst ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊs , « zˈɑːɡtə ziː ʃnˈɛl . 
» als maɪn rˈɪtɜ ʊnt nˈɔøɜ vˈɑzal ɡəlˈaɪtəst duː mɪç hɪnˈʊntɜ . 
ɛs tsˈiːmt nˈɪçt fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔɾthaɪm , alˈaɪn ʊnt zˈɔndɜ ɡəfˈɔlɡə , ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈeːɾ ʊnt fˌɔɾ ˌiːrəm ɡəbˈiːtɪɡɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . « 
dɑː ɛɾ fɛɾlˈeːɡən dɑː ʃtˈant , mˈaɪntə ziː , ɛɾ ʃˈɔøə zɪç , als aɪn frˈaɪɜ ˌaʊs deːm vˈalt fˌɔɾ diː fˈyːɾstən ʊnt ˌiːrə rˈɪçtɜ hɪntsˈuːtɾˌeːtən ; 
ˈalzoː zˈɑːɡtə ziː : » duː hast maɪn ɡəlˈaɪt , ʊnt dɛɾ mˈaxt bɪn ɪç tsuː ɡˈɔt nɔx , mˌaɪnə ɪç , das ɪç diːɾ fyːɾ hˈɑːls ʊnt kɾˈɑːɡən ʃtˈeːə . « 
hˈaɪnrɪç ʃpɾˈɑːx : » das ˈɪsts nˈɪçt , hˈoːxˌɛdlə frˈaʊ ; 
zoː iːɾ mɪç ɡəvˈyɾdɪçt , ɔøç tsuː dˈiːnən als vˈɑzal ʊnt mˈan , dɑː vˈɛːrə ɪç aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛl , zoː ɪç nˈɪçt hˈɑːls ʊnt kɾˈɑːɡən ˈaɪnzˌɛtstə . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt hˈoːən frˈɔønt , deːm ɡɾˈɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ ɡəfˈaŋən ɪst fɔm fˈaɪndə , deːm hɑːbə ɪç ˈɛs baɪ miːɾ ɡəlˈoːpt , das ɪç iːn ɛɾrˈɛtə , ʊnt vɪl nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːən ʊnt rˈastən . 
« 
» zoː lˈaʊfə hˈɪn , « ʃpɾˈɑːx ziː fɛɾdɾˈiːslɪç . 
man zˈɑːs , diː ˈantvɔɾt fɛɾdɾˈoːs ziː , dɑː ziː zoː hˈɔldzeːlˌɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən , ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ , deːn ziː zoː ɡəhˈoːbən , mˈysə iːɾ nˈuːn fˈɔlɡən als dɛɾ ʃˈatən zˌaɪnəm hˈɛɾn . 
» zoː lˈaʊfə hˈɪn ʊnt bɾˈɪç diːɾ deːn kˈɔpf an deːn mˈaʊɜn fɔn bɾˈiːtsən . « 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , dɑː ɛɾ ziː zoː tsˈɔɾnɪç zˈɑː , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk nˈɪçt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , das ɛɾ ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət , viː dɛɾ bˌaɪɜhɜtsˈoːk nɑːx frˈaŋkf??t zɪç vˈɛɾfən vˈɔlə , deːm an dɛɾ ˈoːdɜ , ʊnt nˈeːmə diː ɡəfˈaŋənən mˈɪt ; 
ˌʊntɜvˈɛks ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ fˈɛlt ʊnt vˈeːɡə kˈɛnə , hˈɔfə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˌɪntɜhˈalt aʊf ziː tsuː ʃtˈoːsən ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈanhˌalt frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
» bɪs dɑːhˈɪn , hˈoːə ɡɾˈɛːfɪn « 
» zˌɔl ɪç hˈiːɾ aʊf dɪç vˈaɾtən , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn . 
» bɪs dɑːhˈɪn kˈɔmt diː nˈaxtlʊft , maɪn ɪç ; ɡˈiːp miːɾ diː ʃˈɛɾpə vˈiːdɜ , ɪç mˈœçtə mɪç fɛɾkˈyːlən , bɪs duː ˈal dˌaɪnən frˈɔøndən ˌaʊs dɛɾ nˈɔt hˈalfst . « 
ˈax ɡˈɔt , viː kˈyːl , viː ˈaɪskalt tɾˈɑːf das aʊf zaɪn vˈaɾm hˈɛɾts , deːn ˈaɾmən hˈaɪnrɪç . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs kˈaʊm , vˈas ɛɾ hˈœɾtə , ʊnt vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , viː hˈɔldzeːlˌɪç nɔx ˈeːbən diː ˈɛdlə frˈaʊ tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən , das iːm das hˈɛɾts lˈaʊt ʃlˈuːk ˈʊnds iːm ɪm kˈɔpf ˈʊmɡˌɪŋ . 
viː mˈɛnɜ zɪnt tsuː mˈɛnɜn , das hˌatə ɛɾ ɡəlˈɛɾnt . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ˈaʊs , als vɔltə ɛɾ ziː fˈaltən , ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
ˌɑːbɜ diː tsˈoːk ziː tsuːrˈyk ʊnt hˌatə zɪç hˈalp ˈʊmɡəvˌant . 
ʃˈiːns , als hˌɛtə diː hˈoːə frˈaʊ an deːm ʃpˈiːlə lˈʊst , aɪn ʃpˈiːl , das deːm ɡəzˈɛlən das hˈɛɾts bɾˈax . 
» ˈoː ˈɛdlə frˈaʊ , tsˈyɾnət miːɾ nˈɪçt , dɑː ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt tˈyː . « 
» duː bɪst aɪn frˈaɪɜ mˈan , ʊnt ɪç ɛntlˈasə dɪç mˌaɪnəs dˈiːnstəs , « ʃpɾˈɑːx ziː nɔx ˈɪmɜ ˈapɡəvˌant ; 
ʊnt vˈeːɾ ziː zˈɑː , zˈɑː ziː vˈiːdɜ lˈɛçəln ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːs nˈɪçt . 
» tˈuːts nˈɪçt , baɪ ɡˈɔt , ɪç vɪl ɔøç tɾˈɔø zaɪn , ʊnt tsuː ˈaləm ɡəvˈɛɾtɪç , zˈoːs nˈuːɾ nˈɪçt ɪst ɡˌeːɡən mˌaɪnə pflˈɪçt . 
bəfˈeːlt mˈiːɾs , vˈas iːɾ vɔlt , ˈʊnt « 
» duː vˌɪɾst dˌaɪnən frˈɔønt ˈeːɾst frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçts davˈiːdɜ hat , ˌoːdɜ dɪç nˈɪçt bˈɛsɜ bɾˈaʊxt . 
ɡɾˈyːs ˈiːn , zˈɑːɡə iːm ˈɑːbɜ , zoː ɛɾ kˈynftɪç ˈɛdlən frˈaʊən hˈyːtɜ bəʃtˈɛlt , mˈøːɡə ɛɾ zˈɔlçə vˈɛːlən , diː vˈɪsən , das ˌaɪnɜ frˈaʊən vˈɪlə fyːɾ ˌaɪnən rˈɪtɜ das ˈeːɾstə ɡəbˈoːt ɪst . « 
dɑː bɾˈax deːm ˈaɾmən hˈaɪnrɪç ˌaɪnə hˈɛlə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊk : » frˈaʊə , ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪht miːɾ ʊnt maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ zoː ʃtˈɛlt mɪç aʊf diː pɾˈoːp ʊnt zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈas ˈɔøɜ vˈɪlə ɪst . 
ɪç tˈuːs . « 
» tsvˈeːən dˈɪŋə vɪl ɪç . « 
» ʃpɾˈɛçt ! « 
» das ˈeːɾstə , duː zˌɔlst dˌaɪnən frˈɔønt bəfrˈaɪən , ˌɑːbɜ mɪt fˈyɾzɪçt , das ɛs ɡəlˈɪŋə . 
dɑːrˈʊm dˈaɾfst duː nˈɪçt fˈɔɾtʃtyɾtsən , als aɪn vˈytɪɡɜ ʃtˈiːɾ , ʊnt d??ç dˌaɪnə hast , vˈas ɡˈuːt vˌɛɾdən zˌɔl , tsʊm ʃlˈɪmən vˈandəln . 
ɪç vɪl , das duː mˌaɪnən rˈat hˈøːɾst , ʊnt nɑːx mˌaɪnɜ vˈaɪzʊŋ hˈandəlst . 
dɑːfˈɔn zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
vɪlst dˈuːs ? « 
» ɪç vˈɪls . « 
» das tsvˈaɪtə hat nˈɪçt vˌaɪl . 
vɪlst duː maɪn rˈɪtɜ zaɪn , mˈʊst duː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾt . 
« 
» ʃpɾˈɛçt . « 
vˈeːɾ lˈɑːs diː ɡɾˈoːsə ˈaŋst aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs ɡəzˈɛlən ! 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəltə ʊnt vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ zˈaɪtvɛɾts hɪnˈʊntɜ . 
dɑː kˌɑːmən d??ç deːn bɾˈʊx am flˈuːs das frˈɔølaɪn mɪt deːm ˈaltən kɔnrˈɑːt ʊnt ˈeːtlɪçən tsuːrˈyk , diː ziː ɛɾˈaɪlt . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə tˈiːrə vɑːrən mˈat ʊnt ʃˈɔøtən am vˈasɜ , ʊnt dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ zˈʊmpfɪç . 
ˈalzoː vɔltə diː rˈaɪtərˌɪn ˈapʃtˌaɪɡən ʊnt ˌyːbɜ aɪn ʃvˈaŋkənt bɾˈɛt tsuː fˈuːs ˌyːbɜ das flˈiːs , ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , vˈeːm ziː ˌʊntɜ deːn vˈɪldən ɡəzˈɛlən diː hˈant rˈaɪçə , das ɛɾ ziː fˈyːrə . 
» hɪnˈʊntɜ , maɪn rˈɪtɜ , « ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» das diː hˈant ˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈanəs maɪn kˈɪnt tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ lˈaɪtə . 
« 
dɑː hˌatə hˈaɪnrɪç ˌaʊx kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈeːɾ , ɛɾ ʃtˈyɾtstə als aɪn jˈʊŋɜ ˈeːdəlhˌɪɾʃ deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ . 
fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
das lˈɑːɡɜ . 
aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl knˈiːtə aɪn mˈan fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaltən mˈɑrɪˌɛnbɪldə . 
das bˈɪlt hˌatə dɛɾ ʃtˈ??m ɡəvˈɔɾfən , ɛs hˈɪŋ ʃˈiːf ˈyːbɜ , ʊnt diː tsˈaɪt hˌatə das hˈɔlts mɪt ɡˈɛlbəm mˈoːs ˌyːbɜklˈaɪdət . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈyɾftɪç bˈɪlt , als dɑːfˈoːɾ bˈɛtlɜ ˌiːrə ˈandˌaxt fɛɾrˈɪçtən mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ deːm mˈanə , dɛɾ dɑːfˈoːɾ knˈiːtə , vˈaltə aɪn pɾˈaxtfɔlɜ mˈantəl ɪn rˈaɪçən fˈaltən fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ , ɡˈɔldənə ʃpˈoːrən blˈɪtstən an deːn rˈɪtɜstˌiːfəln ʊnt aɪn bˈarət lˈɑːk nˌeːbən ˈiːm , mɪt kˈɔstbɑːrən arˈɑbɪʃən fˈeːdɜn , diː hˈiːlt aɪn ʃlˈoːs fɔn flˈɪmɛɾndən ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnən fˈɛst . 
deːn kˈɔpf ˌyːbɜɡəbˈɔøkt , bətˈeːtə dɛɾ mˈan ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ˈap , ʊnt baɪ jˈeːdɜ pˈɛɾlə , diː ɛɾ d??ç diː fˈɪŋɜ fˈalən lˈiːs , nˈaɪktə ɛɾ zɪç ʊnt bərˈyːɾtə fˈast mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn deːn bˈoːdən . 
» zˈanktɪsˌiːmɑː mˈɑːtɜ ! 
ˌaɪnən zoː frˈɔmən hˈɛɾn zˈɑːən viːɾ lˈaŋ nˈɪçt ɪn dˌiːzən mˈaɾkən ! « ʃpɾˈɑːx ˈʊntən aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ pɾɛːlˈɑːt bɾˈuːnoː ˌaʊs bɾˈandənbˌ??k . 
aɪn rˈɪtɜ nˌeːbən iːm fˈaltətə nˈɪçt diː hˈɛndə , ɛɾ ʃtˈytstə zɪç aʊf zaɪn ɡɾˈoːs ʃlˈaxtʃveːɾt ˈʊnmˌʊtɪç : 
» zoː ɛɾ baɪ jˈeːdəm vˈ??mstɪçˌɪɡən kɾˈɔøts deːn rˈoːzənkɾˌants ˈapbətˌeːt , vˈan kˈɔmən viːɾ dan ˈiːns lˈant . « 
» das ɪst ʃˌoːn mˈɛɾkɪʃ lˈant , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt . 
» zˈant ˈɪsts , ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈant , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ ʃtˈɛːlɜnən fˈʊsspɪtsə ɪn deːn bˈoːdən , das dɛɾ ʃtˈaʊp ˌiːnən ʊm diː nˈɑːs vˈɪɾbəltə . 
» vˌoː aɪn ˈeːzəl fɛɾhˈʊŋɜn mˈuːs , vˈas hˈɑdɜn dɑːrˈʊm fˈyːɾstən ! « 
aɪn ˈandərɜ rˈɪtɜ tɾˈɑːt tsuː ˈiːnən , fɔn blˈɪkən ʊnt ɡəvˈant , das man zˈɑː , ɛɾ vɑːɾ frˈɛmt hˈiːɾ tsuː lˈandə . 
pˈɛksçvaɾts vɑːɾ zaɪn hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt , ʊnt kˈoːlʃvaɾts das ˈaʊɡə . 
aɪn kˈɛtənhˌɛmdə fɔn deːn fˈaɪnstən rˈɪŋən ʃmˈiːktə zɪç iːm ʊm deːn lˈaɪp ʊnt diː ɡlˈiːdɜ , ʊnt aɪn ɡəkɾˈymtɜ dˈeːɡən hˈɪŋ iːm tsuːɾ zˈaɪtə . 
ˌaʊx dˈɛɾlaɪ ˈaɪzənhˌaʊbən tɾˈɛːkt man nˈɪçt fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɪm dˈɔøtʃən lˈandə . 
aɪn ɡɾˈaɪf vɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt diː rˈaɪhɜfˌeːdɜn aʊf deːm kˈam vˈaltən nˈɪçt ɡˈeːn hˈɪməl , fˈiːlmˌeːɾ ziː vɑːrən ˌyːbɜɡəkˈɛmt ʊnt ʃlˈuːɡən nɑːx deːm nˈakən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛdlɜ bˈøːmə ʊnt hˈiːs kɔxˈɑːn fɔn vˈɛɾzoːvˌɛts . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaɪs : » vˌoː dɛɾ kˈaɪzɜ bətˈeːt , vˈaɪs ɛɾ , vɑːrˈʊm ɛɾ bətˈeːt . « 
» fyːɾ das hˈaɪl dˌiːzəs lˈandəs , zˈɔndɜ tsvˈaɪfəl , ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən « 
» kˌan zaɪn , hˈɛɾ dɛçˈant , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ bˈøːmə , » ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ zaɪn ˈaɪɡənəs ˌaʊx ! 
iːɾ vˈɛɾdeːts iːm ɛɾlˈaʊbən . 
ʊm nˈɪçts bətˈeːt nˈiːmant . 
« 
» viːɾ kˌɑːmən dɔx nˈɪçt ˈiːns lˈant , ʊm tsuː bˈeːtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə rˈɪtɜ . 
» ʊnt vɪl ɛɾ bˈeːtən , dɑː hˌɛtə ɛɾ ˈɛs bəkvˈeːmɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˌɛltaltˈɑːɾ . « 
dɛɾ bˈøːmə lˈɛçəltə : » dɑː zˈiːts nˈiːmant . « 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt vɔltə ˌaɪnə tɾˈœstlɪçə mˈiːnə mˈaxən ʊnt fɔn kˈaɪzɜ kˈaɾls vˈoːlbəkˌantɜ rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt rˈeːdən . 
» hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , « ˌʊntɜbɾˈax iːn jˈeːnɜ , » vˈeːɾ vˈaɪs nˈɪçt , das viːɾ alˈaɪn d??ç ˌʊnzrə frˈœmɪçkˌaɪt rˈøːmɪʃɜ kˈaɪzɜ vˌ??dən ! 
ˌɑːbɜ am vˈeːɡə bˈeːtən hat ˌaʊx zaɪn apzˈɔndɜlˌɪç ɡˈuːtəs . 
ˈɪnzɔndɜs , vˌoː ɛs hˈoːx ɪst « 
» ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , « hˈiːlt dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fyːɾ pflˈɪçt ˈaɪntsuːfˌalən , » das dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə kˈaɪzɜ nˈɪçt , ʊm fɔn lˈant ʊnt lˈɔøtən ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən « 
» ˈaɪ , ˌɑːbɜ ʊm lˈant ʊnt lˈɔøtə tsuː zˈeːən . « 
fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌʊntɜfˈastə dɛɾ bˈøːmə deːn ˈaɾm dɛs ˈandɜn rˈɪtɜs , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaɾm aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs pɾɛːlˈɑːtən lˈeːktə , vˈiːs ɛɾ aʊf deːn knˈiːəndən : » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ bətˈeːt ? 
vˈeːɾ vˈɪls bətsvˈaɪfəln , ˌɑːbɜ zˈeːt nˈuːɾ ʃˈaɾf tsˈuː viː zˌaɪnə ˈaʊɡən tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn ʃˈiːlən ! 
ɛɾ lˈɛst diːɾ kˈaɪnə zˈylbə ˌaʊs ɪn jˈeːdəm pˈɑtɜnˌɔstɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈɛːlt ˌaʊx diː bˈɔømə , ʊnt zoː ɛɾ ˈɛs kˈœntə , diː ɡɾˈashalmə . 
ɛɾ bətˈeːt ʊnt rˈɛçnət tsˈuːɡlaɪç . 
das ɪst aɪn kˈaɪzɜ . 
« 
» maɪn zˈeːl , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , » zoː ɛɾ bˈeːtən kˈœntə , das vˈaɪnʃlɔøçə an dˌiːzən kˈiːfɜn vˈyksən , lˈoːntə zˈɪçs . 
ˌɑːbɜ diːs lˈant ɡəhˈœɾt ˌaʊx ɪn diː lˌiːtanˈaɪ , dɑːfˈoːɾ ʊns ɡˈɔt bəvˈɑːrə . 
« 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾhˈoːp zɪç jˌɛtst ʊnt ʃˈaʊtə ʊm zɪç . 
man mˈɔxtə dɑː vˈaɪt ˈiːns lˈant zˈeːən fɔn deːm hˈyːɡəl . 
ˈʊntən vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl , aɪn vˈɛlçɜ hˈeːrɛstɾˌoːs ˌaʊx ɪm fˈɛldə ˈʊmtɾˌiːp . 
das vɑːrən fˈœlkɜ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt , als ziː nˈuːɾ ˌaɪnəm kˈaɪzɜtsˌuːɡə fˈɔlɡən . 
ɡɾˈɑːfən ʊnt rˈɪtɜ aʊf ʃtˈɔltsən rˈɔsən , ɪn ʃtˈɑːl fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeː , mɪt ˌiːrən tɾˈoːsrˈaɪzɪɡən . 
ʊnt ˈeːbən zoː fˈiːlə tsuː fˈuːs mɪt ʃpˈiːsən , diː bɪs ɪn diː kˈiːfɜvˌɪpfəl rˈaɪçtən , ʊnt flˈɪŋkə ˈaɾmbɾʊstʃˌytsən . 
ʃtɾˈaɪtɾɔsə ʊnt pˈakpfɜdə ʊnt ʃvˈeːɾ bəlˈɑdənə vˈɑːɡən ʃtˈandən vˈaɪthˌɪn aʊf deːm fˈɛldə , ʊnt nɔx mˈeːrərə kˌɑːmən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , das dɛɾ ʃtˈaʊp bɪs ɪn deːn hˈɪməl vˈɪɾbəltə . 
fˈœlkɜ ˈalɜ natsjˈoːnən vɑːrən ɛs , das zˈɑːɡtən ˌiːrə fˈaɾbə ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt ˌiːrə tɾˈaxt ʊnt vˈafən . 
dɑː vɑːrən frˈaŋkən , ʃvˈɑːbən , ˈɛlzasɜ , bˈ??ɡʊndɜ ʊnt flˈandərɜ . 
diː mˈɔxtən fyːɾ bɾˈyːdɜ ɡˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ ˈandərə nˈɪçt , deːnən zˈɑːst duː iːɾ frˈɛmdəs vˈeːzən aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈan . 
ɛs vɑːrən diː bˈøːmən , diː ˌiːrəm kˈøːnɪɡə nˈɪçt nɑːx kˈaɪzɜrˌɛçt , fˈiːlmˌeːɾ als ˌʊntɜtˈɑːnən ˈiːns fˈɛlt fˈɔlktən . 
diː mˈɛɾkɜ kˈantən ziː ; 
deːn ˈandɜn dˈɔøtʃən fɔm ˈɑːbənt vɑːrən ziː frˈɛmt , ʊnt ziː rˈyktən ˌiːrə tsˈɛltə fɔn aɪnˈandɜ . 
als lˈaŋə dɛɾ kˈaɪzɜ ɡeːbˈeːtət , vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəblˈiːbən , nˈuːn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən , rˈyːɾtə zˈɪçs ˈalɜvˌeːɡən . 
dɑː hˈɛmɜtən ziː hˈœltsɜ aɪn tsuː deːn tsˈɛltən , ʊnt rˈamtən pfˈɑːlə fˈɛst ; 
diː tɾˈɛnkaɪmɜ vˌ??dən ɡəʃvˈɛŋkt ʊnt mɪt vˈɪldəm hˈaloː ʊnt jˈaʊxtsən ɡˈɪŋən diː knˈɛçtə nɑːx vˈasɜ ʊnt tɾˈiːbən diː rˈɔsə tsuːɾ ʃvˈɛmə . 
ʊnt ɛs kɾˈaxtə fɔn ˈɛkstən ɪn deːm vˈaldə lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , ʊnt mˈançə kˈiːfɜ , diː ʃtˈɔlts nɑːx ˈoːbən ˌyːbɜ diː ˈandɜn ɡəʃˈaʊt , ʃtˈøːntə , ʊnt ˌiːrə kɾˈoːnə ʃvˈaŋktə , ʊnt dan zˈaŋk ziː hˈɪn , als aɪn tˈ??m , dɛɾ ˌyːbɜ nˈiːdɜə hˈɔøzɜ ˈaɪnʃtˌyɾtst . 
das ɡəbˈyʃ ʊmhˈɛɾ tsɛɾdɾˈyktə ziː . 
als dɛɾ kˈaɪzɜ hɛrˈabʃrˌɪt , vˈɪɾbəltən diː tɾˈɔməln ʊnt diː tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən . 
ɛɾ dˈaŋktə mɪt dɛɾ hˈant ʊnt nˈɪktə ˈadlɪç mɪt deːm kˈɔpfə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bədˈɛktə nˈɔx nˈɪçt zaɪn hˈaʊpt . 
als ɛɾ nˈuːn dɾˈaɪ ʃrˈɪtə hɪnˈʊntɜ vɑːɾ , vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm bˈɪldə , zˈɛŋktə hˈalp zˌaɪnə knˈiː ʊnt nˈaɪktə zɪç tˈiːf , als kˈaɪn fˈyːɾst fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən ʊnt vˈas mˈɛnʃənhˌant ɡəmˈaxt . 
das nˈiːdɜə fˈɔlk ʃvˈɛŋktə nˈuːn diː mˈytsə ʊnt ʃrˈiː zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛɾ tˈɑːt , als ˈaxt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ kˈaɪn ˈaltɜ mˈan , ɛɾ mˈɔxtə dɾˈaɪsɪç tsˈɛːlən ˌoːdɜ dɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪɾn vɑːɾ fˈɔlɜ rˈʊntsəln , ʊnt ɪn zˌaɪnən fˈaɪnən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪtstə nˈɪçts fɔn dɛɾ lˈʊst dɛɾ jˈuːɡənt ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt hˈoːxɡəvˌaxzən als dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɾl ʊnt diː zˈaksənkˌaɪzɜ , ɛɾ vɑːɾ ˈeːɜ klˈaɪn , ʊnt dɔx vɑːɾ an ˈiːm , das jˈeːdɜ vˈʊstə , ɛɾ vɑːɾ mˈeːɾ ʊnt fɔn bˈɛsərɜ ˈɑːɾt . 
rˈyːrɪç vɑːɾ ɛɾ , zoː fˈiːl ˌaɪnəm fˈyːɾstən tsˈiːmtə , ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ˌaɪnən ʃˈaɾf ˈanzˌɑː , ˌaʊx aɪn ɡɾˈøːsərɜ zˈɛŋktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn blˈɪk . 
» hˈaɪl deːm lˈandə , dˈɛsən fˈyːɾst kɾˈɪstuːm ˈeːɾt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾɛːlˈɑːt . 
» hˈaɪl deːm zˈiːɡɜ , dɛɾ an dɛɾ ʃvˈɛlə knˈiːt ʊnt deːm hˈɛɾn ɡˈiːpt , vˈas dɛs hˈɛɾn ɪst . « 
» pɾˈaɪs deːm hˈɛɾn dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən , dɛɾ mɪç fˈyːɾtə diː pfˈɑːdə , ʊm zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə tsuː dˈiːnən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ˈɔørən zˈeːɡən , frˈɔmɜ fˈɑːtɜ , tsuː deːm ɡˈuːtən vˈɛɾkə , dɑːrˈʊm ɪç kˌɑːm . « 
kˈaɾl nˈaɪktə zɪç , diː hˈant aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt bɾˈaɪtətə ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː ˈaɾmə ˌyːbɜ das kˈaɪzɜlˌɪçə hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx latˈaɪnɪʃ deːn zˈeːɡən . 
» ɪn mˈɑnʊs tˈuːɑːs doːmˈiːnə , kɔmˈɛndoː ʃpˈiːriːtˌuːm mˈeːʊm , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊnt bədˈɛktə vˈiːdɜ das hˈaʊpt . 
» ˈamən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾɛːlˈɑːt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , als mˈʊstərə ɛɾ das lˈɑːɡɜ , das ziː ˈaʊfʃlˌuːɡən , ʊnt mˈɔxtə nˈɪçt aʊf ˈaləs ˈaxt hˈɑːbən , vˈas dɛɾ pɾɛːlˈɑːt vˈaɪtɜ rˈeːdətə fɔn dɛɾ bəzˈɔndərən ʃˈɪkʊŋ dɛs hˈɪməls , das ɛɾ deːn kˈaɪzɜ ɡərˈɑːdə jˌɛtst hˈɛɾɡeːfˌyːɾt . 
» zˈɔɾkt dɑːfˈyːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ tsuː tsvˈeːən hˈaʊptlɔøtən , als ɛɾ diː fˈʊtɜknˌɛçtə ˈaʊsrˌaɪtən zˈɑː , » das ziː nˈɪçt als vˈœlfə ɪn diː lˈɛmɜ fˈalən . « 
ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaʊptlɔøtə ˈantvɔɾtətə als viː ʃpˈœtɪʃ : an fˈaɪnəm ʃtˈɔpəlfˌɛlt zˈaɪ nˈɪçt fˈiːl tsuː mˈɛːən , ʊnt vˌoː dɛɾ hˈɑɡəl ˈaɪnʃlˌuːk , dɑː tˈyː dɛɾ rˈeːɡən nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɑːdən . 
» das kˈœɾnlaɪn , das dɛɾ hˈuːf tsɛɾtɾˈɪt , ɡˈeːt deːm mˈaʊlə fɛɾlˈoːrən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ɪç vˈɪls nˈɪçt , das ziː als hˈɔøʃrɛkən hˈɛɾfalən ʊnt tsɛɾtɾˈeːtən ʊnt ˈaʊffrˌɛsən , vˈas ziː fˈɪndən . « 
» ɛsɪst dɔx nˈɪçt ˌʊnzɜ lˈant ! « ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈaɾf iːm ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk tsˈuː : 
» vˈɪst iːɾ , vˈeːs lˈant das ɪst ! 
baɪ zˈankt jˈoːhan , deːm ˈalɜhˌaɪlɪçstən tˈɔøfɜ , dɑː vˈystət iːɾ mˈeːɾ , als ɪç vˈaɪs , ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ ! 
ɪst das lˈant nˈɪçt ɡˈɔtəs lˈant ? « vˈantə ɛɾ zɪç an deːn pɾɛːlˈɑːtən . 
» zaɪt fˈynfhʊndɜt jˈɑːrən , d??çlˈaʊxtɪçstɜ kˈaɪzɜ , vˈaɾt ɛs . « 
» ʃtˈeːt nˈɪçt dˈɔɾt das bˈɪlt zˌaɪnɜ ˈalɜhˌaɪlɪçstən mˈʊtɜ , « fˈiːl dɛɾ kˈaɪzɜ rˈaʃ ˈaɪn . 
» ˈɑːvɛ zˈanktɪsˌiːmɑː mˈɑːtɜ ! 
ʃˈɪkt zˈɪçərə lˈɔøtə mˈɪt , hˈaʊptman , das ziː aʊf deːn bˈøːdən das hˈɔø nˈɪçt hɛrˈʊmʃtɾˌɔøən , als kˈeːrɪçt . 
das ɪst dɛɾ knˈɛçtə ˈɑːɾt . 
vˌoː ziː nˈuːɾ fɛɾɡəˈuːdən kˈœnən ! 
vˌoː ʃtɾˈoː ˈaʊsrˌaɪçt , zˌɔlən ziː nˈɪçt diː fˈɔlən ɡˈaɾbən ˌaʊs deːn ʃˈɔønən nˈeːmən . 
das viːɾ hˈʊŋɜn kˈœnən , ʊnt an diː nɑːx ʊns kˈɔmən dˈɛŋkt kˈaɪnɜ . 
« 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ kˈaɪzɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈøːmɪʃə hˈɛɾ , » als ɔøç bəlˈiːpt , hˈarən ˈeːtlɪçə dɛɾ hˈɛɾʃaftən , zoː ɪç nˈantə , aʊf ɡənˈɛːdɪɡəs ɡəhˈøːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn « 
» iːɾ zˈeːt dˈɔx , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈaɪzɜ , » das dɛɾ frˈɔmə pɾɛːlˈɑːt nɔx fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt . 
rˈɛçt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈalən , dɔx das tsˈaɪtlɪçə hat tsˈaɪt , vˌoː viːɾ deːm ˈeːvɪɡən dˈiːnən . « 
diː rˈɪtɜ ɡˈɪŋən iːm lˈaŋzɑːm nˈɑːx , dˈiːvaɪl dɛɾ kˈaɪzɜ an dɛs pɾɛːlˈɑːtən hˈant nɑːx zˌaɪnɜ tsˈɛlə ʃrˈɪt . 
» diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn hˌɛtə zɪç zˈɛlbɜ mˈɛldən zˌɔlən , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ , » dan hˌɛtə ɛɾ deːn pfˈafən ʃtˈeːən lˈasən . 
« 
» jeː naxdˈeːm , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈøːmə . 
» ɛɾ dˈiːnt deːn frˈaʊən , dɑːmˈɪt ziː iːm dˈiːnən . « 
» frˈaʊən ʊnt pfˈafən , ʊnt pfˈafən ʊnt frˈaʊən ! « rˈiːf ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɡˈɪlts ? 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl kˈɔmt ɛs nˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːɡən , tsʊm ˈɔɾdəntlɪçən , maɪn ɪç , dɑːrˈan das hˈɛɾts zɪç frˈɔøət . 
« 
» lˈast dɑːfˈyːɾ deːn bˈaɪɜn zˈɔɾɡən . « 
» viːɾ vˌɛɾdən hˈɪn ʊnt hˈɛɾmaɾʃˌiːrən , fɛɾhˈandəln , bˈoːtən zˈɛndən , mˈɪtʃpɾˌɛçən ʊnt vˈeːnɪç tˈuːn . « 
» ʊnt dɔx ɛɾrˈaɪçən , vˈas viːɾ vɔlən , nˈɛːmlɪç ˌʊnzɜ d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt kˈaɪzɜ , « zˈɑːɡtə mɪt ʃlˈaʊəm blˈɪk dɛɾ bˈøːmə . 
» 
ˌoːdɜ vˈas ɛntɡˈɪŋ nɔx kˈaɾl fɔn bˈøːmən , danˈax ɛɾ tɾˈaxtətə ? « 
ɪn ˌaɪnəm tsˈɛltə zˈɑːs dɛɾ kˈaɪzɜ , ʊnt diː fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən vˈaɪt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , das das fˈɔlk iːn zˈeːən kˈɔntə . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʃpˈiːltə aʊf deːm vˈiːzənɡɾˌyːn ʊnt deːn bˈyʃən ʊnt vˈɛldɜn , ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndnˌeːbəl ʃtˈiːk aʊf ˌaʊs deːn vˈasɜɡɾˌyndən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑːs ɡəʃtˈytst ɪm ˈaɾmzɛsəl ; 
ʊm ˈiːn , nˈɛːɜ ʊnt fˈɛɾnɜ , zˌaɪnə hˈɛrən , pɾɛːlˈɑːtən ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡən ɡəhˈøːɾs vˈaɾtətən . 
ɛɾ bəvˈeːktə nˈɪçt lˈaɪp , nˈɪçt kˈɔpf , ˌɑːbɜ zˌaɪnə klˈaɪnən ˈaʊɡən blˈɪktən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʊmhˈɛɾ ; 
ɪç mˈaɪnə , ɛɾ zˈɑː jˈeːdəs fˈɛltçən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt viː dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt ɪn jˈeːdəm fˈeːdɜbˌʊʃə ʃpˈiːltə . 
iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈant dɛɾ dɛçˈant fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
ziː ʃpɾˈɑːxən lˈaɪs mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt diː nˈɛçstən hˈœɾtən nˈɪçts , vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə bərˈɪçtətə fɔn deːm ˌyːbɜfˈal fɔn bɾˈiːtsən . 
lˈuːdeːvˌɪç hˌatə iːn frˈaɪ ɡəlˈasən mɪt ˌaɪnɜ mˈɛldʊŋ an deːn kˈaɪzɜ . 
kˈaɾl ʃˈaʊtə fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç . 
» an ˌʊnzɜm vˈɪlən lˈɑːk ɛs baɪ ɡˈɔt nˈɪçt , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , das viːɾ diː ʃtˈat nˈɪçt ɡəvˈanən . 
« 
» vˈas hˈɪlft miːɾ ˈɔøɜ vˈɪlə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
» dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə ˈalɜ tɾˈɔøɜ mˈɛɾkɜ ɪst fyːɾ mˌaɪnən ɡənˈɛːdɪçstən kˈaɪzɜ . « 
» aɪn rˈaʊxhuːn , das iːɾ miːɾ bɾˈɪŋt , ɪst miːɾ lˈiːbɜ , als hˈʊndɜt , zoː iːɾ miːɾ bɾˈɪŋən vɔlt . 
« 
dɛɾ dɛçˈant tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» vˌoː zˌɔl ɛs hˈɛɾkɔmən ! 
vˈɪsən viːɾ dɔx zˈɛlpst kˈaʊm , vˈas viːɾ nɔx hˈɑːbən , ʊnt vˈas viːɾ nˈɪçt hˈɑːbən . « 
dɛɾ kˈaɪzɜ frˈɑːktə iːn ʃˈaɾf ˌaʊs nɑːx tsˈiːns ʊnt dˈeːkəm , deːn zaɪn bˈɪstʊm hˌɛtə ? 
dɛɾ dˈɔmhɛɾ hˌatə zɪç dˈɛsən nˈɪçt fɛɾzˈeːən . 
ɛɾ vˈʊstə ʃlˈɛçt bəʃˈaɪt . 
» vˈoːfyːɾ ɡˈɑːp ɔøç ɡˈɔt ˈaʊɡən ʊnt fˈynf zˈɪnə ? 
vˈas iːɾ vˈɪsət , zˈɔlt iːɾ nˈiːdɜʃrˌaɪbən , ʊnt vˈas ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , zˈɔltət iːɾ ɪm kˈɔpfə tɾˈɑːɡən . 
das ɡˈɛːbə ˈɔɾdnʊŋ . 
ˈaləs ɪn ˌaɪnən zˈak ɡətˈɑːn , ɡˈiːpt nˈuːɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋt ˈʊnɡlˌyk , ʊnt ˌaʊs ˈʊnɡlˌyk kˈɔmən klˈɑːɡən ; 
klˈɑːɡən hˈɛlfən nˈiːmant . 
« 
» diː bˈøːzən tsˈaɪtən , hˈɛɾ , fɛɾrˈyktən ˈalə zˈatsʊŋən . 
diː vˈaɪzəstən fɛɾɡˈɑːsən , vˈas fˌɔɾ ˈaltɜs rˈɛçt vɑːɾ . 
« 
» dɛɾ vˈaɪzə ɛɾˈɪnɜt zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , zoː nˈɪçt dɛs ˈandərən , dɔx zˌaɪnəs rˈɛçts ; 
ʊnt zoː ɛɾ klˈuːk ɪst , tˈaɪlt ɛɾ ˈɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡɜn , das iːm dɛɾ tsuː zˌaɪnəm tˈaɪlə hˈɛlfə . 
« 
diː ˈaʊɡən dɛs kˈaɪzɜs ʊnt dɛs ɡˈaɪstlɪçən bəɡˈeːɡnətən zɪç , ʊnt ʃˈiːɾ maɪn ɪç ˈɛs , ziː hˌatən zɪç fɛɾʃtˈandən . 
ˈɛtvɑːs fˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsuːrˈyk : 
» duː ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt , vˌɛn viːɾ nɔx fɔn ˌʊnzərəm bˈɪʃən tˈaɪlən zˌɔltən ! « 
» mˈuːs ɪç nˈɪçt tˈaɪlən mɪt deːm pˈɑːpstə ! « ʃpɾˈɑːx kˈaɾl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» dɛɾ ɪst aɪn tˈoːɾ , dɛɾ dɑː fɛɾmˈaɪnt , ɛɾ kˌan alˈaɪn ʃtˈeːən ʊnt ɪst zɪç ɡənˈuːk . « 
» ˈoːnə diː fˈyɾbɪtə dɛɾ hˈaɪlɪɡən , « rˈɛspɔndˌɪɾtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
» deːn hˈaɪlɪɡən ˈeːɾ , ʊnt ˈanbətˌʊŋ , vˈas ziː fɛɾdˈiːnən ; 
alˈaɪn ɪn dˌiːzɜ zˈyndɪɡən vˈɛlt hˈɪlft ˌaɪnə hˈant dɛɾ ˈandɜn . 
dɛɾ fɛɾdˈiːnt nˈɪçt , tsuː ɡəvˈɪnən , dɛɾ ˌaɪnən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən fˈɔɾtvaɪst fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt , vˌaɪl ɛɾ zɪç ʃtˈaɾk vˈɛːnt , alˈaɪn tsuː ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ ʊns aɪn ʃvˈaxɜ bˈʊndəsɡˌɛnoːs vɑːɾ , mˈɑːk aɪn ʃtˈaɾkɜ vˌɛɾdən deːn fˈaɪndən . 
vˈeːɾ deːn hˈɛlɜ nˈɪçt ˈaʊfhˌeːpt , fˈɪndət ˌaʊx nˈɪçt deːn ɡˈʊldən . 
vˈas hˈiːltət ˈiːɾs nˈɪçt mɪt deːm ˈɑdəl ? 
vˈas tsˈaŋktət iːɾ mɪt deːn ʃtˈɛtən , das ziː ɔøç nˈɪçt mˈøːɡən ! 
iːɾ , iːɾ zˈɛlpst hˈapts fɛɾdˈɔɾbən , als diː tsˈaɪt ɔøç nɔx ɡˈuːt vɑːɾ . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ɡɾˈoːsə klˈʊkhaɪt tˈuːt ɔøç nˈɔt , zoː iːɾ ɔøç ɪn dˌiːzən mˈaɾkən hˈaltən vɔlt . 
ɡˈeːpt ʊnt tˈaɪlt baɪ tsˈaɪtən fɔn ˈɔørən . 
mˈamoːn , ˌoːdɜ ɛs kˈɔmt diː tsˈaɪt , vˌoː man nˈɪçt mɪt ɔøç tˈaɪlən vɪl . « 
dɛɾ bˈøːmɪʃə hˈɛɾ nˈɛːɜtə zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈɪŋktə iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaʊt : 
» ˈoː , iːɾ ˈɛdlən hˈɛrən hˌɛtət ɛs mɪt ˈanhˌøːrən mˈysən , vˈas dˌiːzɜ vˈaɪzə mˈan miːɾ vˈʊndɜbˌɑːrəs fɛɾtɾˈaʊt : 
ɡɾˈɔøəldˌɪŋə , diː maɪn ˈoːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈœçtə , das aɪn kɾˈɪstlɪç fˈɔlk dˈɛɾlaɪ ɛɾdˈʊldən mˈysən , ʊnt fɔn deːm ʊnt dˈɛsən dˈiːnɜn ɛɾdˈʊldən , dɛɾ zɪç zˌaɪnən lˈandəshˌɛɾ nˈɛnt . 
alˈaɪn dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛɾ dˈiːnɜ ˌʊnzɜ ˈalɜhˌaɪlɪçstən kˈɪɾçə fɛɾdˈaŋkt das ˈaɾmə fˈɔlk hˈiːɾ , das nˈɪçt ˌaʊx diː lˈɛtstə ʃpˈuːɾ fɔn ˈɔɾdnʊŋ tsɛɾtɾˈeːtən vˈaɾt . 
ɪç vˈɪls ˌiːnən ɪn lˈiːbə ɡədˈɛŋkən ! 
zˈɛkəlmˌaɪstɜ ! dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs aʊf jˈeːnɜ hˈøːə ʃtˈɪftə ɪç ˌaɪnə kapˈɛlə . 
aɪn ɡˌɔldbɾoːkˈɑːtən klˈaɪt ʊnt fɔn deːn ʃˈøːnstən ˈeːdəlʃtˌaɪnən aʊf ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən 
ˌaɪnə kɾˈoːnə aʊf iːɾ hˈaʊpt . 
diː marˈiːɑː tsʊm ɡˈɔldənən ˈaɪntɾˌɪt zˈaɪ ziː ɡənˈant . « 
das ɡəzˈɪçt dɛs dɛçˈantən hˌatə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt . 
ɛɾ vɔltə vˈɔɾm fˈɔlk ˌaɪnə ɡeːɡənrˈeːdə hˈaltən , als dɛɾ kˈaɪzɜ plˈœtslɪç ˈaʊffˌuːɾ : 
» vˈeːɾ ɪst diː ˈɛdlə frˈaʊ dˈɔɾt ? « 
» diːzˈɛlbə ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔɾthaɪm , diː ʃˌoːn zoː lˈaŋə aʊf ɡənˈɛːdɪɡəs ɡəhˈøːɾ « 
rˈaʃ rˈɪçtətə zɪç dɛɾ kˈaɪzɜ als aɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ jˈyŋlɪŋ ˈaʊf . 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ fˈast tsˈɔɾnɪç . 
» lˈɛst man hˈiːɾ tsuː lˈandə ˈɛdlə frˈaʊən ˈʊntˌɛɾm tɾˈoːsə vˈaɾtən ? 
das ɪst ˌaɪnə bˈøːzə zˈɪtə . 
« 
vˈoːl hˌɛtə ˌaɪnɜ zˈeːən mˈøːɡən , das diː fˈaltən dɛs ˈʊnmˌʊts aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛɾ hˈoːən frˈaʊ lˈɑɡɜtən ; 
ziː hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə ɡəʃtˈandən , ʊnt diː kˈɛmərɜ vˈʊstən dɔx ˌiːrən nˈɑːmən , ʊnt ziː hˌatən iːn dɔx deːm kˈaɪzɜ ɡənˈant . 
dɔx nˈuːn ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɛltə tɾˈɑːt ʊnt iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈɪŋk diː rˈaɪən dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt ɡɾˈɑːfən ˈeːrɜbˌiːtɪç vˈɪçən , ʊm iːɾ plˈats tsuː mˈaxən , flˈoːk vˈiːdɜ aɪn frˈɔødɪɡəs rˈɔt ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈɔltsəs ˈantlˌɪts . 
ziː vɔltə aɪn knˈiː bˈɔøɡən , dɔx ɛɾ fˈastə ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt lˈiːs ɛs nˈɪçt tsˈuː . 
an zˌaɪnɜ hˈant fˈyːɾtə ɛɾ ziː ˈiːns tsˈɛlt , ʊnt diː kˈɛmərɜ mˈʊstən deːn zˈɛsəl iːɾ hˈɪnzɛtsən . 
nˈɪçt als aɪn kˈaɪzɜ zˈɑːs ɛɾ nˌeːbən iːɾ , als aɪn rˈɪtɜ ʃˈiːn ɛs , dɛɾ aʊf diː vˈɔɾtə zˌaɪnɜ dˈɑːmə lˈaʊʃt . 
» nˈuːn , baɪ deːn hˈaɪlɪɡən ˈalɜ ɡˈuːtən rˈɪtɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , dɑː iːm diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə nˈɔt ɪn kˈyɾtsə ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt viː ziː ɡərˈɛtət vˌɔɾdən ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ bəʃpɾˈɔxən mɪt deːn kˈɛmeːrɜn , vˈas ziː rˈeːdən zˌɔltə . » frˈeːfəlhˌaftɜ als frˈeːfəl ˈɪsts , mɪt bɾˈantfakəln aɪn vˈaɪp ˈɛŋstɪɡən . 
diːs zˌɔltə lˈuːdeːvˌɪç bˈyːsən , baɪ mˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə . « 

diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛŋktə deːn blˈɪk . 
dɛɾ dɛçˈant vˈɑːktə lˈaɪs ˈaɪntsuːvˌɛɾfən : » dˌiːzəs mˈɑːl kˌɑːm das fˈɔøɜ nˈɪçt fɔn deːn bˈaɪɜn . « 
kˈaɾl hˈœɾtə nˈɪçt dɾˈaʊf , ˌoːdɜ mˈɔxtə nˈɪçt dɾˈaʊf hˈøːrən . 
» fɛɾvˈɪɾkt hat ɛɾ das mˈaɾkɡɾafˌɛntʊm , dɾˈaɪfax ʊnt tsˈeːnfax , ʊnt vˈɛːɾs nˈuːɾ dɑːrˈʊm . 
dɛn zˌaɪnə ɡɾˈɑːfən zɪnt fɔm rˈaɪç ɡəzˈɛtst , das ziː diː hˈylfloːzən ʃˈytsən , nˈɪçt , das ziː diː ʃvˈaxən ɡəfˈɛːɾdən , ʊnt fˈyːɾstən , zoː ɡˌeːɡən frˈaʊən iːɾ vˈɔɾt bɾˈaxən , ʃtˈiːs dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɾl ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə zˌaɪnɜ pˌɑladˈiːnə ; 
kˈøːnɪç ˈaɾtʊs ʃˈɪktə ziː fɔn zˌaɪnɜ tˈɑfəlrˌʊndə ; 
ɪç vɪl nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ zaɪn als diː ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡə dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt . 
ɪn mˌaɪnəm lˈandə zˌɔl zˈɪtə hˈɛɾʃən . 
dɛn vˌoː dɛɾ vˈystə mˈan diː tsˈaɾtə frˈaʊ nˈɪçt ˈaxtət , ɪst kˈaɪn rˈaɪç . 
« 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf zˈɑːɡtə , das diː rˈɔøbɜ , zoː diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf deːm vˈeːɡə ɡəfˈɛːɾdət , dɛs ɡərˈɪçtəs hˈarən . 
» rˈɪçtət ziː ! 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ! 
am nˈɛçstən bˈaʊmə an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə . 
iːɾ ˈantlˌɪts zˌɔl nˈɪçt das ˈantlˌɪts dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt bəlˈaɪdɪɡən . 
mɪç fˈyːɾt mˈɔɾɡən ˌaɪnəs ˈandərən vˈeːɡəs . 
mˈɑːk lˈuːdeːvˌɪç fɔn bˈaɪɜn dan an ˌiːrən fɛɾtsˈɛɾtən mˈiːnən lˈeːzən , viː zaɪn kˈaɪzɜ diː ʃtɾˈaft , diː das rˈɛçt dɛɾ frˈaʊən nˈɪçt ˈeːrən ! 
« 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ʃrˈɪt , diː ˈaɾmə fɛɾʃrˈɛŋkt , aʊf ʊnt ˈap . 
» ɪst dɛn kˈaɪn ˈɑdəl ɪn dˌiːzəm lˈandə , vˌɛn kˈaɪn fˈyːɾst dɑː ɪst ! 
mˈuːs dɛs kˈaɪzɜs ɡəhˈaɪlɪçtə pɛɾzˈoːn kˈɔmən , ʊm ʃtɾˈaʊxdiːbə tsuː rˈɪçtən ! 
zɪnt kˈaɪnə rˈɪtɜ , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ , dɛɾ vˈɑːɾhaft zˌaɪnə ʃpˈoːrən fɛɾdˈiːntə ? 
« 
zaɪn blˈɪk fˈiːl aʊf hˈaɪnrɪç . 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈaɪktə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dˌiːzɜ , maɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ ɡəbˈiːtɜ , ɪst dɛɾ jˈʊŋə kˈɛmpfɜ , deːm ˈɔørə mˈakt , als ɔøç bərˈɪçtət , iːɾ lˈeːbən fɛɾdˈaŋkt . « 
dɛɾ kˈaɪzɜ mˈɑːs iːn lˈaŋə , ʊnt ɛs ɡəfˈiːl ˈiːm , das dɛɾ ɡəzˈɛl zoː ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant ʊnt iːm ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtə . 
ɛɾ rˈeːdətə iːn an ʊnt hˈaɪnrɪç ɡˈɑːp ɡəʃˈaɪtə ˈantvɔɾtən . 
» baɪm tˈɔøfɜ joːhˈanəs , ɪç ɡlˈaʊbə , zoː ɪç dɪç tsuː ˌaɪnəm ʃlˈyːɡə , ˌyːbɜhˈøːbə ɪç diː rˈɪtɜ dˌiːzəs lˈandəs dɛɾ ʃmˈax , das aɪn ɡəmˈaɪnɜ ɡəzˈɛl ziː an rˈɪtɜzˌɪn ˈaʊsʃtˌax . 
duː ʃtˈandəst ʃˌoːn tsuː lˈaŋ fˌɔɾ dˌaɪnəm kˈaɪzɜ , knˈiː nˈiːdɜ . « 
hˈaɪnrɪç blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt aʊf ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
» als ʃˈɛlmən knˈiː ʊnt als rˈɪtɜ zˌɔlst duː ˈaʊfʃtˌeːn . « 
ˈalə vˈʊstən , vˈas kˈaɾl mˈaɪntə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃlˈuːk ɡˈɛɾn tsuː rˈɪtɜn , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn diː blˈaŋkən ʃpˈiːlə nˈɪçt lˈiːptə . 
hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ knˈiːtə nˈɪçt nˈiːdɜ . 
diː hˈɛrən vˈʊstən nˈɪçt , vˈas iːm vɑːɾ . 
vˈeːɾ ʃtˈyɾtst nˈɪçt nˈiːdɜ , zoː aɪn kˈaɪzɜ ɡəbˈiːtət . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ʃpɾˈɑːx aɪn ɡˈyːtɪç vˈɔɾt , das ɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən zˈɪnəs zˈaɪ ʊnt diː ɡɾˈoːsə ˈeːrə nˈɪçt fˈasə . 
» deːn ʃˈɛlmən vɪl ɛɾ diːɾ ˈaʊstɾˌaɪbən , ʊnt duː zˌɔlst ˈeːɾlɪç vˌɛɾdən « , ʃpɾˈɑːx iːm dɛɾ bˈøːmɪʃə hˈɛɾ tsˈuː . 
» aɪn ʃˈɛlmən bɪn ɪç nˈɪçt « , rˈiːf hˈaɪnrɪç , » ʊnt aɪn rˈɪtɜ mˈœçt ɪç ʃˈoːn vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ɡˈuːtən rˈɛçtən . 
« 
» tˈoːɾ ! « rˈiːf ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ . 
» viː vˌɪɾt ˌaɪnɜ mɪt mˈeːɾ rˈɛçtən aɪn rˈɪtɜ , als zoː iːn dɛɾ kˈaɪzɜ dɑːtsˈuː ʃlˈɛːkt ? « 
» ɛɾ mˈuːs ɛs dɔx fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt . 
» vˈɪls ɡˈɔt , ɪç vˈɪls ˌaʊx nɔx fɛɾdˈiːnən . 
ˈɑːbɜ , zoː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə kˈaɪzɜ mɪç dɑːrˈʊm tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈyːɡə , mˈystə ɪç mɪç ʃˈɛːmən maɪn lˈeːptɑːk , das miːɾ das lˈoːn ˈaɪntɾˌɛːkt ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ , vˈas miːɾ ʃˈandə vˈɛːrə ˈoːnə mˈɑːsən , zoː ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
« 
ziː ʃpˈɛɾtən deːn mˈʊnt aʊf fˌɔɾ fɛɾvˈʊndɜn . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈantə tsʊm dɛçˈantən bɾˈuːnoː deːn kˈɔpf ˈʊm : » zɪnt ˌiːrɜ fˈiːlə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt hˈiːɾ tsuː lˈandə ? 
« 
vˈas dɛɾ dɛçˈant ɡəˈantvɔɾtət , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , das rˌeːɡiːmˈɛnt vˈɛːrə vˈoːlfˌaɪl « , zˈɛtstə kˈaɾl hɪntsˈuː . 
dɛɾ bˈøːmə bɾˈʊmtə ɪn deːn bˈaɾt : » aɪn rˈɪtɜʃlˌɑːk kˈɔstətə iːm ˌaʊx nˈɪçts . 
« 
» duː frˈaɪɜ mˈan , vˈas vɪlst duː nɔx , dɑː duː mˌaɪnə ɡənˈɑːdə nˈɪçt mˈɑːkst ? « 
nˈuːn vɑːɾ hˈaɪnrɪç bətɾˈɔfən : » fɛɾˈaɾkt mˈiːɾs nˈɪçt , ˈalɡənɛːdˌɪçstɜ hˈɛɾ kˈaɪzɜ , das ɪç nˈɪçt nˈeːmə , dɾˈaʊf ɪç kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə . 
dɛn nˈaxmɑːlən , dɑː iːɾ fˈɔɾt vˈɛɾt , vˈiːzən ziː mɪt fˈɪŋɜn aʊf mɪç , als aʊf deːn hˈɑːn , dɛɾ pfˈaʊənfˌeːdɜn tɾˈɛːkt , ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
dɛɾ ɪst ˌaʊs dɛs kˈaɪzɜs mˈaxə ! 
ʊnt ʃtˈɛndə als aɪn frˈɛmdɜ tsuː mˌaɪnən lˈantslˌɔøtən ʊnt mˌaɪnəm lˈandəshˌɛɾn . 
« 
» vˈeːɾ ɪst daɪn lˈandəshˌɛɾ ? « hˈɛɾʃtə iːn dɛɾ kˈaɪzɜ ˈan . 
» mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ dɛɾ ˈaltə , zˈoːs mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn bəlˈiːpt « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç ˈʊnɛɾʃrˌɔkən . 
dɑː ʃˈaʊtə zɪç dɛɾ kˈaɪzɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊm ʊnt zˈɑː mˈançəs lˈɛçəln ʊm diː lˈɪpən . 
ɛɾ zˈɛlpst fɛɾtsˈoːk nˈɪçt deːn mˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm kˈantslɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ aʊf latˈaɪnɪʃ : » dɛɾ hat ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən . 
« 
als dɛɾ kˈantslɜ , ˌaʊx latˈaɪnɪʃ , ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç vɪl iːn ˈaʊfnˌoːtiːrən als tsˈɔøɡən fyːɾ deːn nˈɔtfal « , dɑː ˈeːɾst lˈɛçəltə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» zˈoːs
miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt bəlˈiːpt , duː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː hˈaɪnrɪç . 
» ɡəzˈɛtst , miːɾ ɡəfˈiːlə dɛɾ ˈaltə mˈan nˈɪçt , vˈeːɾ ɪst dan daɪn lˈandəshˌɛɾ ? 
« 
» dan ˈɪsts das ɛɾlˈaʊxtə hˈaʊs ˈanhˌalt , dˈeːs ˈuːralt rˈɛçt tsuː ʃˈɪɾmən ʊnt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ kˈaɪzɜ ˈiːns lˈant kˈɔmt . « 
» dɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈɪrən « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ . 
ˈoːbs deːm kˈaɪzɜ ɡəfˈalən ˌoːdɜ nˈɪçt , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas hˈaɪnrɪç zoː kˈɛk ʃpɾˈɑːx : 
dɛn kˈaɾl fɛɾrˈiːt nˈɪçt , vˈas ɛɾ dˈaxtə d??ç das , vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɛɾbɾˈax ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn iːm dɛɾ kˈantslɜ hˈɪnhiːlt ʊnt dan ˌaɪnən tsvˈaɪtən , ʊnt ˌaʊx nɔx ˈandərə , ʊnt rˈaɪçtə ziː , vˌɛn ɛɾ ɡəlˈeːzən , deːm kˈantslɜ tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾˈɔɾdnətə aʊf latˈaɪnɪʃ , vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔlə . 
ˌaʊx hˈœɾtə ɛɾ dˌiːzən ʊnt jˈeːnən ɡənˈɛːdɪç an ʊnt diː mˈɛldʊŋən dɛɾ bˈoːtən . 
» mɪç nˈɪmts vˈʊndɜ , hˈɛɾ vˈɪlkɪn ˈɛkɛbɾˌɛçt , das iːɾ als zaɪn ˈapɡəzˌantɜ kˈɔmt . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˌaɪnəm rˈɪtɜ , dɛɾ ˈatɛmlˌoːs als bˈoːtə mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾs hɛrˈanɡəʃpɾˌɛŋt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ mˈaɾʃalk hˌatə iːn hˈastɪç fˈoːɾɡəfˌyːɾt , ʊnt zˌaɪnə mˈɛldʊŋ ʃnˈɛl ɡəzˈɑːkt . 
dɛn ˈeːə nˈɪçt deːm kˈaɪzɜ fɛɾtɾˈaʊt vˌɔɾdən , vˈas ˌaɪnɜ vɔltə , vˈaɾt ɛɾ nˈɪçt fˈoːɾɡəlˌasən . 
dɛɾ rˈɪtɜ vɔltə ˈantvɔɾtən , dɛɾ kˈaɪzɜ lˈiːs iːn nˈɪçt tsuːɾ rˈeːdə . 
» ɛs zˈaɪ ʃˈɪklɪçɜ vˈeːzən , mˌaɪnə ɪç , daɪn hˈɛɾ zˈaɪ zˈɛlbɜ kˈɔmən , ʃtˈat zˌaɪnəs bˈoːtən . 
zoː dɛɾ rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ diː zˈaxə nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋ ˈaxtət , das ɛɾ ɪn ˈaɪɡənɜ kˈaɪzɜlˌɪçɜ pɛɾzˈoːn kˈɔmt , tsˈiːmt ɛs deːm fˈyːɾstən , das ɛɾ zˈɛlpst iːm ɛntɡˌeːɡən rˈaɪtə . 
« 
» maɪn hˈoːɜ kˈaɪzɜ « , ʃpɾˈɑːx bətɾˈɔfən dɛɾ bˈoːtə , » als ɪç ˈeːbən ɡəmˈɛldət « 
» dˌaɪnə mˈɛldʊŋ ɡəfˈɛlt miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ fˈyːɾst . 
» rˈaɪtə tsuː dˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːk , das ɛɾ das ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə ʃtˈɛkt . « 
ˌɑːbɜ deːn hˈɛrən ʊm deːn kˈaɪzɜ ɡəfˈiːl nɔx mˈɪndɜ , vˈas dɛɾ kˈaɪzɜ ɡəbˈoːt . 
dɛn ɛs vɑːɾ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə ɡəɡˈaŋən , ʊm vˈas dɛɾ bˈoːtə kˌɑːm . 
ɛs hˌatə lˈuːdeːvˌɪç , naxdˈeːm ɛɾ bɾˈiːtsən ɡərˈɛtət , mɪt ˈalən tɾˈɔøən , diː ɛɾ ɡəzˈaməlt , zɪç nˈɪçt nɑːx frˈaŋkf??t ɡəvˈant , fˈiːlmˌeːɾ vɔltə ɛɾ tsuː ˌaɪnəm kˈyːnən ʃtɾˈaɪçə ɡˈeːn bɾˈandənbˌ??k lˈoːs , ʊm zˌaɪnən fˈaɪnt ɪm hˈɛɾtsən ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ɛɾ mˈɔxtə hˈɔfən , das diː fɔn bɾˈandənbˌ??k , als nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuːfrˈiːdən , viː dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf diː bɛɾlˈiːnɜ bəɡˈynstɪçt , iːm vˈiːdɜ tsuːfˈiːlən , ʊnt ˌaʊx fɔn ʃpˈandoːf rˈɛçnətə ɛɾ aʊf hˈylfə . 
tsʊm ɡlˈyk vˈaɾt ɛs d??ç ʃnˈɛlə bˈoːtən ɪn bɛɾlˈiːn rˈʊxbɑːɾ , ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ ˈaltə , hˌatə rˈaɪzɪɡə , rˈɪtɜ ʊnt bˈyɾɡɜ ˈaʊfɡəbˌoːtən , ʊnt vɑːɾ iːm ɛntɡˌeːɡən ɡərˈykt . 
das mˈɛldətə zaɪn bˈoːtə , ʊnt das ɛɾ ʊm dɛshˈalp nˈɪçt , als ɛs zɪç tsˈiːmə , iːm ɛntɡeːɡənrˈaɪtə ʊnt iːn ɛmpfˈaŋə . 
fˈiːlmˌeːɾ lˈiːs ɛɾ deːn kˈaɪzɜ bˈɪtən , das ɛɾ iːm tsuːtsˈiːə , ʊnt deːn fˈaɪnt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanɡɾˌaɪfə . 
» dɛɾ plˈɑːn ɪst ɡˈuːt ! « jˈaʊxtstə dɛɾ bˈøːmə . 
diː rˈɪtɜ rˈasəltən ɪn ˌiːrən hˈaɾnɪʃən . 
ɛs ɡˈalt tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɪm lˈɑːɡɜ vɑːɾ ˈaʊfʃtˌant , diː rˈɔsə vˈiːɜtən , diː ʃpˈeːrə ʊnt ʃˈɪldə blˈɪŋktən . 
ziː dˈaxtən nˈɪçt ˈandɜs , als dɛɾ kˈaɪzɜ zˌɔlə tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx blˈɑːzən lˈasən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
dɛs kˈaɪzɜs ʃtˈɪɾn vɑːɾ fˈiːnstɜ . 
diː fˈɛlthɛrən ʊnt hˈaʊptlɔøtə dɾˈaŋən aʊf iːn ˈaɪn . 
ziː bɾˈaxtən ɡˈuːtə ɡɾˈyndə fˈɔɾ . 
das lˈuːdeːvˌɪç ʃvˈax fɔn kɾˈɛftən zˈaɪ , ʊnt zˌaɪnə ʃˈɑːrən , diː ɛɾ ˌaʊs bˈaɪɜn ɪm flˈuːɡə ɡəbɾˈaxt , ˌyːbɜmˈyːdət . 
das ɛɾ deːm ˈanɡɾˌɪf , dɛɾ , ˈʊnɛɾvˌaɾtət , fɔn tsvˈaɪən zˈaɪtən kˈɔmə , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnə . 
das ziː d??ç vˈɛldɜ ʊnt mˈoːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt tsˈiːən kˈɔntən ʊnt iːn ˌyːbɜfˈalən . 
das an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə dɛɾ kɾˈiːk ɛntʃˈiːdən zˈaɪ . 
» zaɪn ʃˈɪkzɑːl rˈuːt ɪn dˌaɪnən hˈɛndən , kˈaɪzɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan . 
» lˈɔbzɪŋət deːm hˈɛɾn ! « rˈiːf dɛɾ dɛçˈant . 
» ɛɾ ɡˈɑːp deːn kˈɛtsɜ ɪn diː hˈɛndə dɛs ɡərˈɛçtən . « 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ , ˈʊnbəvˌɛklɪç vɑːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
dɑː rˈiːf ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ hˈaʊptlɔøtə tsʊm tsˈɛlt hɪnˈaʊs : » dɾɔmmˈeːtɜ ! 
blˈast tsʊm zˈatəln ! 
das lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ! 
« 
» mɪt nˈɪçtən ! « rˈiːf dɛɾ kˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ mˈeːɾ ˈʊnvˌɪlɪç dɛn ɪn tsˈɔɾn . 
» das lˈɑːɡɜ blˈaɪpt . 
das hˈeːɾ ɪst mˈyːdə . 
kˈɔpəlt diː rˈɔsə ʊnt ʃtˈɛlt dˈɔpəlt vˈɛçtɜ ˈaʊf , das ziː nˈɪçt nˈaxts ʊns ˌyːbɜfˈalən . 
« 
ˈɔpʃoːn ɪn dɛs kˈaɪzɜs ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt ɛs dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx , ɡˈɪŋ aɪn mˈ??məln d??ç diː rˈɪtɜ . 
dɛɾ lˈiːs diː dˈeːɡənʃˌaɪdə aʊf deːn bˈoːdən fˈalən , dɛɾ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , dɛɾ rˈytəltə zɪç , ʊnt kɔxˈɑːn fɔn vˈɛɾzoːvˌɛts vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən fˈɛldzɛsəl , das diː rˈystʊŋ kɾˈaxtə . 
» dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx ! « 
dɛɾ dɛçˈant fɔn bɾˈandənbˌ??k vɔltə das vˈɔɾt nˈeːmən , ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ tsˈʊpftə iːn tsuːrˈyk : 
» ɪst fɛɾlˈɔɾnə mˈyː , ʊnt zoː iːɾ ˈalə hˈaɪlɪɡən tsuː hˈylfə rˈʊft . 
ɛɾ hat ˈɪmɜ ˈaŋst , vˌoː blˈaŋk ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt . 
mɪt rˈeːdən tˈuːt ɛɾ ˈɛs ˈap . 
zˈeːt , ɛɾ ˈœfnət ʃˌoːn deːn mˈʊnt . « 
» iːɾ hˈɛrən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ , » ɪç kˌɑːm ɪn dˌiːzəs lˈant , nˈɪçt als paɾtˈaɪ , als kˈaɪzɜ kˌɑːm ɪç , dɛɾ ˌyːbɜ deːn paɾtˈaɪən ɪst , nˈɪçt tsʊm mˈɪtʃlˌɑːɡən ʊnt nˈɪçt tsʊm tsuːʃˈaʊən : tsʊm rˈɪçtɜ . 
nɑːx kˈaɪzɜrˌɛçt ʊnt vˈaɪshaɪt , diː miːɾ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç zˈɛndə , vɪl ɪç ˈ??təln ʊnt ɛntʃˈaɪdən , vˈeːɾ fɔn deːn bˈaɪdən dɛɾ rˈɛçtə zˈaɪ . 
das ɪst maɪn rˈuːf hˈiːɾ . 
baɪ dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtən pɛɾzˈoːn dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt , nˈiːmant zˌɔl mɪt iːɾ ʃpˈiːlən ! 
ˈʊnt , duː bˈoːtə dˌaɪnəs hˈɛɾn , fɛɾmˈɛldə ˈiːm , das duː zˌaɪnən kˈaɪzɜ zˈɑːst , ʊnt vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx ! 
mˈɛɾk ɛs vˈoːl ; 
vˌoː dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst , ʃvˈaɪkt diː fˈeːdə ʊnt das kɾˌiːksɡɛʃrˈaɪ fɛɾʃtˈʊmt . 
ɪn dɛs kˈaɪzɜs ɡeːɡənvˈaɾt ɪst dɛɾ fˈyːɾst nˈuːɾ aɪn dˈiːnɜ , dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt ʊnt ɛɾ ɡəhˈɔɾçt . 
ɪn diː ʃˈaɪdə zˌɔl ɛɾ deːn dˈeːɡən ʃtˈɛkən ʊnt iːn nˈɪçt vˈiːdɜ tsˈiːn , bɪs das diː zˈaxə ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən ɪst . 
das zˈɑːk iːm ˌaʊx : dɛɾ ɪst ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən dɛɾ bˈɛstə dˈiːnɜ , dɛɾ ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnəs hˈɛɾn zˌaɪnə zˈaxə ʃtˈɛlt . 
fˌɔɾ maɪn ɡərˈɪçt lˈɑːdə ɪç ˈiːn , das ɪç fˌɔɾ frˈaŋkf??t hˈaltən vɪl , ɪn ɡˈɔtəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ˌʊntɜ ɡˈuːtɜ fˈyːɾstən rˈat . 
ˈaʊfs rˈoːs , bˈoːtə , das tɾˈœpflaɪn blˈuːt , das deːn zˈant rˈɔt mˈaxt , kˈɔmə aʊf dˈɪç . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ , als vˈɛːɾ ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsəm tsˈɔɾn . 
diː iːn kˈantən , ɡlˈaʊpteːns dɔx nˈɪçt . 
vˈɪlkɪn ˈɛkɛbɾˌɛçt vɑːɾ aɪn mˈɛɾkɜ fɔn ˈaltəm ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn . 
ɛɾ hˈœɾtə ɛs rˈuːɪç an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn rˈoːs vˈaɾt lˈɑːm fɔm rˈɪt . 
ʊnt als ɪç mˈaɪnə , zɪnt ziː zɪç lˈɛŋst ɪn deːn hˈɑːrən , bɪs ˌaɪnɜ d??ç diː nˈaxt tsuː ˌiːnən fˈɪndət . 
vˈas ɡˈɔt tsuːzˈamənfˌyːkt , das mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ tsuːzˈamən lˈasən . 
« 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ ʃnˈɛlstə rˈaɪtɜ ɪm hˈeːɾ ! « rˈiːf dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə . 
man hˌɛtə dˈɛŋkən mˈøːɡən , das diː ˈʊnɡəfˌyːɡə rˈeːdə dɛs mˈɛɾkɪʃən rˈɪtɜs deːn fˈyːɾstən fɛɾdɾˈɔsən . 
hˌɛtə iːn ˌaʊx vˈoːl aɪn ˈandərɜ tsˈɔɾnɪç ˈanɡəʃnˌaʊpt ʊnt ɪn hast ɡəʃˈɪkt . 
kˈaɾl fɔn lˈʊksɛmbˌ??k vɑːɾ aɪn vˈaɪzɜ mˈan ; 
vˌɛn ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːlə ʃpɾˈɛŋtə , pˈaɪtʃtə ɛɾ nˈɪçt aʊf deːn hˈʊnt am vˈeːɡə , dɛɾ iːn ˈanbˌɛltə . 
ɛɾ hˌatə aɪn fˈaɪn ˈaʊk ʊnt aɪn ʃˈaɾf ˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ nˈɪçt zˈeːən vɔltə , das zˈɑː ɛɾ nˈɪçt , ʊnt vˈas iːn nˈɪçt frˈɔmtə , das ɛɾ ˈɛs hˈœɾtə , ɡˈɪŋ als dɛɾ vˈɪnt an zˌaɪnəm ˈoːɾ foːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ɛs nˈɪmɜ . 
diː mˈɪsfɜɡnˌyːktən ɡəzˈɪçtɜ zˈɑː ɛɾ nˈɪçt , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt das bɾˈʊmən dɛɾ hˈaʊptlɔøtə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪk fˈiːl aʊf hˈaɪnrɪç ʊnt hˈaftətə dɾˈaʊf als aɪn blˈɪts , dɛɾ tɾˈɑːf . 
» kˈɛnst duː diː vˈeːɡə nɑːx dɛɾ tsˈaʊxə ? « 
» vˈeːk ʊnt ʃtˈeːɡə , hˈɛɾ ! « 
» baɪ nˈaxtsaɪt d??ç diː vˈɛldɜ ? 
« 
» baɪ ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn ʊnt zˈɔnənlˌɪçt vɪl ɪç deːn kˈyɾtsəstən fˈɪndən . « 
» zoː zˈatlə das ʃnˈɛlstə rˈoːs , bˈ??ʃ , das bˈɛstə ˌaʊs mˌaɪnəm mˈaɾstal deːm mˈanə hˈiːɾ ! 
diː ʃpˈoːrən iːm ɪn diː vˈaɪçən , lˈɑːs ɛs nˈɪçt fɛɾʃnˈaʊfən . 
lˈɑːs dɪç nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən fɔm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈɔølən . 
dɛɾ hˈɪɾʃ , dɛɾ ɪm bˈʊʃ ˈaʊsfˌɛːɾt , ʃpˈɔɾnə dɪç tsuːɾ hast . 
als dˌaɪnəs kˈaɪzɜs bˈoːtə rˈaɪtəst duː tsuː dˌaɪnəm mˈaɾkɡɾɑːfən . 
ɛs ɡˈɪlt zaɪn mˈaɾkɡɾafˌɛntʊm ; 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt ʃlˈɑːɡən , baɪ zˌaɪnəs kˈaɪzɜs tsˈɔɾn ! 
« 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ ʃrˈɪt ˈiːns ˈɪnərə zˌaɪnəs tsˈɛltəs . 
» ʃˈɑːt ʊm das ʃˈøːnə tˈiːɾ ! « ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ kˈɔpfʃytəlnt , dɑː ziː ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən arˈɑbɪʃən rˈɛnɜ fˈoːɾfˌyːɾtən ʊnt hˈaɪnrɪç zɪç hɪnˈaʊfʃvˌaŋ . 
» ɡlˈyk ˈaʊf , duː frˈiːdənsbˌoːtə , ʊnt bɾˈɪç diːɾ ˌʊntɜvˈɛks deːn hˈɑːls « , rˈiːf iːn ˌaɪnɜ hˈøːnɪʃ ˈan . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als ɡəhˈœɾtən rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ tsuː aɪnˈandɜ . 
ɛs bˈɔømtə zɪç , dɑː ɛɾ ɛs zoː kɾˈɛftɪç mɪt deːn ʃˈɛŋkəln fˈastə , als vˈɔlə ɛs mɪt iːm ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ flˈiːɡən . 
rˈɪtɜlˌɪç nˈaɪktə zɪç dɛɾ kˈaɪzɜbˌoːtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː iːn ɡədˈankənfˌɔl ˈanʃˌaʊtə ; 
dan ɡˈɑːp ɛɾ deːm tˈiːrə nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaɪzən dɾˈʊk mɪt deːm knˈiː ʊnt ɛs flˈoːk dɑːfˈɔn . 
ˈuːeːbɜ hˈɛkən ʊnt ɡɾˈɛːbən zˈɛtstə ɛs , ʊnt bˈalt vɑːɾ rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ ɪm ˈɑːbəndnˌeːbəl fɛɾʃvˈʊndən . 
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ kˈaɪzɜ . 
ʊm dɛs kˈaɪzɜs tsˈɛlt ʃtˈandən ɪn vˈaɪtɜ rˈʊndə diː nˈaxtvaxən , das kˈaɪn lˈaʊʃeːrˌoːɾ ʊnt kˈaɪnəs ʃpˈɛːɜs ˈaʊɡə diː ɡəhˈaɪlɪçtə nˈɛːə bəlˈaʊɜə . 
ɛs vɑːɾ tˈiːf ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ɪn deːm ɡərˈɔømɪɡən ˈɪnɜn ɡˈɪŋ dɛɾ fˈyːɾst aʊf ʊnt ˈap , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
an dɛɾ vˈant ʃtˈant dɛɾ dɛçˈant bɾˈuːnoː , das bˈarət ɪn deːn hˈɛndən dɾˈeːənt , ʊnt hˈɔɾçtə dˈeːmytˌɪç , vˈas dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɑːx . 
» rˈaɪtət ! 
rˈaɪtət ! « ʃlˈoːs kˈaɾl . 
» diː ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtən ˈɔøç . « 
» mˈeːɾ nɔx ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt kˈaɪzɜlˌɪçə ɡənˈɑːdə . « 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan ; 
aʊf dɛs pɾˈiːstɜs lˈɪpən vˈaɪltən ɡədˈaŋkən ; 
ɡədˈaŋkən , diː fˌɔɾ dɛɾ ɛɾhˈɑbənən ɡeːɡənvˈaɾt zɪç nˈɪçt tɾˈaʊtən , vˈɔɾtə tsuː vˌɛɾdən . 
» ʃpɾˈɪç ! « zˈɑːɡtə kˈaɾl . 
» dɛɾ bˌaɪɛɾnhɜtsˈoːk tɾˈaʊt miːɾ nˈɪçt . « 
» als duː als zaɪn ˈapɡəzˌantɜ tsuː miːɾ kˌɑːmst , zˈɔndɜ bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ , hɑːbə ɪç diːɾ ɡətɾˈaʊt . 
« 
» diː bˈoːtʃaft , ɡənˈɛːdɪçstɜ kˈaɪzɜ , vˈɛlçə ɪç fɔn lˈuːdeːvˌɪç tsuː ɔøç tɾˈuːk , bədˈ??ftə kˈaɪnɜ bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ . 
ɪm ˌyːbɜmˈʊt dɛs zˈiːɡɜs lˈiːs ɛɾ mɪç ɪn bɾˈiːtsən frˈaɪ , ʊnt ʃˈɪktə mɪç fˈɔl frˈɛçən hˈoːnəs tsuː ˈɔørɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . « 
» ʃpɾˈɪç tsuː iːm als dˈiːnɜ dɛɾ kˈɪɾçə . « 
» ʊnt lˈiːən diː ˈɛŋəl miːɾ ˌiːrə tsˈʊŋən , ˈalɜd??çlˌaʊxtɪçstɜ kˈaɪzɜ , vˌoː zˌɔl ɪç vˈɔɾtə fˈɪndən , diː ɪn dɛs kˈɛtsɜs fɛɾhˈɛɾtətəs hˈɛɾts dɾˈɪŋən ? 
jˈɑː , zoː ɪç ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaɪɡnə vˈɔɾtə , bˈuːxʃtɑːbən ʊm bˈuːxʃtɑːbən nˈaxʃpɾɛçə , dˌiːzɜ bˈaɪɜ vˈɛːrə zoː frˈɛç « 
» ɡlˈaʊpst duː ɛs ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ kˈaɪzɜ . 
dɛɾ dɛçˈant ʃlˈuːk zɪç aʊf diː bɾˈʊst : » an vˈas maɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ hˈɛɾ ʃpɾˈɪçt ! 
ɪç vˈɛːɾ aɪn mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊptə . 
« 
» das ɪst miːɾ lˈiːp « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ˈalzoː vˌɪɾt daɪn ɡlˈaʊbə dˌaɪnɜ tsˈʊŋə kɾˈaft lˈaɪən . 
duː vˌɪɾst tsuː iːm rˈeːdən , vˌɛn nˈɪçt mɪt ˈɛŋəlstsˌʊŋən , dɔx als aɪn ɛɾfˈɑːɾnɜ , aɪn ɡəvˈantɜ pɾˈiːstɜ , dɛɾ nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaɪnən lˈaɪən fɔn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈeːdət , voːrˈan ɛɾ zˈɛlpst nɔx tsvˈaɪfəlt « , zˈɛtstə kˈaɾl mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː . 
» ˌoːdɜ tsˈɑːkst duː fˌɔɾ deːm nˈɛçtlɪçən rˈɪt , fˈyɾçtəst , das ɛɾ dɪç ɡɾˈaɪfən lˈɛst , hast nˈɪçt lˈʊst , aɪn mˈɛɾtyːrɜ tsuː vˌɛɾdən ? 
« 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈaʊdɜn ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dɛçˈant : » dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk , deːn maɪn kˈaɪzɜ jˈeːnəm ɡəzˈɛlən ɡˈɑːp , vɑːɾ lˈaɪçtɜ . 
dɛn dɛɾ mˈan , an deːn ɛɾ ɡərˈɪçtət ɪst , mˈuːs ɔøç ɡəhˈoːɾçən , als das vˈɛɾktsɔøk deːm , dɛɾ ɛs mˈaxtə , ʊnt dɛɾ ɛs bɾˈaʊxt , als ɛɾ lˈʊst hat . 
mˌaɪnə bˈoːtʃaft ɪst ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , dɛn vˈeːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈoːm hˈɛmən zˌɔl , dɛɾ d??çbɾˈɪçt , vˌɪɾt lˈaɪçt zˈɛlpst fɔn dɛɾ flˈʊt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ʊm mɪç , das ɪç tsˈaʊdərə ! 
ʊm ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt rɛspˈɛkt ʊnt kˈaɪzɜlˌɪçə vˈyɾdə ˈɪsts . 
als hˈœkstɜ ʃˈɪɾmhɛɾ ʊnt rˈɪçtɜ kˈɔmt ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt vˈeːɾ ɡlˈaʊpt das nˈɪçt ! 
viːɾ ˈalə ! 
nˈuːɾ dɛɾ bˈaɪɜ nˈɪçt . 
iːɾ kˈɔmt nˈuːɾ , ʊm blˈʊtfɜɡˌiːsən tsuː hˈɪndɜn ʊnt frˈiːdən tsuː ʃtˈɪftən vˈeːɾ mˈœçtə dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ; 
ˌɑːbɜ lˈʊdvɪç tsvˈaɪfəlt nˈɪçt alˈaɪn , ɛɾ lˈaxt miːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt , zoː ɪç ˈɛs iːm zˈɑːɡə . 
zˈɑːɡən zˌɔl ɪç ˈiːm , das ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈɔndɜ hˈɑːs ʊnt ˈapɡˌʊnst kˈɔmt , nˈuːɾ das vˈoːl dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈandəs ɪm ˈaʊɡə , das ziː nˈɪçt nˈɔøə vˈʊndən ʃlˈɑːɡən , zˈɔndɜn diː ɡəʃlˈɑɡənən hˈaɪlən vɪl , das iːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ɡərˈɪçt hˈeːɡən vɔlt , das ɛɾ dɑːrˈʊm das ʃvˈeːɾt ˈaɪnʃtˌɛkən ʊnt fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl zɪç ɡəʃtˈɛlən zˌɔl ˈoː , das ɪst ˈaləs lˈaʊtɾə vˈɑːɾhaɪt , viː diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl , ˈɑːbɜ , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , aɪn kˈɛtsɜ ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪçt . « 
» ɪç ɡlˈaʊpt ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ fyːɾ zɪç , ʊnt ʃrˈɪt aʊf ʊnt ˈap . 
» vˈoːtsuː ʃtˈuːdɪɾtəst duː ɪn pˈɑduːˌɑː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˌɛn duː aɪn dˈɪŋ nˈɪçt fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtən ˈantsuːfˌasən vˈaɪst ? 
hˈɔfst duː aʊf pfrˈyndən ʊnt vˈaɪst dˌaɪnə tsˈʊŋə nˈɪçt tsuː ʃpˈɪtsən , dˌaɪnə rˈeːdə nˈɪçt ɪn zˈyːsən hˈoːnɪɡzˌaɪm tsuː vˈɪkəln , das ziː das ˈoːɾ ˌaɪnəs lˈaɪçtsɪnˌɪɡən kˈɛtsɜs ˈʊmʃtɾˌɪkt ? 
iːɾ hˈɑːpt ˈɔørə ʃtˈuːdiːntsˌaɪt fɛɾɡəˈuːdət , lˈast ɔøç fɔn deːn pɾoːfɛsˈoːrən das lˈeːɾɡˌɛlt tsuːrˈykɡˌeːbən . 
klˈɑːkt nˈɪçt ˌyːbɜ das fˈɔlk , zoː ɛs ɔøç vˈiːdɜspˌɛnstɪç ɪst . 
hˈɑːpt iːɾ diː kˈʊnst nˈɪçt , ˌaɪnəm tsuː bəvˈaɪzən , vˈas ɛɾ ɡlˈaʊbən zˌɔl , dan bˈɪndət ˈɔørə rˈɛntsəl , ʊnt zˈuːxt ɔøç aɪn ˈandɜ lˈant . 
« 
» ɪç vɪl bˈeːtən , d??çlˈaʊxtɪçstɜ , das diː hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn deːn kˈɛtsɜn ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkt . « 
» vˌɛn ˈɔørə ɡədˈaŋkən fˈaʊl zɪnt , dan bətˈeːt iːɾ . 
ˌyːbɜlˈast dɔx das bˈeːtən ʊns lˈaɪən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˌaʊs ʊnt aɪn vˈɪsən « , fˈuːɾ kˈaɾl ɪn ˈandərəm tˈoːnə fˈɔɾt . 
» iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən ʃtˈɔk dɑːfˈɔn ɡəzˈaməlt , dɛɾ ɔøç ˈaʊshˌɪlft ; 
dɑːrˈʊm , vˌɛn nˈɔt ɪst , zˈɔlt ʊnt dˈyɾft iːɾ rˈeːdən ʊnt kˈyːnstə bɾˈaʊxən , diː ʊns lˈaɪən diː zˈyndə , zoː nɔx hˈɪntɜ ʊns ɪst , fɛɾbˈiːtət . 
ɪç vɪl bˈeːtən , duː rˈaɪtə ! « 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt rˈaŋ diː hˈɛndə : » maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈaɪzɜ , ɛɾ ʃlˈɛːkt dɔx lˈoːs . 
« 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ nˈɪçt ɛɾtsˈyɾnt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə aʊf ʊnt ˈap . 
dan vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn deːn fˈɛldzɛsəl : 
» duː mˈɑːkst rˈɛçt hˈɑːbən . 
zˈoːlçən natˈuːrən kˈɔmt man mɪt ɡɾˈyndən nˈɪçt bˈaɪ . 
diː vɔlən d??ç ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ɡəlˈɛŋkt zaɪn . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən fɛɾnˈynftɪç zɪnt ! 
das rˌeːɡiːmˈɛnt vˈɛːrə ʃvˈeːɾ . 
« 
dɛɾ dɛçˈant ˈatmətə ˈaʊf : » iːɾ zˈɛndət mɪç nˈɪçt als ˈapɡəzˌantən an deːn bˈaɪɜn . « 
» vˌɛn duː aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən vˈɛːɾst . 
ˌɑːbɜ duː rˈaɪtəst . 
ɛs zˌɔl , ɛs dˈaɾf nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
duː hast bəkˈantʃaftən ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈaʊptlɔøtən ʊnt rˈɪtɜn . 
ʃtˈɪl , ɪç vˈaɪs ɛs ; 
dɛɾ bətkˈiːn ˈɔstən vɑːɾ daɪn tsˈɛçbɾuːdɜ , bətkˈiːn bˈoːtəl ɪst diːɾ fɛɾvˈant , ˌaʊx mɪt kɔnrˈɑːt vˈɪnɪŋ bɪst duː « 
» diː zɪnt ˈalə ɪm bˈan ! « 
» nˈuːn , daɪn ɡlˈaʊbə vˌɪɾt dɔx zoː fˈɛst ʃtˈeːən , das ziː dɪç baɪ ˌaɪnɜ kˈanə vˈaɪn nˈɪçt tsʊm kˈɛtsɜ mˈaxən . « 
» hˈoːɜ kˈaɪzɜ , ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt . « 
» ɡˈɔt vɪl frˈiːdən aʊf ˈeːɾdən . « 
» ˈamən ! « 
» ɪm bˈanə zɪnt ziː frˈaɪlɪç , iːɾ nˈɛnt ziː kˈɛtsɜ ɡəvˈiːs , das zɪnt ziː , ʊnt bəhˈyːtə mɪç maɪn ʃˈʊtspatɾˌoːn , das ɪç ˌaɪnən kˈɛtsɜ fɛɾtˈaɪdɪɡən vɪl , ˌɑːbɜ aɪn kˈɛtsɜ mˈɑːk dɔx aɪn ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ zaɪn . 
das ʃvˈeːɾt frˈɛːkt nˈɪçt nɑːx deːm ɡlˈaʊbən . 
ziː zˈɪnts , zˌaɪnə bˈaɪɜn , viː zˌaɪnə mˈɛɾkɜ . 
fyːɾ rˈɪtɜ ʊnt fˈɛlthaʊptlˌɔøtə fɔn ˌiːrəm rˈuːf fɛɾʃtˈeːst duː ˈʊnbəʃˌɑːdət ˌiːrə kˌɛtseːrˈaɪ ɪst ɛs kˈaɪn ˈeːrənvˌɛɾk , mɪt zˈɔlçəm hˈɛɾɡəlˌaʊfənən mˈɛnʃən ʃvˈeːɾtɜ kɾˈɔøtsən . 
ɪç vˈeːnɪçstəns ʃˈɛmtə mɪç , vˌɛn ɪç mɪt ɡˈuːtən fˈaɪndən ɡəkˈɛmpft , daszˈɛlbə ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən ˌaɪnən tsuː tsˈiːən , fɔn deːm ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɛɾ hˈeːɾ ɪst . 
fɛɾʃtˈeːst 
duː mɪç ? « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ʊnt bəɡɾˈaɪf ɛs dɔx nˈɪçt . « 
» zoː hˈantlˌeː mɪt ɡˈuːtɜ lˈɪst ʊnt ɪm ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən . 
rˈeːt ˌiːnən diː tˈɔɾhaɪt ˈiːns ɡəvˈɪsən , mɪt ˌaɪnəm zɪç tsuː ʃlˈɑːɡən , vˌoː man zɪç ʃˈɛːmən mˈuːs , vˌɛn man zˈiːkt . 
« 
» maɪn kˈaɪzɜ , iːɾ zˈɛlbɜ « 
» vˈas hɑːbə ɪç dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn ! 
ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt , ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˈiːm , als vˈas miːɾ diː fˈyːɾstən bərˈɪçtət . 
ɪç kˌan hˌɪntɜɡˈaŋən zaɪn , viː jˈeːdɜ ˈandərə . 
ʊm ɛs tsuː ˌʊntɜzˈuːxən bɪn ɪç ɪm lˈandə . 
« 
» ziː ɡlˈaʊbeːns dɔx nˈɪçt . « 
» ziː zɪnt kˈɛtsɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» duː zˈɑːkst ˈiːnən , ˈanfˌaŋs hˌɛtə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , dɔx nˈuːn ʃtˈiːɡən miːɾ tsvˈaɪfəl ˈaʊf . 
ɪç vˈɪtɜtə bˈøːzəs ʃpˈiːl ʊnt fˈaŋə ˈan , mɪç dɛɾ zˈaxə tsuː ʃˈɛːmən . 
ɪç zˈaməltə tsˈɔøɡən vˈiːdɜ deːn ɡɾˈoːbən bətɾˈyːɡɜ , ʊnt maɪn ɡərˈɪçt vˈyɾdə dɛɾ vˈɛlt aɪn ˈɛksɛmpəl ɡˈeːbən , aʊf vˈas vˈaɪzə aɪn kˈaɪzɜ , ʊm dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈɪlən ʃpɾˈɪçt . 
ɪç hˈasə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˌiːzən lˈuːdeːvˌɪç . 
ɛɾ ɪst aɪn knˈɑːbə ˈoːnə zˈɪn ʊnt ɡˈaɪstɛsfˌɛːɪçkˌaɪtən . 
ˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt mˈystə ɛɾ hˈɑːbən , ʊnt ɪç vɔltə zˌaɪnə zˈaxə tsʊm ɡˈuːtən vˈɛndən . 
vˌɛn ɛɾ fɛɾnˈynftɪç zɪç bəʃˈiːdə , tsuːfrˈiːdən vˈɛːrə , mɪt deːm , vˈas man iːm lˈɛst ˈoː , ɪç vɔltə iːm zoː fˈiːl lˈasən , das ɛɾ ɪm zˈɪnənrˌaʊʃə ˈiːns ɡɾˈɑːp tˈaʊməln zˌɔltə ! 
tsʊm fˈaɪndə ɪst ɛɾ miːɾ tsuː ˈʊnbəzˌɔnən , kˈaɪnə ˈeːrə ˈɪsts iːn bəzˈiːɡən , ɪç vɔltə zaɪn vˈɑːɾhaftɜ frˈɔønt zaɪn . 
dˈɔøtʃlant ɪst rˈaɪç ɡənˈuːk , iːn fyːɾ zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
« 
dɛɾ dɛçˈant ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ziː ɡlˈaʊbeːns nˈɪçt . 
« 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈɪŋktə iːn nˈɛːɜ zˌaɪnəm zˈɛsəl . 
mɪt nɔx lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˈas kˈɛtsɜ fɔn iːm ɡlˈaʊbən , kˌan ˌaɪnəm rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən kɾˈɪstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn ; 
ʊnt dˈɪç , bɾˈuːnoː , ʃpɾˈɛç ɪç ɪm foːrˈaʊs fɔn jˈeːdɜ mˈɑjɛʃtˌɛtsbəlˌaɪdɪɡˌʊŋ frˈaɪ , diː ˌyːbɜ dˌaɪnə lˈɪpən kˈɛːmə . 
ziː vˌɛɾdən diːɾ dɔx ɡlˈaʊbən , vˌɛn duː aʊf mɪç ʃˈɪmpfst ? 
ɛɾlˈaɪçtərə 
daɪn hˈɛɾts . 
vˈas duː vɪlst , vˈas duː dˈɛŋkst , ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs , ɛsɪst tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən tsvˈɛkə . 
das mɪç diː zˈaxə ˈanfˌɛŋt tsuː fɛɾdɾˈiːsən , das ɪç ˌiːrɜ ɡˈɛɾn ˌyːbɜhˈoːbən vˈɛːrə . 
zˈɑːk ˈiːnən , ɪç vˈynʃtə nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ als ˌaɪnə ʃlˈaxt ; 
ˌaɪnə ʃlˈaxt vɪl ˌiːrə ˈɔpfɜ . 
ɛntvˈeːdɜ vˈyɾdə ɪç dˌiːzən mˈɛnʃən lˈoːs , dɛɾ miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ɡˈuːtən lˈɔømʊnt tsuːɾ lˈast , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt , vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , blˈiːbə ˌaʊx zaɪn ɡˈeːɡnɜ . 
dan kˈœntə ɪç ˈʊnɡəhˌɪndɜt ʃˈafən . 
ɛɾfˈɪndə , vˈas diːɾ ɡəfˈɛlt . 
mˈɑːlə mɪç mɪt ʃvˈaɾtsɜ kˈoːlə an diː vˈant . 
vˌɛn ziː nɔx tsvˈaɪfəln , lˈɑːs mɪç maɪn vˈɔɾt bɾˈɛçən , ɪç hˌɛtə diːɾ ˌaɪnə pfrˈyndə , aɪn bˈɪstʊm fɛɾʃpɾˈɔxən . 
fɛɾʃtˈeː mɪç , aɪn bˈɪstʊm , das nˈɛçstə vˈas lˈeːdɪç vˌɪɾt , kˈœntə dɛɾ lˈoːn zaɪn , vˌɛn zɪç diː hˈaʊptlɔøtə vˈaɪɡɜn , mɪt deːm fɛɾˈɛçtlɪçən kˈɛɾl zɪç tsuː ʃlˈɑːɡən . « 
» aɪn bˈɪstʊm deːn hˈaʊptlɔøtən ? « zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː . 
» bɪst duː nɑːx kˈaɪnəm lˈystɜn ? « 
» das tsˈaɪkt maɪn kˈaɪzɜ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˈas deːn hˈaʊptlɔøtən ɪn dɛɾ lˈʊft ? 
dˌiːzə vˈɪldən kɾˈiːkslɔøtə bəɡənˈyːɡən zɪç nˈɪçt viː dɛɾ kˈɪɾçə dˈeːmytˌɪɡɜ zˈoːn mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt ɪn diː lˈeːrə fˈɛɾnə . 
« 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈɛçəltə ʊnt dɾˈyktə an ˌaɪnə lˈɑːdə , diː ˈaʊfʃpɾˌaŋ : » nˈɪm diː tsvˈeːən bˈɔøtəl ʊnt fɛɾtˈaɪlə ziː ɡˈuːt . 
fɛɾʃtˈeːst 
duː mɪç , ɡˈuːt ɪst das , vˈas vˈɪɾkt . 
« 
dɛɾ dɛçˈant vˈoːk diː bˈaɪdən bˈɔøtəl ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf : 
» maɪn d??çlˈaʊxtɪçstɜ ɡəbˈiːtɜ , ɪç vˌɛɾdə , ɔpvˈoːl ɪn zˈoːlçən dˈiːnstən nˈɪçt ɡəˈyːpt , ɪn lˈʊdvɪçs lˈɑːɡɜ rˈaɪtən , mɪt ɡˈɔt . « 
» ʊnt deːm ɡˈɛldə « , zˈɑːɡtə nˈaxdɾyklˌɪç dɛɾ kˈaɪzɜ . » 
nɔx ˈaɪns , hˈɛɾ dɛçˈant fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
das fˈɔlk zˈɑːkt : mɪç hˌɛtən diː pfˈafən tsʊm kˈaɪzɜ ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ aɪn kˈaɪzɜ kˌan ˌaʊs pfˈafən bˈɪʃøːfə , ɛɾtsbˈɪʃøːfə , ɛɾ kˌan ˌaʊx ˌaɪnən pˈɑːpst mˈaxən . 
ɛɾvˈɛːkt das vˈoːl aʊf ˈɔørəm mˈyːzɑːmən rˈɪtə , hˈɛɾ dɛçˈant . 
ˌaʊx aɪn kˈaɪzɜ ɪst ˈyːbəl bəʃtˈɛlt ˈoːnə deːn zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɪɾçə dˈiːnɜ zɪnt ʃlˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçə , dɑː dɛɾ kˈaɪzɜ zˌaɪnən ʃˈɪɾməndən ˈaɾm fɔn ˌiːnən ˈaptsˌiːt . 
ɛsɪst fyːɾ bˈaɪdə das bˈɛstə , vˌoː ziː fɛɾʃlˈʊŋənə hˈɛndə mˈaxən . « 
ˌaʊx aɪn fˈyːɾst , dɛɾ nˈiːmant fɛɾtɾˈaʊt als zɪç , mˈuːs fɛɾtɾˈaʊtə hˈɑːbən : das ɪst dɛɾ fˈyːɾstən lˈoːs ʊnt flˈʊx . 
ˌaʊx kˈaɪzɜ kˈaɾl hˌatə zˈɔlçə , deːnən ɛɾ das ˈɪnɜstə hˈɛɾts ˈaʊfʃlˌoːs . 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts hˌatə fˈiːlə kˈɛmɜlˌaɪn , ʊnt deːnən ɛɾ das ˌaɪnə ˈaʊftˌɑːt , blˈiːbən diː ˈandərən fɛɾʃlˈɔsən . 
man vɔltə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən bˈøːmən dˈɔøtʃə tsuː fɛɾtɾˈaʊtən hˌatə , ɪn dˈɔøtʃlant hˌatə ɛɾ bˈøːmən . 
dɛɾ ˈɛdlə fɔn vˈɛɾzoːvˌɛts hˌatə , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡəvˈeːptə vˈant ɡətɾˈɛnt , ɪm fˈoːɾtsˌɛlt deːm ɡəʃpɾˈɛçə tsˈuːɡeːˌœɾt . 
jˈɛtst , dɑː dɛɾ dɛçˈant ɡəɡˈaŋən , tɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪn , zˈɔndɜ mˈɛldʊŋ . 
» rˈaɪbə fˈʊŋkən ˌaʊs zˈɔlçəm hˈɔltsə ! « ʃpɾˈɑːx kˈaɾl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» diː vˈɛlʃən pfˈafən fɛɾʃtˈeːən ˌaʊx deːn ʃtˈʊmən vˈɪŋk « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈøːmə . 
» tsvˈaŋ dˌiːzɜ tsˈɛːə hˈɔltskɔpf dɔx mˌaɪnən kˈaɪzɜ , zˌaɪnə ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən blˈoːs tsuː ɡˈeːbən . « 
» tˈɑːt ɪç ˈɛs ! « fˈuːɾ kˈaɾl ˈaʊf . 
» baɪ ɡˈɔt , nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈaɪzɜ ; 
dɛn ɪç zˈɛlpst bəɡɾˈaɪfə nɔx tsuːɾ ʃtˈʊndə nˈɪçt , vɑːrˈʊm iːɾ das ʊns ˈapvˌeːɾt , vˈas viːɾ fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə vˈynʃən mˈysən . 
« 
» vˌaɪl ɪç diːs blˈɪndə ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈasə . 
vˈas ɪst ˌaɪnə ʃlˈaxt ? 
aɪn vˈyɾfəlʃpˌiːl . 
zˈiːkt dɛɾ bəhˈɛɾtstə , dɛɾ ɡərˈɛçtə ? 
zˈiːkt ˈaleːmˌɑːl nˈuːɾ dɛɾ mˈɛçtɪɡərə ? 
vˈoːlɛɾvˌoːɡənə plˈɛːnə , ɡəʃˈɪktə , lˈaŋə , foːrˈaʊsbərˌɛçnʊŋən , diː frˈyçtə ˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾbaɪt , vˌɛn viːɾ am tsˈiːlə zɪnt , vˈeːɾ ɪst dɑː tˈoːɾ ɡənˈuːk , das ɛɾ ziː aʊf aɪn ʃtˈɛːlɜnəs bɾˈɛt zˈɛtst , zoː iːn nˈɪçt diː nˈɔt dɑːtsˈuː tɾˈaɪpt ! 
maɪn fˈɑːtɜ , kˈøːnɪç jˈoːhan ɡˈɔt ʃˈɛŋkə zˌaɪnɜ rˈuːəlˌoːzən zˈeːlə diː ˈeːvɪɡə rˈuːə ! zˈɛtstə zaɪn kˈøːnɪçtˌʊm , zˌaɪnəs fˈɔlkəs 
vˈoːl , zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡlˈyk , zaɪn ˈaləs zˈɛtstə ɛɾ ˌaʊs ˌyːbɜmˈʊt aʊf diːs ˈeːɜnə vˈyɾfəlʃpˌiːl . 
dɛɾ ˈɪrə blˈɪndə kˈøːnɪçsɡɾˌaɪs , dɛɾ tˈɑtənvˌyɾdɪç aʊf fˈeːdə ˈaʊstsˌoːk , vˌoː ɛɾ ziː fˈant , dɛɾ blˈɪnt ˈiːns ʃlˈaxtɡeːtˌyməl fɔn ˈɑtsɪnkˌuːɾt zɪç fˈyːrən lˈiːs , zˌɔl miːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl zaɪn , ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈeːrə ? 
als das ʃvˈeːɾt dɛs ˈɛŋlɛndɜs zˌaɪnən ʃˈɛːdəl ʃpˈaltətə , ʊnt frˈaŋkɾaɪçs bˈoːdən zaɪn hˈaɪsəs , kˈøːnɪɡlˌɪçəs blˈuːt tɾˈaŋk , vˈas hˌɪntɜlˈiːs ɛɾ ˈʊns ? 
fɛɾɡəˈuːdətə ʃˈɛtsə , ˌaɪnən tsɛɾrˈytətən hˈaʊshˌalt , aɪn fɛɾvˈɑːɾlɔstəs fˈɔlk , tsɛɾvˈyɾfnɪsə ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
vˈas zˌaɪnɜ ˈeːrə ? 
deːn rˈuːf ˌaɪnəs ˈɪrəndən rˈɪtɜs , dɛɾ als aɪn klˈɔpfɛçtɜ fyːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə zˈaxə fˈɔxt , diː iːn nˈɪçts ˈanɡˌɪŋ . 
vˈas blˈiːp fɔn iːm als aɪn vˈystəs ˈanɡədˌɛŋkən , ʊnt dɛɾ flˈʊx fɔn tˈaʊzəndən ! 
mɪç lˈystət nɑːx dˌiːzɜ ɛɾpʃˈaft nˈɪçt . 
diː tsˈaɪt dɛɾ ˈɪrəndən rˈɪtɜ ɪst foːrˈyːbɜ . 
vˈeːm ɡˈɔt aɪn hˈaʊs ɡˈɑːp , dɛɾ vˈɑːrə ɛs , vˈeːm ɛɾ aɪn rˈaɪç ʃˈɛŋktə , hˈaltə ɛs tsuːzˈamən ʊnt vˈɪɾkə ʊnt ʃˈafə fyːɾ diːs rˈaɪç . 
nˈiːmant lˈeːpt mˈeːɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn , diː vˈystə tsˈaɪt dɛs mˈyːsɪɡən , lˈiːdɜlˌɪçən ɡəzˈaŋəs , dɛɾ ˈaɪtlən ˈɑbəntˌɔøɜ ɪst ˈapɡəʃtˌɔɾbən ; 
vˈeːɾ mˈɪtlˌeːbən vɪl mɪt deːn ˈandɜn , mˈuːs aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsvˈɛk hˈɪnstɾeːbən ; 
dɛɾ hˈaɪst nˈɪçt ʃpˈiːlən , fˈɛçtən , zˈɪŋən , ɛɾ hˈaɪst nˈʊtsən . 
ɔøç lˈysteːts nɔx , ɪç vˈaɪs ɛs , diː tˈɔlə lˈʊst ˈaʊstsuːlˌasən ɪm ʃpˈiːlə dɛs tsuːfˈals . 
ʃlˈɑːɡən mˈœçtət iːɾ , ʊm tsuː ʃlˈɑːɡən . 
vˈɪls ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə ˈalɜhˌaɪlɪçstə mˈʊtɜ , ɛs zˌɔl tsʊm lˈɛŋstən ɡəvˈɛːɾt hˈɑːbən . 
das ɪst diː zˈyndə , vˈiːdɜ diː ɪç kˈɛmpfən vɪl , ʊnt maɪn kˈaɪzɜlˌɪç vˈɔɾt hˈɑːp ɪç ˈaɪnɡəzˌɛtst , ɪç vɪl ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə « 
» deːn tsuːfˈal , maɪn kˈaɪzɜ , vˌɪɾst duː nˈɪçt dɾˈaʊs fɛɾbˈanən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ bˈøːmə . 
kɔxˈɑːn vˈʊstə , vˈan ɛɾ deːm fˈyːɾstən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən dˈ??ftə , ʊnt vˈan kˈaɾl ɛs vˈynʃtə . 
vˌoː ˌaɪnɜ zɪç ɪn ˈaɪfɜ ɡərˈeːdət , ʊnt iːm fˈeːlən diː vˈɔɾtə , dˈaŋkt ɛɾ ɛs deːm , dɛɾ iːn ˌʊntɜbɾˈɪçt . 
 » tsuːdˈeːm « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪst diː zˈɔɾɡə ˈʊmzˌɔnst ; 
zoː dɛɾ ˈeːɾstə bˈoːtə nˈɪçt fˌɔɾ ˈaɪl deːn hˈɑːls bɾˈɪçt , zɪnt ziː ʃˌoːn ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
« 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑːs ɪn zɪç fɛɾzˈɛŋkt : 
» ɛs ʃˈɑdətə ˌaʊx nˈɪçts . 
aɪn tɾˈɛfən , viː das nˈuːɾ zaɪn kˌan , rˈaɪpt ˌiːrɜ bˈaɪdən kɾˈɛftə ˈaʊf , ʊnt ɛntʃˈaɪdət nˈɪçt . « 
» hat kˈaɾl zˌaɪnən vˈɪlən ɡəˈɛndɜt , zˈɪnt maɪn kˈaɪzɜ aʊf fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːm hˈaʊzə bˈaɪɜn ? 
« 
» tsuːɾ tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt . 
dɛɾ tˈɔlə rˈɛnɜ hat nɔx tsuː fˈiːlə lˈeːbənskɾˌaft . 
vˈaɪs ɡˈɔt , voːhˈeːɾ ? 
« 
» duː vɪlst iːn mˈyɾbə mˈaxən , diː zˈaxə ɪn diː lˈɛŋə tsˈiːən . « 
» ˌʊntɜzˈuːxən vɪl ɪç ! « 
dɛɾ bˈøːmə lˈaxtə ˈaʊf , als ɛs zɪç hˈɔøt nˈɪçt ʃˈɪkt , das man fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈyːɾstən lˈaxt . 
» kˈɛnst duː deːn mˈan ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» deːn mˈan nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː iːn tsuː ˌaɪnəm mˈanə mˈaxtən . 
« 
» miːɾ ɡəfˈɛlt fˈiːləs hˈiːɾ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə kˈaɾl kˈɔpfʃytəlnt . 
» vˈas aɪn lˈaɪçtəs dˈʊnstbɪlt zaɪn zˌɔltə , das aɪn blˈɪk dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən zˈɔnə , vˌɛn ziː dɑːrˈaʊf ʃtɾˈɑːltə , ˈaʊzaɪnˌandɜ tɾˈiːp , hat fˈɔɾmən ʊnt ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən . « 
» dɛɾ pˈoːpants vˈaɾt tsuː ˌaɪnən . 
mˈɛnʃən mɪt flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt « , lˈaxtə kɔxˈɑːn . 
» ˈaɪ , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪstɜbˌanɜ . 
« 
» ɡˈaɪst ! « fˈuːɾ kˈaɾl ˈaʊf , » das ˈɪsts jˈɑː ˈeːbən . 
vˈeːɾ ɪst dɑː dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ hˈandəlt ! 
vˌɛn aɪn maɡˈiːɾ ˌiːrɜ ˈalɜ ɡəhˈɪɾn ɪn aɪns tsuːzˈamən bˈaktə , zoː kˈɔmt nˈɔx nˈɪçt mˈeːɾ als aɪn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ kˈɔpf hɛrˈaʊs . 
mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ nˈɔtvəndˌɪç . 
das mˈuːs ɪç ˌʊntɜzˈuːxən . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈʊnɡlˌaʊplɪç , jˈɑː tˈɔlkyːn bˈaɪnɑːə « , fˈuːɾ kɔxˈɑːn fˈɔɾt . 
» ɛɾ ʃtˈœst zˌaɪnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən fˌɔɾ deːn kˈɔpf . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn mˈɛklənbˌ??k ʃnˈaʊpt fˌɔɾ vˈʊt . 
ɛɾ hat zˌaɪnən ˈamtlɔøtən baɪ ʃvˈeːrɜ ʃtɾˈɑːfə ˈanbəfˌoːlən , das ziː kˈaɪn ʃlˈoːs ɪn dɛɾ pɾˈiːɡnɪts deːn mˈɛklənbˌ??ɡɜn ˈœfnən . 
» vˈeːɾ ? « 
» nˈuːn ɛɾ , dɛɾ mˈan . « 
» duː mˈaɪnst dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ iːm diː klˈaɪdɜ tsuːʃnˈɪt . 
mɪt deːm hˌɑːbən viːɾ ɛs nˈuːɾ tsuː tˈuːn ; 
dˈɛsən ʃˈeːrə vɪl ɪç pɾoːbˈiːrən , dˈɛsən fˈɛːdən fɛɾfˈɔlɡən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn ʃnˈaɪdɜ , zoː ɡəʃˈɪkt , das aɪn rˈøːmɪʃɜ kˈaɪzɜ iːn tsuː zˌaɪnəm pˈ??p??mˌantəl kˈœntə mˈɑːs nˈeːmən lˈasən . « 
» fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ʃnˈaɪdərˌɪn « , lˈɛçəltə dɛɾ bˈøːmə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃvˈiːk nˈaxdəŋklˌɪç : » nˈaɪn ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɛntʃˈiːdən . 
» vˈeːnɪçstəns fˈiːl iːɾ dɛɾ fˈɑːdən ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
vˈaɪbɜɡˌɛspɪnstə zɪnt fˈaɪn , ˌɑːbɜ jeː fˈaɪnɜ ˈanɡəlˌeːkt , ʊm zoː fɛɾvˈɔrənɜ . 
ziː ʃpˈɪnən zɪç ɪm ˈaɪfɜ hɪnˈaɪn , ʊnt am ˈɛndə , fɔn ˈaŋst ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ɡəʃtˈaxəlt , tsɛɾrˈaɪsən ziː das ɡˈantsə ɡəvˈeːbə , ʊm hɛrˈaʊs tsuː kˈɔmən . 
vˈaɪbɜ kˌan man bɾˈaʊxən ; 
das hˈɛft lˈɛst ˌiːnən aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ nˈiː ɪn dɛɾ hˈant . 
« 
» ʃˈøːn ɪst ziː nɔx « 
» ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç « , fˈiːl kˈaɾl ˈaɪn , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt blˈiːp rˈeːɡʊŋslˌoːs . 
» ziː hˌatə diː hˈant ɪn dˌiːzəm ʃpˈiːlə , ˌɑːbɜ man hat ziː hɪnˈaʊsɡəvˌiːzən . 
ˌiːrən frˈyːɜn bˈʊndəsɡˌɛnɔsən tɾˈaʊt ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː zˈuːxt nɑːx ˌaɪnəm nˈɔøən . 
mɪç mˈœçtə ziː nˈuːn ɡəvˈɪnən . 
ziː nˈʊtst ʊns nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ziː kˌan ʊns ʃˈɑːdən . « 
» zˈoːlçən fˈaɪndˌɪnən vˈɛːrə kˈaɾl fɔn lˈʊksɛmbˌ??k ɡəvˈaxzən . « 
» fɛɾˈaxtə nˈiː aɪn vˈaɪp ! 
ʃmˈaɪçlə ˌiːrən ɡɾˈɪlən , ʊnt duː mˈɑːkst ziː an ˌaɪnəm zˈaɪdənən fˈɛːdçən lˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ ʃˈɛɾtsə nˈiː mɪt ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
diː ʃvˈaɪft als diː kˈoːmətən am hˈɪməl , ʊnt dɛs klˈyːɡstən bərˈɛçnʊŋ vˌɪɾd an iːɾ tsuː ʃˈandən . 
duː zˈɑːst nˈɪçt iːɾ ˈɪrəs lˈɛçəln , viː ɪç ɛs zˈɑː , dˌiːzən tsˈyŋəlndən blˈɪk . 
hˈyːtə 
dɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈʊt ˌaɪnəs vˈaɪbəs , diː iːɾ ˈɔpfɜ zˈuːxt . 
vɑːrˈʊm kˌɑːm ziː tsuː ˈʊns ? 
ˌaʊs ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ rˈaxə . 
vˌɛn dɛɾ dˈuːɾst nˈuːn ɡəʃtˈɪlt vˈɛːrə ! 
fˈɔlaʊf ɡəʃtˈɪlt , ʊnt diː vˈʊt mˈaxtə deːm mˈɪtlˌaɪt plˈats . 
« 
» ˈʊnmˌøːklɪç ! « 
» rˈeːɡənʃˌaʊɜ ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn vˈɛksəln ɪm apɾˈiːl . 
diː lˈaɪdənʃˌaftən ɪm bˈʊsən ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxtən frˈaʊ ɡənˈuːk dɑːfˈɔn . 
ˈɪtst hat ziː ˌʊntɜvˌaɪlən aɪn ʃpˈiːltsɔøk , das mˈuːs man iːɾ ɛɾhˈaltən . 
« 
» aɪn ʃpˈiːltsɔøk ? 
vˈɛlçəs ? « 
» dɛɾ ɡəzˈɛl ɪst dɔx lˈaŋ ɡənˈuːk , ʊm iːn tsuː bəmˈɛɾkən , deːn ɪç ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊsʃˌɪktə . « 
dɛɾ bˈøːmə lˈaxtə : » 
deːm maɪn kˈaɪzɜ deːn rˈɪtɜʃlˌɑːk « 
kˈaɾl ɛɾhˈoːp zɪç . 
diː zˈaxə vɑːɾ iːm tsuː ɡərˈɪŋ , iːɾ vˈaɪtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən . 
ɛɾ ʃlˈuːk deːn ˈɔøsɜn tsˈɛltfoːɾhˌaŋ tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə ʃvˈaɪftən ˌyːbɜ das lˈɑːɡɜ aʊf diː ɡˈeːɡənt , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː lˈɛtstə mˈɔndzɪçəl iːɾ mˈatəs zˈɪlbɜlˌɪçt ˈaʊsɡˌoːs . 
diː fˈɔøɜ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛltən ʊnt hˈytən ʃvˈɛltən ˈaʊs , diː kɾˈiːksliːdɜ ɛɾʃtˈaɾbən ; 
nˈuːɾ dan ʊnt vˈan hˈœɾtə man das ʃtˈampfən ˌaɪnəs rˈɔsəs , deːn bəˈɛɾtstən tɾˈɪt ˌaɪnəs fˈɛɾnən vˈɛçtɜs . 
zˈɔnst vɑːɾ tˈiːfə ʃtˈɪlə . 
das tsˈɛlt ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪtə flˈaxə ɡˈeːɡənt , vˈiːsvaxs ʊnt mˈoːɾ ʊnt kˈiːfɜvˌɛldɜ vˈɛksəltən ɪn vˈaɪtən ʃtɾˈɛkən mɪt fˈɛldɜn , aʊf deːnən dɛɾ hˈɛlə zˈant tsuː tˈɑːɡə lˈɑːk . 
» zˈiːst duː deːn nˈeːbəl ? « ʃpɾˈɑːx kˈaɾl nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
deːm bˈøːmən frˈœstəltə , ɛɾ hˌatə deːn tsˈɔtɪɡən pˈɛlts ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ɡəʃlˈʊŋən : » vˈas bədˈɔøteːts ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
ɛɾ mˈaɪntə , dɛɾ kˈaɪzɜ zˈeːə ɡəʃpˈeːnstɜ ɪm dˈuːnstə . 
» vˈasɜ bədˈɔøteːts , « ˈantvɔɾtətə kˈaɾl . 
» dɑː zˈiː ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn vˈiːdɜ aɪn lˈaŋɜ ʃtɾˈaɪf . 
aɪn lˈant , das zˈɔlçə tˈiːfə ɡɾˈyndə , zoː bɾˈaɪtə zˈeːən ʊnt flˈysə hat , ɪst kˈaɪn ˈaɾməs lˈant . 
ɡɾˈɛːbən mˈysən diː zˈympfə d??çstˈɛçən , ʊm ziː tɾˈɔkən tsuː lˈeːɡən ; 
kanˈɛːlə das lˈant dˈ??çʃnˌaɪdən . 
« 
» ʊnt vˈas vˈaɪtɜ ! « 
» aɪn ɡɾˈoːsɜ kanˈɑːl mˈuːs ˈɛlbə ʊnt ˌoːdɜ fɛɾbˈɪndən , ʃtɾˈɑːsən d??ç diː vˈɛldɜ ɡˈeːən , diː bˈ??ɡən dɛɾ rˈɪtɜ ɡəbɾˈɔxən ; 
vˌoː diː klˈaɪnən flˈysə ɪn diː ɡɾˈoːsən mˈyndən , fˈɛstə ʃlˈœsɜ mɪt kˈaɪzɜlˌɪçən pfˈaltsən ɛɾbˈaʊt ; 
zˈɪçərə hˈaʊptlɔøtə hɪnˈaɪn ɡəzˈɛtst mɪt fˈœlkɜn , diː nˈuːɾ deːm fˈyːɾstən ɡəʃvˈoːrən zɪnt . 
ˈoː , ɛs lˈɛst zɪç ˈɛtvɑːs hˈiːɾ bˈaʊən ! « 
» mɪt deːn pˈɑːɾ fˈɛltʃtaɪnən , diː ɪm zˈandə lˈiːɡən ! « 
» ɪn jˈɛdveːdəm lˈandə bˈaʊt dɛɾ mˈɛnʃ , mɪt vˈas ʃtˈɔf dɛɾ bˈoːdən iːm lˈiːfɜt . 
hˈɑts hˈiːɾ kˈaɪnə mˈaɾmɔɾblˌœkə als ɪn vˈɛlʃlant , lˈiːfɜt diː ˈeːɾdə fˈɛtən tˈoːn . 
lˈɑːs diː mˈɛɾkɜ tsˈiːɡəl bɾˈɛnən , ziː fɛɾʃtˈeːn ɛs ; 
ɪç vɪl dɑːmˈɪt ʃlˈœsɜ bˈaʊən ʊnt tˈyɾmə , diː dɛɾ tsˈaɪt tɾˈɔtsən zˌɔlən . « 
» iːɾ , dɛɾ kˈaɪzɜ ! « 
» vˈaɪst duː ˌaɪnən bˈɛsɜn ? « 
» aɪn bˈɛsɜ lˈant , hˈɛɾ , vˈaɪs ɪç , tsˈeːn fyːɾ ˈaɪns . 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt bˈøːmən ! 
vˌɛɾdən ɪm rˈaɪçə kˈaɪnə lˈeːnə ˈɔfən , diː mˈeːɾ ˈɔørɜ zˈɔɾɡə lˈoːntən , diː ɔøç tsˈeːnfax tsuːrˈykɡˌeːbən , vˈas iːɾ zˈɛːət ! 
ʃlˈiːst das tsˈɛlt , maɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ hˈɛɾ , das zɪnt diː ɡˈɪftɪɡən nˈaxtneːbəl , diː kˈaɾl fɔn lˈʊksɛmbˌ??k lˈystɜn mˈaxən aʊf dˌiːzə zˈandbyksə . 
« 
kˈaɾl ʃlˈoːs nˈɪçt das tsˈɛlt . 
mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʃˈaʊtə ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs hɪnˈaʊs : » bˈøːmən ʊnt diː mˈaɾkən ɡəhˈøːrən tsuːzˈamən , diː lˈaʊzɪts ɪst das bˈant tsvˈɪʃən ˈiːnən . 
das lˈant , vˌoː diː ˌoːdɜ ɛntʃpɾˈɪŋt ʊnt diː ˈɛlbə aɪn ˈaɪɡnəs rˈaɪç bɪs tsuːɾ ˈɔstzeː , bˈoːaɪm , ʃlˈeːzɪən , diː bˈaɪdən lˈaʊzɪts , diː mˈaɾkən , pˈɔmɜn ʊnt diː rˈaɪçən slˈɑvɪʃən hˈandəlsʃtˌɛtə am ˈɔstmeːɾ ʊnt diː am nˈɔɾdmeːɾ , ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə , das vˈɛːrə aɪn rˈaɪç , aɪn bˈɔlvɛɾk fyːɾ dˈɔøtʃlant ɡˌeːɡən deːn ˈɔstən , als ɛs bˈ??ɡʊnt vˌɛɾdən kˈœntə ɡˌeːɡən deːn vˈɛstən . 
« 
» maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ kˈaɪzɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈøːmə , » diːs bɾˈandənbˌ??k blˈaɪpt dɔx nˈuːɾ diː ʃtɾˈɔøzandbˌyksə dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçs . « 
kˈaɾl lˈɛçəltə : » bˈɪsvaɪlən bɾˈaʊxt aɪn fˈyːɾst ˌaʊx zˈant tsʊm ʃtɾˈɔøən . « 
» ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡən kɾˈiːɡən tsˈɛːnɛklˌapɜn fˌɔɾ hˈʊŋɜ , vˌoː das fˈɔlk fɔn hˈaɪdɛɡɾˌytsə lˈeːpt . « 
» ɪç vɔltə ɛs lˈeːrən , viː man deːm bˈoːdən ˈandərə frˈyçtə ˈapɡəvˌɪnt . 
dɛɾ hˈandəl zˌɔltə blˈyːən ! « 
» ˌɑːbɜ diːs tsˈɛːə fˈɔlk ! 
lˈiːbɜ ˌaɪnən vˈeːɾvɔlf ˈapɾˌaɪtən , als ˌaɪnən mˈɛɾkɜ tsuːɾ tsˈʊxt bɾˈɪŋən . 
« 
» kˈɛnst duː das fˈɔlk ? « rˈiːf dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» vˈaɪst duː , vˈas ɛs vˌɛɾdən kˌan , zoː aɪn fˈyːɾst an zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə ʃtˈeːt , dɛɾ dˌiːzə tsˈɛːə kɾˈaft tsʊm ɡˈuːtən lˈɛŋkt ? 
mɪt fˈyːsən vˈaɾt ɛs ɡətɾˈeːtən ʊnt ˈaʊsɡərˌɔøtət fˈast ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɔøəln dˌiːzɜ hˈɛɾʃaft , ʊnt dɔx rˈɪçtət ɛs zɪç nɔx aʊf ʊnt rˈɛkt deːn hˈɑːls nɑːx deːm hˈɪməl . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ kɔxˈɑːn « 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ hˈant an deːn pfˈaɪlɜ , an deːm das tsˈɛlt ˈaʊsɡəʃpˌant hˈɪŋ . 
ˌaɪnə knˈɔrɪɡə kˈiːfɜ , diː ziː ˈapɡəʃtˌytst hˌatən . 
» zˈiː , deːm bˈaʊmə hˌɑːbən ziː mɪt dɛɾ ˈakst zˌaɪnə ˈɛstə ˈapɡəhˌaʊən , ɡəkˈapt hˌɑːbən ziː iːn ʊnt nˈɛːɡəl hɪnˈaɪn ɡətɾˈiːbən , ʊnt zaɪn flˈaɪʃ , zˌaɪnə vˈ??tsəln klˈamɜn zɪç ɪm zˈandə fˈɛst . 
duː mˈaɪnst , ɛɾ ɪst tˈɔt . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs diː hˈɛɾpstɾeːɡən zˌaɪnə vˈ??tsəln vˈiːdɜ nˈɛtsən , ʊnt diː frˈyːjɑːɾsˌɔnə deːn ʃtˈam ɛɾvˈɛɾmən , zoː tɾˈaɪpt ɛɾ vˈiːdɜ jˈʊŋə ʃˈœslɪŋə ʊnt ɡɾˈyːnət fˈɔɾt ; 
ɛsɪst aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈam , fˈɔl ɡəzˈʊndɜ zˈɛftə . 
zoː ɪst ˌaʊx das fˈɔlk , das aʊf dˌiːzəm zˈandə vˈʊxs . 
ɪç vɔltə fˈiːl dɑːmˈɪt tˈuːn ; 
ɛs zˌɔltə aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔlk vˌɛɾdən ɪn dˈɔøtʃlant , vˈɛːɾ ɛs mˈaɪnəs . 
« 
zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl . 
das ˈɛçtə ɡˈɔlt . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat frˈaŋkf??t , diː an dɛɾ ˌoːdɜ lˈiːkt , zˈɑː ɛs ˌaʊs viː tsuː mˈɪtzˌɔmɜstsˌaɪtən , ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx noːvˈɛmbɜ . 
diː blˈuːmənkɾˌɛntsə , diː an deːn hˈɔøzɜn hˈɪŋən , diː fˈɑːnən , zoː fɔn deːn tˈyɾmən vˈeːtən , diː hˈʊndɜt vˈɪmpəl , diː aʊf deːn ˈoːdɜkˌɛːnən flˈaktən , ʃpɾˈɑːxən deːm hˈɪməl hˈoːn , dɛɾ fˈɔl ɡɾˈaʊɜ vˈɔlkən hˈɪŋ ʊnt ˈaltɛːklˌɪç zˌaɪnə ʃlˈɔøzən ˈœfnətə , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə lˈaŋə ʃtˈʊndən , jˈɑː tˈɑːɡə hˈɪnd??ç , ʊnt diː ɡˈasən vɑːrən ˈaʊfɡəvˌyːlt ʊnt am mˈaɾkt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈoːrast . 
vˈɑɾs , als ˈaxtətən ziː dɛs vˈɛtɜs nˈɪçt . 
dɑː vɑːrən diː tɾˈɪŋkstuːbən fˈɔl ʊnt diː bˈɛçɜ ɛɾklˈaŋən baɪm frˈoːən rˈʊndɡeːzˌaŋ ; 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ɡəlˈɑːɡə ʊnt bˈankɛtə . 
dˈɑː , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs diː vˈɔlkən fɛɾtɾˈiːbən , ʊnt diː dˈɛçɜ ɡətɾˈɔknət , ʊnt hˈɛləs blˈaʊ d??ç das nˈoːvɛmbɜɡɾˌaʊ fˈoːɾblˌɪktə , ʃˈɑːɾtən zɪç ˌaʊs deːn ɡəvˈœlbən ʊnt tˈɔɾveːɡən bˈʊntə ʊnt lˈʊstɪɡə ɡəʃtˈaltən tsuːzˈamən , ʊnt aɪn ˈaʊsɡəlˌasənɜ mˈʊmənʃˌants tɾˈiːp zɪç jˈuːbəlnd d??ç diː ɡˈasən . 
ɪn lˈaŋən tsˈyːɡən ʃvˈɛŋktə ʊnt tˈantstə ɛɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn , ʊnt bɾˈaxtə lˈeːbeːˌɔxs ʊnt dɑːbˈaɪ lˈʊstɪɡə rˈaɪmʃpɾyçə deːm ʊnt jˈeːnəm , deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt zˈyndiːkˌʊs ˌoːdɜ vˈeːɾ zɪç ʊm diː ʃtˈat fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt . 
tsuːmˈɑːl ˌɑːbɜ vˌ??də dɛɾ jˈuːbəl lˈaʊt ʊnt dɾˈøːntə bɪs ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn , jˈɑː , ɪn dɛs fˈaɪndəs lˈɑːɡɜ , ʊnt diː dɾˈɔmətən ʃmˈɛtɜtən ʊnt diː pˈaʊkən vˈɪɾbəltən , vˌɛn ziː vˈoːɾs rˈataʊs kˌɑːmən . 
iːɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˌatə dɾˈɪnən zaɪn kvaɾtˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃrˈiːən , ˈœfnətən zˌaɪnə kˈɛmərɜ das fˈɛnstɜ , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ ʊnt ɡɾˈystə . 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə fɔn zˌaɪnən tɾˈɔøən frˈaŋkf??tɜn , dan vɔltə das ɡətˈøːs kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˈaɾt ˈeːɜ mˈyːdə , dˈeːɾs nˈuːɾ ˈanhˌøːrən mˈʊstə , als diː bˈyɾɡɜ , dˈiːs ˌiːrə kˈeːlən kˈɔstətə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp ɪn frˈaŋkf??t ˌaʊx ˈandərə ˈaʊftsˌyːɡə . 
dɑː ʃmˈɛtɜtən ˌaʊx diː dɾˈɔmətən ʊnt diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən ʊnt ˌaʊs deːn ɡəvˈœlbən ʊnt deːn tˈɔɾveːɡən ʃtˈyɾtstən ziː fˈɔɾ ; 
dɔx nˈɪçt ɪm bˈʊntən mˌaskənhabˈɪt , zˈɔndɜn pˈɪkəlhˌaʊbən aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt bˈyfəlvˌɛmzɜ , hˈaɾnɪʃə ʊnt ʃˈiːnən ʊm deːn lˈaɪp . 
diː hˈɛleːbˌaɾdən ʊnt mˈɔɾɡənstɜnə , diː ʃtɾˈaɪtkɔlbən ʊnt ʃtɾˈaɪtɛkstə flˈɪmɜtən ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː hɪnˈaʊf aʊf diː vˈɛlə ; 
ʊnt diː ʃtˈatbanɜ rˈaʊʃtən aʊf deːn mˈaʊɜn nˌeːbən dɛɾ bˈaɪɜfˌɑːnə . 
rˈeːɡənʃˌaʊɜ ʊnt vˈɪnt mˈɛɾktən diː tˈapfɜn nˈɪçt fˌɔɾ deːn pfˈaɪlʃaʊɜn , diː ʊm ˌiːrə kˈœpfə pɾˈasəltən , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə ʃˈɪlt , dɛɾ diː bˈɔltsən ˈaʊffˌɪŋ , vˌɛn ɛɾ das vˈasɜ ˌaʊx ˈaʊffˌɪŋ , das fɔm hˈɪməl fˈiːl , zoː tˈɑːt ɛɾ ˈɛs nˈeːbɛnhɜ ; 
diː bˈyɾɡɜ kˈymɜtə ɛs vˈeːnɪç . 
hˈaɾt ˈɛŋstɪçtən diː bəlˈɑːɡərɜ diː ʃtˈat . 
zoː nˈɑːə ˌiːnən ʃtˈandən ˈaʊfɡəpflˌantst diː bˈanɜ fɔn ˈanhˌalt , dɛɾ rˈɔtə ˈadlɜ fɔn bɾˈandənbˌ??k , ʊnt diː tsˈaɪçən ˈalɜ dɛɾ ʃtˈɛtə ʊnt rˈɪtɜ , diː tsʊm ˈaltən vˈɔldeːmˌɑːɾ hˈiːltən . 
baɪ pˈɪlɡɾɑːm vˈeːtən diː fˈɑːnən dɛɾ zˈaksənhɜtsˌøːɡə , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə fɔn mˈynçeːbˌɛɾk hˈeːɾ flˈatɜtən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ˈadlɜ zoː fˈiːlə , das man zɪç vˈʊndɜn kˈɔntə , viː ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈat mˈʊt hˌɛtə , zoː fˈiːlən ʊnt mˈɛçtɪɡən tɾˈɔts tsuː bˈiːtən , baɪ ˈʊnvˌɛtɜ ʊnt nˈaxt , das man zɪç vˈʊndɜn kˈɔntə , voːhˈeːɾ diː ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx diː frˈɪʃə kɾˈaft hˌatən , das ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈandən , rˈystɪç ʊnt frˈɪʃ . 
diː ɪn frˈaŋkf??t vɑːrən ɡətsˈɛːlt , diː dɑːfˈoːɾ lˈɑːɡən , tsˈɛːltə kˈaɪnɜ , ʊnt diː fɔm ʃtˈ??mə hˈɔøt mˈyːt ʊnt vˈʊnt vɑːrən , kˈɔntən zɪç mˈɔɾɡən pflˈeːɡən ; 
ʊnt fyːɾ ziː rˈyktən ˈandərə ˈaʊf , mɪt ʃtˈ??mlaɪtɜn ʊnt rˈɔlvɑːɡən , dɾˈaʊf ɡɾˈoːsə rˈaɪzɪɡbˌʊndə lˈɑːɡən , ˌiːnən tsʊm ʃˈʊts , bɪs ziː an diː ɡɾˈɛːbən kˌɑːmən , ʊnt dan vˈaɾfən ziː diː bˈʊndə hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃpɾˈaŋən nˈɑːx , ʊnt ˌiːrə lˈaɪtˌɛɾn klˈɪɾtən an deːn mˈaʊɜn . 
ˌɑːbɜ diː fɔn frˈaŋkf??t kˈɔntən zɪç nˈɪçt ˈɛŋstɪɡən . 
mˈɔxt ɛs tsuːɾ nˈaxtsaɪt zaɪn , ˌoːdɜ ɪm mˈɔɾɡənˌeːbəl ʊnt diː vˈɔlkən tɾˈiːftən , ziː ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , nɑːx deːm ʃpˈiːs hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ , vˈan dɛɾ tˈyɾmɜ ɪns hˈɔɾn ʃtˈiːs ʊnt diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən . 
dɑː lˈoːdɜtən ˌiːrə fˈɔøɜbˌɛkən ʊnt pˈɛçfakəln , das ziː d??ç diː nˈaxt zˈɛːən , dɑː zˈiːdətən ˌiːrə frˈaʊən hˈaɪsən bɾˈaɪ fyːɾ diː ʃtˈyɾməndən , als ziː zˈɑːɡtən , das diː ˈaɾmən ʃˈɛlmən zɪç vˈɛɾmən zˌɔltən , ʊnt ʃtˈyɾtstən iːn ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən hˈɛːfən ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə . 
kˈaɪn fˈaɪnt kˌɑːm bɪs aʊf diː vˈɛlə , ˌoːdɜ ziː tsˈoːɡən iːn mɪt ʃtɾˈɪkən hɪnˈaʊf , dɑː ɛɾ jˈɛmɜlˌɪç an dɛɾ lˈaɪtɜ hˈɪŋ , ʊnt ʊm kvaɾtˈiːɾ bˈɑːt . 
kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈʊst fyːɾ diː frˈaŋkf??tɜ ˈɑːbɜ , als zoː diː fˈaɪndə ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈɪldax , das ziː ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən ʃlˈuːɡən , ˈanrˌyktən , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsən ʃlˈɔødɜn vˈɛɾfən fˈɛltʃtaɪnə ʊnt ˈaɪçənklˌœtsə dɾˈaʊf , das das dˈax bˈɑːɾst ʊnt tsɛɾrˈiːs . 
diː ʃtˈyɾməndən ʃtˈyɾtstən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt fˈiːlən ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
dan hˈɑɡəltən nˈuːɾ zoː diː pfˈaɪlə fɔn deːn mˈaʊɜn . 
ʊnt dɔx ɡˈɑbs nɔx ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈʊst . 
zoː dɛɾ ʃtˈ??m ˈapɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ lˈiːs tsʊm ˈaptsˌuːk blˈɑːzən . 
das vɑːɾ aɪn lˈaʊtəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ aʊf deːn vˈɛlən , ˌaʊx diː tˈɔdvʊndən ʃrˈiːən mˈɪt . 
dɑː hˈiːs ɛs : zˈeːt nˈuːɾ diː pfˈafənknˌɛçtə . 
dɑː ʃˈaltən ziː diː tˈapfɜn bɾˈandənbˌ??ɡɜ lˈyːɡənknˌɛçtə , vˌaɪl ziː ˌaɪnəm fˈalʃən mˈanə dˈiːntən . 
deːn rˈeːɡən nˈantən diː frˈaŋkf??tɜ ˌiːrən lˈiːbstən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , ʊnt deːn vˈɪnt ˌiːrən bˈuːzənfrˌɔønt . 
ziː mˈɔxtən bˈaɪdə ɛɾtɾˈɑːɡən ˌʊntɜ ˌiːrən dˈɛçɜn , ʊnt vˌɛn ˌiːrə ʃtɾˈɑːsən ˌaʊx tɾˈɔøftən , ʊnt aɪn kˈɔtmeːɾ vɑːrən , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat hˈɪlft man zɪç ʃˈoːn ; 
ˌɑːbɜ diː dɾˈaʊsən blˈiːbən dɾˈiːn ʃtˈɛkən bɪs an diː vˈɑːdən , dɛn dɛɾ bˈoːdən ɪst dˈɔɾt fˈɛt , ʊnt mˈançən hˌɛtən ziː mɪt ʃlˈɪŋən fˈaŋən mˈøːɡən , diː ziː fɔn deːn mˈaʊɜn ˈaʊsvˌaɾfən . 
ʊnt dɛɾ vˈɪnt vˈaɾf ˌiːrə tsˈɛltə ˈʊm . 
ɛsɪst ɪm ʃpˈɛtɜpst ʃlˈɛçt kɾˈiːk fˈyːrən . 
dɑːrˈʊm ɡəlˈoːptə dɛɾ rˈat ɪn frˈaŋkf??t , ɛɾ vˈɔlə , vˌɛn frˈiːdə vˈɛːrə ʊnt dɛɾ bˈan ɡəlˈœst , ˈalən mˈɑrɪˌɛnbɪldɜn , zoː fˈiːl ˌiːrɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɪm vˈaɪçbɪldə ʃtˈandən , nˈɔøə mˈɛntəl ʃˈɛŋkən , ʊm dɛs zˈeːɡəns vˈɪlən , zoː diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ˌiːnən ɡəʃˈɛŋkt . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ mˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən , nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈɔnə , diː hˌatə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nˈɪçt ɡəʃˈiːnən ˌyːbɜ frˈaŋkf??t , zˈɔndɜn fɔm ʃtɾˈaɪtə . 
dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ ˈapɡəʃlˌɑːɡən , mˈɪndɜ fɔn deːn pfˈaɪlən , diː ʊm diː hˈaʊbən dɛɾ ʃtˈyɾməndən ʃvˈɪɾtən , als fɔm vˈɛtɜ , das zɪç dɾˈaɪn ɡəʃlˈɑːɡən , als vˈɛːɾs ˈʊnvˌɪlɪç zoː lˈaŋən kˈampfəs , dɛɾ tsuː kˈaɪnəm ˈɛndə fˈyːɾtə . 
zoː blˈuːtɪç ɛs ɪn dɛɾ nˈaxt hˈɛɾɡɪŋ , zˈɑː man dɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə danˈax an deːn vˈɛlən nˈɪçts fɔm blˈuːtə ; 
diː rˈeːɡənɡˌysə hˌatən ɛs fˈɔɾtɡɛʃvˌɛmt . 
diː bəlˈɑːɡərɜ vɑːrən frˈoː , viː ziː ˌiːrə hˈytən ɛɾrˈaɪçtən , ɛs dˈaxtə kˈaɪnɜ dɑːrˈan , ziː tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
diː bˈyɾɡɜ kɾˈɔxən mˈyːdə ɪn ˌiːrə kˈɛmɜlˌaɪn . 
ˌiːrə frˈaʊən kˈɔxtən ˌiːnən vˈaɾmə zˈʊpən fɔn bˈiːɾ ʊnt ɡəvˈyɾts . 
kˈaʊm bɾˈaʊxtə ɛs dɛɾ vˈɛçtɜ aʊf dɛɾ mˈaʊɜ . 
ɪn deːm ʃlˈaɡvɛtɜ vˈɛːrə zˈankt jˈyɾɡən zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊsɡərˌɪtən , ʊm deːn dɾˈaxən tsuː zˈuːxən . 
ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə dɛs rˈataʊzəs tɾˈɑːt mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç ˈaɪn , als ɛɾ fɔm vˈalə kˌɑːm . 
ɛɾ tɾˈɔøftə fɔn vˈasɜ . 
dɑː iːm diː kˈɛmərɜ deːn hˈaɾnɪʃ ˈapnˌɑːmən ʊnt diː ʃˈiːnən lɔsçnˈɑːltən , vɔltən ziː iːm ˌaʊx das vˈams ˈaʊstsˌiːən , ʊnt bɾˈaxtən tɾˈɔknə klˈaɪdɜ . 
dɛn aɪn ʃtˈɑːlpantsɜ hˈɛlt vˈoːl ɡəʃˈɔsə ˈap , diː dɛs mˈɛnʃən hˈant ʃnˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː , diː dɛɾ hˈɪməl hɛrˈabʃˌɪkt . 
dɔx lˈuːdeːvˌɪç dˈʊldətə ɛs nˈɪçt : » vˈaɪn hˈeːɾ ! « rˈiːf ɛɾ . 
ɛɾ vɔltə fɔn ˈɪnən ˌaʊs tɾˈɔknən . 
dɑː ˈeːɾst bəmˈɛɾktə ɛɾ am fˈɛnstɜ ˌaɪnən blˈasən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən pˈɔlstɜʃtˌuːlə zˈɑːs , deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm ɡəʃtˈytst . 
ɛɾ ʃˈaʊtə d??ç diː rˈʊndən ʃˈaɪbən aʊf diː vˈasɜʃtɾˌøːmə , diː ˌaʊs deːn dɾˈaxənkˌœpfən aʊf diː ˈeːɾdə tɾˈɔøftən , ʊnt dan ʃˈaʊtə ɛɾ hɪnˈaʊf nɑːx dɛɾ vˈɛtɜfˌɑːnə am tˈ??m . 
ɛɾ zˈɑː zoː tɾˈyːp aʊf als das vˈɛtɜ , nˈuːɾ nˈɪçt zoː ʃtˈyɾmɪʃ . 
» kˈɔmst
duː als zˈiːɡɜ 
vˈiːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» ɡɾˈyːs
dɪç ɡˈɔt , maɪn ɡəfˈaŋənɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːdeːvˌɪç . 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn ɡəfˈaŋənɜ , nˈɪçt ɪn kˈɛtən , ˌɑːbɜ an zˌaɪnəm ʃtˈɔltsən rˈɪtɜvˌams hˈɪŋ nˈɪçt ʃvˈeːɾt ʊnt dˈɔlç , das ɡˈeːənk vɑːɾ lˈeːɾ . 
» als zˈiːɡɜ ɡəvˈiːs , « fˈuːɾ dɛɾ bˈaɪɜ fˈɔɾt . 
» zoː ɪç ˌɑːbɜ nɔx tsˈeːn mˈɑːl aʊf diː ˈɑːɾt zˈiːɡə , vɪl ɪç mˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən hˈʊndɜt ˈaɾmdɪkə kˈɛɾtsən ɡəlˈoːbən , das ɛɾ mɪç ˌaʊx mˈɑːl fɛɾlˈiːrən lˈɛst . « 
ɛɾ ʃˈɛŋktə deːn hˈʊmpən fˈɔl ʊnt ʃtˈyɾtstə iːn aʊf das vˈoːl dɛs ˈandɜn ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə iːn nˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən flˈʊx , als iːn vˈoːl aɪn rˈɪtɜ bɾˈaʊxt , ˌɑːbɜ aɪn fˈyːɾst bədˈɛçtə zɪç : 
» das ɪst kˈaɪn kɾˈiːk , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , vˌoː ɛs kˈaɪnə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ɡˈiːpt . 
vˈɔxənlˌaŋ hˈɪntɜ mˈaʊɜn lˈiːɡən , das hˈaltə aɪn ˈandɾɜ ˈaʊs . 
« 
» tɾˈoːjɑː hˈiːlt tsˈeːn jˈɑːɾ fˌɔɾ deːn ɡɾˈiːçənrˌɪtɜn ˈaʊs , ʊnt hˈɛktoːɾ fɛɾtsˈɑːktə nˈɪçt . « 
aɪn bˈoːshaft lˈɛçəln bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ lˈuːdeːvˌɪçs lˈɪpən : » aɪn ʃˈøːnəs tɾˈoːjɑː , diːs frˈaŋkf??t ! 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt zaɪn rˈat zˌɔltən diːɾ ˌaɪnən ˈeːrənbˌɛçɜ bɾˈɪŋən fyːɾ deːn ʃmˈaɪçəlhˌaftən fɛɾɡlˈaɪç . 
« 
» ɛsɪst dˌaɪnə ʃtˈat ! « 
» bˈaɪnɑː hˈɛt ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɛsən . « 
» daɪn rˈaɪç , fyːɾ das duː fˈɪkst . 
duː nˈɛnst ɛs daɪn fˈɔlk . 
mɪt dˌaɪnəm hˈɛɾtsbluːt ˈɪsts nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft , ʊnt dˌaɪnə ˈeːrə hˈɛŋt dɾˈɑːn . 
ʊnt duː bɪst frˈaɪ . 
« 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , zaɪn blˈɑːs ɡəzˈɪçt vɑːɾ rˈɔt vˌɔɾdən , aɪn ʃmˈɛɾtslɪç ɡəfˈyːl hˌatə iːn ˌyːbɜmˈant , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç ˈap . 
dɑː ʃtˈampftə lˈuːdeːvˌɪç deːn bˈɛçɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌaʊx ˈaʊf : » fɛɾdˈamt , das ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɑːs , vˈɔldeːmˌɑːɾ , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾs , ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt ; 
ˌɑːbɜ duː ɡəʃtˈeːst , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈɛlənrˌaɪtɜn fɛɾɡˈɪst zɪç zˌaɪnə rˈɪtɜzˌɪtə . 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant . 
« 
ɛɾ fˈastə deːn ˈaɾm dɛs ˈandɜn ʊnt tsˈoːk iːn frˈɔøntlɪç tsuː zɪç , ʊnt ʃˈytəltə zˌaɪnə bˈaɪdən ˈaɾmə : 
» tsuː mˈiːɾ , ʊnt tˈuː miːɾ bəʃˈaɪt . 
aɪn ɡəfˈaŋənɜ ʊnt dɛɾ iːn fˈɪŋ , zɪnt nˈɪmɜ fˈaɪndə . 
dɛn dˌiːzɜ frˈɔøt zɪç ɡlˈaɪç als aɪn kˈʊnstmaɪstɜ zˌaɪnəs vˈɛɾkəs , das zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪst . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈɛçəltə : » ˌɔp zɪç ˌɑːbɜ das vˈɛɾk ˈaleːmˌɑːl frˈɔøt , das dɛɾ kˈynstlɜ ɛs mˈaxtə ! « 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ tsˈɛçɡənˌɔsə , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt . 
» daɪn vˈʊntfiːbɜ ɪst foːrˈyːbɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaɪɜ . 
» maɪn vˈɛlʃɜ mˈaɪstɜ , dɛɾ zˌaɪnə kˈʊnst fɛɾʃtˈeːt , zˈɑːkt , duː kˈœntəst vˈiːdɜ tɾˈɪŋkən als aɪn rˈɛçtʃafənɜ rˈɪtɜ . 
ʃtˈoːs ˈan : 
aʊf bˈɛsɜvɜdən ! 
das kɾˈiːksɡlyk ɪst aɪn lˈaʊnɪʃ vˈaɪp . 
ziː ɡˈiːpt zɪç nˈɪçt deːm bˈɛstən mˈan , zˈɔndɜn dɛɾ iːɾ tsʊm bˈɛstən ɡəfˈɛlt . 
ʊm dɛshˈalp zˌɔl man ˌɑːbɜ nˈɪmɜ fɛɾtsˈɑːɡən . 
dɛn ˌaʊs lˈʊst tsʊm vˈɛksəl vˈɪɾft zɪç diː dˈɪɾnə diːɾ dɔx vˈiːdɜ ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt das , vˌɛn duː ɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtəst . 
» fɪlˈaɪçt ˌaʊx am vˈeːnɪçstən fɛɾdˈiːnə , « ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ fˌɔɾ zɪç . 
» vˈas fˈeːlt diːɾ baɪ mˈiːɾ ? « fˈuːɾ lˈuːdeːvˌɪç fˈɔɾt , dɛɾ ˌaɪnən bˈɛçɜ ʊm deːn ˈandɜn ˈaʊsʃtˌyɾtstə . 
» zˈaɪ miːɾ frˈɔønt , als ɛs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːn ɡˈɔt zˈeːlɪç hɑːbə , frˈiːdɾɪç fɔn ˈœstɾaɪç vɑːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ , lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ kˈaɪzɜ , fˈɪŋ deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ˈœstɾaɪç als ɪç dɪç fˈɪŋ , ɪn ˈɔfənɜ ˈeːɾlɪçɜ ʃlˈaxt . 
frˈaɪlɪç , dɪç fˈɪŋ ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt zoː ˈeːɾlɪç tsuː ɪn bɾˈiːtsən . 
vˈas tˈuːts ! 
lˈuːdeːvˌɪç ʊnt frˈiːdɾɪç , viː viːɾ , ziː ʃtɾˈɪtən ʊm ˌaɪnə kɾˈoːnə . 
jˈeːdɜ hˈiːlt zɪç fyːɾ deːn vˈyɾdɪçstən , ʊnt dɑːrˈʊm nˈuːɾ , ʊm nˈɪçts ˈandərəs , vɑːrən ziː zɪç fˈaɪnt . 
hˈasən viːɾ ʊns ˌɛtvɑː ? 
ʊnt dɑːrˈaʊf , naxdˈeːm ɛɾ iːn lˈaŋə jˈɑːrə ɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ hˈaft ɡəhˈaltən , rˈaɪçtə maɪn fˈɑːtɜ deːm ˈœstɜrˌaɪçɜ diː hˈant : 
vɪlst duː maɪn frˈɔønt zaɪn , zoː zˌɔlst duː nˈɪçt lˈɛŋɜ maɪn ɡəfˈaŋənɜ zaɪn , nˈaɪn , duː zˌɔlst mɪt miːɾ tˈaɪlən , tˈɪʃ ʊnt lˈɑːɡɜ , zˈɔɾɡə ʊnt frˈɔødə , das rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt diː kɾˈoːnə . 
nˈuːn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt , zˌɔl ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs vˈaɾt ? 
aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən kˌanst duː ɛs hˈøːrən . 
am mˈaɪn ʊnt an dɛɾ dˈoːnaʊ zˈɪŋən ziː nɔx diː ʃˈøːnən lˈiːdɜ fɔn lˈuːdeːvˌɪçs ʊnt frˈiːdɾɪks frˈɔøndʃaft , ʊnt fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən tɾˈɔøə . 
vˈas hˈɪndɜt dɪç ʊnt mɪç , ɛs ˌaʊx zoː tsuː mˈaxən ? 
vˈas ʊm ˌaɪnə kˌaɪzɜkɾˈoːnə ɡˈɪŋ , ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ʊm ˌaɪnən fˈyɾstənhˌuːt ! 
fɛɾtɾˈuːɡən ziː zɪç ʊm das ɡˈantsə dˈɔøtʃə rˈaɪç , viː , zˌɔltən viːɾ ʊns nˈɪçt ʊm das lˈʊmpɪɡə bɾˈandənbˌ??k fɛɾtɾˈɑːɡən ? 
bədˈɛŋkə ɛs , ʊnt ʃlˈɑːɡə ˈaɪn . 
mɪt frˈoːəm hˈɛɾtsən lˈɑːs ɪç blˈɑːzən , ʊnt tsˈiː nɔx hˈɔøt nɑːx bˈaɪɜn . 
duː blˈaɪbst als maɪn ʃtˈattaltɜ . 
 « 
» das ɪst ˌaʊs dɛɾ mˈɛːɾçɛnvəlt ! « 
» ˈaɪ duː lˈiːpst ziː jˈɑː . 
als man zˈɑːkt , kˈɛnst duː diː vˈɛldɜ , ʊnt das lˈoːzə fˈɔlk dɑːrˈɪn . 
jˈɑː , man vɪl bəhˈaʊptən « 
» das dɛɾ aɪn tˈoːɾ zˈaɪ , « ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈɔldeːmˌɑːɾ , » dɛɾ aʊf diː fˈalkənbˌaɪtsə ɡˈeːt , vˌoː nˈuːɾ kɾˈɛːən ʃvˈɛɾmən . « 
» ɪç mˈaɪntə ɛs ɡˈuːt mɪt dˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈiːnə , als aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ˌaɪnəm klˈaɪnən . 
zˈɑːkt , das ɛɾ zaɪn frˈɔønt zˈaɪ . 
» ɛs mˈaɪneːns ˈal tsuː fˈiːlə ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» ɪç hɑːbə ɡənˈuːk bəʃˈytsɜ ʊnt fˈoːɾmˌyndɜ , ʊnt vɪl fyːɾ mɪç zˈɛlpst ʃtˈeːən . « 
dɛɾ bˈaɪɛɾnfˌyːɾst vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt klˈɔpftə deːm ˈandɜn aʊf diː ʃˈʊltɜ : 
» dɑːfˈyːɾ bɪst duː tsuː klˈaɪn , vˈɛtɜ . « 
als hˌɛtə ɛɾ dɾˈaɪ hˈʊmpən ɡəlˈeːɾt , ɡlˈyːtə dɛs ɡɾˈɑːfən ˈantlˌɪts fˈɔl ˈɛdlən tsˈɔɾnəs . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx dɛɾ lˈɪŋkən , als fˈyːɾtə ɛɾ nɔx aɪn ʃvˈeːɾt : 
» hɛɾtsˈoːk ! 
das fˈɔɾdɜt blˈuːt ! « 
» zˈoːbalt duː dɪç lˈɔsɡeːkˌaʊft , vˈan ʊnt vˌoː duː vɪlst . 
mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən ʃlˈɛːkt zɪç nˈiːmant . 
ɛɾ kˈœntə zɪç jˈɑː das lˈøːzeːɡˌɛlt tˈɔt ʃlˈɑːɡən . 
lˈast ɡˈuːt zaɪn , vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
ɪst dɛn klˈaɪn zaɪn aɪn ʃˈɪmpf ? 
dɑː vˈyɾdə dɛɾ hˈantʃˌuː ɪn fˈiːlə tˈaʊzənt ʃtˈykə ɡərˈɪsən , zoː ˈalə iːn ˈaʊfnˌeːmən vɔltən , dˈiːs tɾˈɪft . 
diː tsˈaɪt dɛɾ rˈiːzən ɪst foːrˈyːbɜ , zaɪt diː tsvˈɛɾɡə zɪç tsuːzˈaməntˌuːn . 
das mˈysən viːɾ ˌaʊx lˈɛɾnən , frˈɔønt , jˈeːdɜ fɔn ˈʊns , ɛsɪst kˈaɪnɜ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm fyːɾ zɪç alˈaɪn tsuː ʃtˈeːən . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈuːdeːvˌɪç vɑːɾ ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan . 
ɛs 
rˈyːmteːns fˈiːlə . 
kˈɔntə ɛɾ deːm bˈʊndə dɛɾ klˈaɪnən vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
ɡɾˈɑːdə dɛɾ klˈaɪnstə ˌʊntɜ zˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈeːɡnɜn , dɛɾ lˈytsəlbˌ??ɡɜ rˈɛnkɛʃmˌiːt , dɛɾ bˈøːmɪʃə fˈʊxs , kˌɑːm aʊf vˈiːdɜ ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ fɛɾʃmˈɪtstəstə vɑːɾ , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ iːn tsʊm vˈeːnɪçstən ˈaxtətə . 
duː hˈandəlst klˈuːk , vˈɛtɜ , das duː nˈɪçt tsuː miːɾ kˈɔmst , das duː dɾˈyːbən blˈaɪbən vɪlst . 
das zɪnt ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə , aɪn vˈɑːrɜ vˈɛspənbˌaʊ ; 
ɡˌeːɡən deːn kˈɔmt ˌaʊx aɪn ˈadlɜ nˈɪçt ˈaʊf . 
vˌaɪl ɪç ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən mˈan , deːn ziː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛltən , ˌaʊs deːm zˈatəl hˈeːbən kˈœntə , hˌɑːbən ziː ˌaɪnən tˈɔtən ˈaʊfs rˈoːs ɡəzˈɛtst . 
vˌoː zˌɔl deːn ˌaɪnə lˈantsə tɾˈɛfən , dɛɾ nˈɪçts ɪst als aɪn ʃˈatən ʊnt aɪn klˈaŋ . 
tsˈɑːlə 
daɪn lˈøːzeːɡˌɛlt , vˈɔldeːmˌɑːɾ , rˈaɪtə hɪnˈyːbɜ ʊnt vˈɪɾf dɪç iːm tsuː fˈyːsən , ʃvˈøːrə , duː vɪlst an iːn ɡlˈaʊbən , ʊnt ɛɾ ɡˈiːpt diːɾ ˌaʊx ˌaɪnən bˈɪsən ˈap . 
ˈandɜs bəkˈɔmst duː nˈɪçts . 
ɡlˈaʊpt dˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən fˈaɪndə . 
« 
» nˈɪmɜmˌeːɾ . « 
» tsvˈɪŋ
dɪç tsʊm ɡlˈaʊbən , als diː ˈuːɛbɾˌɪɡən . 
ˈoː , ɛsɪst ˌaɪnə lˈʊst tsuː zˈeːən , viː ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn , als hˈɛt ɛɾ bˈaʊxɡɾɪmən , zɪç dɾˈykt ʊnt vˈɪndət , bɪs dɛɾ pˈuːrə , hˈɛlə ɡlˈaʊbə rˈaʊskɔmt . 
viː dɛɾ tsvˈaɪtə deːn ˈeːɾstən ˌyːbɜbˈiːtət ɪm bˈɛsɜn vˈɪsən , ʊm ˌaɪnən bˈɛsɜn bˈɪsən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fˈʊxs vˌɪɾt ɡərˈɪçt hˈaltən . 
dɑː ɡˈɛltən tsˈɔøɡən . 
vˈas ɪst aɪn ˈaɪt ? 
aɪn hˈaʊx , dɛɾ fɔn deːn lˈɪpən kˈɔmt . 
vˈas dɑːfˈɔn aʊf deːm ɡəvˈɪsən zˈɪtsən blˈaɪpt , vˈaʃən diː pfˈafən mɪt fˈɔlɡˌyltɪɡɜ apzˌoːluːtsjˈoːn diːɾ ˈap . 
vˈoːtsuː ɡˈiːpts fˈalʃə tsˈɔøɡnɪsə , vˌɛn man ziː nˈɪçt baɪ ˌaɪnəm fˈalʃən mˈanə bɾˈaʊxən zˌɔltə ! 
vˌɛns mˈaɪnaɪdə ɡˈiːpt , ʊm vˈas lˈoːnt zɪç ˌaɪnɜ mˈeːɾ , als ʊm ˌaɪnə kɾˈoːnə ! 
daɪn ˈoːm ʃvˈoːɾ , ɛɾ hɑːbə iːn baɪ ʃtɾˈalzʊnt ɡəzˈeːən ; 
ʃvˈøːrə duː vˈas vˈaɪs ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ mˈeːɾ mˈuːs ɛs zaɪn , als diː ˈandɜn , zˈɔnst ɪst dˌaɪnə vˈɑːrə ʃˈɪmlɪçt ʊnt fˈɪndət kˈaɪnən kˈɔøfɜ . 
am ɡəʃˈaɪtəstən , vˈɛtɜ , lˈɑːs dˈiːɾs fɔn deːn ɡlˈatsən zˈɑːɡən , vˈɔɾt ʊm vˈɔɾt , lˈɛɾn ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç . 
duː ʃvˈøːɾst dɑː vˈas tɾˈɪft , dɛn ɪç bɪn diːɾ ɡˈuːt ʊnt mˈœçtə nˈɪçt , das duː ˈʊmzˌɔnst dˌaɪnə zˈeːlə fɛɾkˈaʊfst . « 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt : 
» viːɾ zɪnt fˈaɪndə , hɛɾtsˈoːk lˈuːdeːvˌɪç . 
maɪn ˈanrˌɛçt aʊf diːs ɡˈuːtə lˈant , ɪç lˈɑːs ɛs diːɾ nˈɪçt , diːɾ tsʊm vˈeːnɪçstən , dɛɾ duː das ɡˈuːt nˈɪçt ʃˈɛtsəst , das tɾˈɔøə , ɡˈuːtə fˈɔlk nˈɪçt lˈiːpst . 
dɛɾ ɪst nˈuːɾ zˌaɪnəs fˈɔlkəs vˈɑːrɜ fˈyːɾst , dɛɾ ɛs lˈiːpt , mˈeːɾ als zɪç zˈɛlpst ; 
vˈɪls ɡˈɔt , viːɾ kˈɛmpfən nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈʊm , ɪn ɡˈuːtən ˈeːrən . 
mˈaɾkɡɾɑːf vɪl ɪç zaɪn , zˈoːs ɡˈɔt fˈyːkt , nˈɪçt ʃtˈattaltɜ . 
ˌɑːbɜ baɪ ˈalən vˈɑːɾhaftˌɪɡən mˈɛɾtyːrɜn , deːn fˈalʃən mˈan ɛɾkˈɛnə ɪç nˈɪçt ˈan . 
maɪn rˈɛçt ɪst rˈaɪn ʊnt ɡˈuːt als maɪn vˈɪlə . 
fɛɾflˈʊxt diː ɡˈɑːbə , ʊnt fɛɾvˈɪɾkt zˈaɪ maɪn rˈɛçt , zoː ɪç ˈɛs ˌaɪnəm bətɾˈyːɡɜ fɛɾdˈaŋkə . « 
lˈuːdeːvˌɪç lˈɛçəltə : » dˈɛmnax tˈɛːtə ɪç am ɡəʃˈaɪtəstən , ɪç lˈiːsə dɪç ˈʊmzˌɔnst frˈaɪ . 
vˈeːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈaɪndən tsvˈiːtɾaxt zˈɛːət , hat hˈalp ɡəvˈɔnən . 
« 
» dˈaŋk diːɾ dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊt . 
ˈaɪnmˌɑːl vˌɛɾdən dˌiːzə mˈaʊɜn vˈaɪçən . 
« 
» rˈɛçnə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , lˈiːbɜ vˈɛtɜ . 
dɛɾ hˈɛɾpst vɑːɾ miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ bˈʊndəsɡˌɛnoːs , aɪn vˈaɪt bˈɛsrɜ nɔx vˌɪɾt dɛɾ vˈɪntɜ . 
diː fˈœlkɜ dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ vˌɛɾdən ʃˌoːn mˈyrɪʃ , ziː hˈʊŋɜn ; 
diː zˈɔøçən rˈafən fˈiːl lˈɔøtə fˈɔɾt . 
dɛɾ ʃnˈeː ʊnt diː vˈœlfə ɪn dɛɾ mˈynçeːbˌɛɾɡɜ hˈaɪdə zɪnt ɡˈuːt bˈaɪɜʃ ɡəzˈɪnt . 
rˈɛçnə ˌaʊx nˈɪçt aʊf dˌaɪnə zˈɪpʃaft . 
dɛɾ kɾˈiːk kˈɔstət ɡˈɛlt . 
daɪn ˈoːaɪm ɛɾʃrˈɑːk , daɪn fˈɑːtɜ ɪn dˈɛsaʊ lˈiːs zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , zoː fˈiːl lˈøːzeːɡˌɛlt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
ʊnt dˌaɪnə vˈɛtɜn fɔn zˈaksən , mˈaɪnst duː , das diː iːɾ hˈɛmt fɔm lˈaɪbə tsˈiːən vˌɛɾdən , ˌaɪnən lˈɔstsuːkˌaʊfən , dɛɾ ˌiːrə ɛɾpʃˈaft ʃmˈɛːlɜt ? 
ˌoːdɜ diː bˈɪʃøːfə ? 
ˈoː , diː vˌɛɾdən zˈeːlənmˌɛsən fyːɾ dˌaɪnə ɡəfˈaŋənə zˈeːlə lˈeːzən ! 
ˌoːdɜ dɛɾ kˈaɪzɜ ? 
dɛɾ bˈøːmə tsˈɑːlt miːɾ vˈoːl aɪn hˈalp pfˈʊnt ɡɾˈɔʃən , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt lˈoːs lˈasə . 
dɛn ziː bəhˈaʊptən , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , iːɾ fɔn dˈɛsaʊ hˌɛtət ˌaɪnən apzˈɔndɜn bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ mˈan zˈaɪ ˈɔøɜ mˈan , ʊnt dˈiːɾ , ɡərˈɑːdə diːɾ zˌɔlə ɛɾ diː mˈaɾk fɛɾʃrˈaɪbən , tsuː ˈapɡˌʊnst dɛɾ ˈandɜn . 
das vˈɛːrə zˈeːɾ fˈaɪn , das bətɾˈyːɡɜ zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ bətɾˈøːɡən , ˌɑːbɜ kˈaɾl ɪst nɔx aɪn fˈaɪnərɜ bətɾˈyːɡɜ . 
ɛɾ vɪl ˈaleːzˌamt bətɾˈyːɡən ʊnt diː mˈaɾk fyːɾ zɪç . 
« 
» fˈynfhʊndɜt mˈaɾk ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊs . 
» ɪç bɾˈaʊxə tsʊm kɾˈiːɡə ɡˈɛlt . « 
» ɛsɪst fˈiːl ɡˈɛlt fyːɾ aɪn klˈaɪnəs lˈɛndçən ! « 
» zˌɔl ɪç dɪç ɡərˈɪŋɜ ʃˈɛtsən , maɪn vˈɛtɜ ! « 
» ɪç tsˈɑːlə ziː ! 
aʊf maɪn vˈɔɾt , hɛɾtsˈoːk lˈuːdeːvˌɪç , ɪç bɾˈɪŋə diː fˈynfhʊndɜt mˈaɾk ˈaʊf , vˌɛn ɪç frˈaɪ bɪn . 
lˈɑːs mɪç lˈoːs , aʊf maɪn fˈyɾstlɪç , aʊf maɪn rˈɪtɜlˌɪç ˈeːrənvˌɔɾt . 
duː zˌɔlst dˈeːs kˈaɪnən ʃˈɑːdən hˈɑːbən . « 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
ʃˈiːns , als hˈoːlə ɛɾ diː ˈantvɔɾt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋzɑːmən tsˈuːɡə ˌaʊs dɛɾ kˈanə : » blˈaɪp baɪ mˈiːɾ , vˈɛtɜ , ʊnt tɾˈɪŋk mɪt mˈiːɾ , das ɪst ɡəʃˈaɪtɜ . 
fyːɾ dɪç ʊnt mɪç . 
zˈiː , vˈɛtɜ , dˌaɪnəm vˈɔɾtə tɾˈaʊ ɪç . 
daɪn vˈɔɾt ɪst ɡˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ nˈɪmt ɛs als ɡˈɛlt , vˌɛn ɛs aɪn vˈɔɾt blˈaɪpt ? 
ˈoː , fˈɑːrə nˈɪçt ˈaʊf , duː vɪlst tsˈɑːlən aʊf hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç . 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn dˌaɪnə vˈɛtɜn nˈɪçt vɔlən , vˌɛn diːɾ kˈaɪn kɾˈɪst ʊnt jˈuːdə bˈɔɾkt ? 
dan kˈɔmst duː vˈiːdɜ . 
ɪç ɡlˈaʊps , das dˈuːs jˈɛtst vɪlst . 
ˌɑːbɜ aɪn fˈoːɡəl , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪ ɪst , dɑː mˈɑːk dɛɾ fˈɔɡlɜ lˈaŋə pfˈaɪfən . 
rˈuːɪç , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ɪç tɾˈaʊ dˈiːɾ , ˌɑːbɜ deːn ˈandɜn tɾˈaʊ ɪç nˈɪçt . 
diː bˈɪndən dɪç fɪlˈaɪçt fˈɛst . 
klˈɑːkst jˈɑː zˈɛlpst ˌyːbɜ iːɾ ɡˈɛŋəlbˌant . 
ˌoːdɜ dɪç tɾˈɪft aɪn pfˈaɪl , aɪn ʃtˈaɪn , vˈeːɾ tsˈɑːlt miːɾ dan diː fˈynfhʊndɜt mˈaɾk ? 
baɪ mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , ɪç mˈɑɡs nˈɪçt aʊf mɪç nˈeːmən , das duː als aɪn vˈɔɾtbɾyçˌɪɡɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːst . 
ɪn zˈʊmɑː , dɑː ɪç daɪn lˈøːzeːɡˌɛlt bɾˈaʊxə ʊnt dˌiːzə vˈɛlt fˈɔlɜ rˈɛŋkə ʊnt hˌɪntɜlˈɪst ʃtˈɛkt , ˈɪsts zˈɪçərɜ , ɪç bəhˈaltə dˈɪç , ʊnt nˈɪçt daɪn vˈɔɾt . 
duː bɪst miːɾ aɪn lˈiːbɜ kʊmpˈɑːn , ˌɑːbɜ vˈas hˈɑːp ɪç an dˌaɪnəm vˈɔɾtə ? 
kˈans mɪt miːɾ vˈyɾfəln , tsˈɛçən , zˈɪŋən ? 
vˈas ɪst aɪn vˈɔɾt , aɪn ˈeːrənvˌɔɾt , aɪn rˈɪtɜvˌɔɾt , aɪn fˈyɾstənvˌɔɾt ? 
vˈɛtɜ , vˌɛn mˈɑns aʊf diː vˈakʃɑːl lˈeːkt , vˈɑːɾhaftˌɪç , nˈɪçt mˌeːɾ als aɪn ʃˈal . 
« 
dɑː vˈantə dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst das ɡəzˈɪçt ˈap , ʊnt mˈɔxtə dˈɛŋkən an lˈuːdeːvˌɪçs kˈaɪzɜlˌɪçən fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt , frˈiːdɾɪç deːn ˈœstɜrˌaɪçɜ . 
deːnən hˌatə aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ɡəɡˈɔltən . 
lˈuːdeːvˌɪç vɑːɾ lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , als ˌaɪnɜ , dɛɾ aʊf zˈaʊrə ˈaɾbaɪt deːn fˈɔlən bˈɛçɜ ʃtˈyɾtst , ʊnt mˈɛɾktə nˈɪçt , viː diː lˈaɪçtə rˈeːdə deːn ˈandɜn fɛɾdɾˈoːs . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈoːk zɪç lˈaŋ , dɑː ˈapɡəˌɔɾdnətə dɛs rˈats ɡəmˈɛldət vˌ??dən . 
iːm vˈɛːrən tsˈɛçɡənˌɔsən lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən . 
ziː tɾˈɑːtən ˈaɪn , diː ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtɜ ʊnt nˈaɪktən zɪç tˈiːf , ʊnt ɛɾ ɡɾˈystə ziː ˈadlɪç ʊnt zˈɛtstə zɪç . 
dan vˈɪŋktə ɛɾ ˈiːnən , das ziː ʃpɾˈɛçən . 
baɪ zɪç dˈaxtə ɛɾ : » mˈuːs ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈeːdə hˈøːrən ! « 
ɛɾ mˈʊstə ɛs , dɛn ɛɾ hˌatə deːn rˈat ˈanɡəɡˌaŋən ʊm aɪn dˈaɾleːn , ʊnt ziː bɾˈaxtən iːm deːn bəʃˈaɪt . 
ˈaɪkə vˈiːns vɑːɾ ʃpɾˈɛçɜ fyːɾ diː ʃtˈat . 
ɛɾ rˈeːdətə fˈiːl ʊnt ɡˈuːtəs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst hˈœɾtə nˈɪçt , vˈas ɛɾ hˈøːrən vɔltə . 
fɔn dɛɾ frˈaŋkf??tɜ tɾˈɔøə ʊnt fˈɛstəm ɡlˈaʊbən an ˌiːrən hˈɛɾn hˈuːbən ziː ˈan , ʊnt das ziː nˈɪçt vˈaŋkən ʊnt vˈaɪçən vɔltən , ˌɔp ˌaʊx ˈalə ʃtˈɛtə ʊnt hˈɛrən zɪç deːm fˈalʃən mˈanə fɛɾʃvˈoːrən , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlbɜ ˌiːnən ˈandɜs ɡəbˈiːtə , vˈas ziː dɔx tsuː ɡˈɔt nˈɪçt hˈɔftən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈystən , das mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən tˈoːdəs fɛɾʃtˈɔɾbən ʊnt bəɡɾˈɑːbən rˈuːə tsuː kˈoːrɪn , ʊnt ɛs zˈaɪ ˈaɪtəl pfˈafəntɾˌuːk , das ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnəs kˈaɪzɜs vˈɔɾt kˈœnə ˌaɪnən tˈɔtən nˈɪçt leːbˈɛndɪç mˈaxən . 
zoː aɪn fˈyːɾst hˈøːrən mˈuːs , vˈas ɛɾ lˈɛŋst vˈaɪs , vˈeːɾ fɛɾˈaɾkts ˈiːm , das ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɪɾt ! 
lˈuːdeːvˌɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt dɾˈyktə diː hˈant deːm rˈatshɜn aʊf diː ʃˈʊltɜ : 
» dɑːrˈan ɛɾkˈɛn ɪç diː vˈaɪshaɪt mˌaɪnɜ frˈaŋkf??tɜ . 
aɪn tˈɔtɜ mˈan blˈaɪpt tˈɔt , viːɾ ˌɑːbɜ hˈɑbeːns mɪt deːm leːbˈɛndɪɡən tsuː tˈuːn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ ˈaɪkə vˈiːns , fyːɾ zˌaɪnəs fˈyːɾstən lˈeːbən ɡˈiːpt aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ , vˈas ɛɾ hat ? 
dɛɾ tˈɔtə kˈans iːm nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ leːbˈɛndɪɡə lˈoːnts ˈiːm . 
« 
ˈaɪkə vˈiːns nˈaɪktə zɪç tˈiːf : 
» hˈɛɾ , iːɾ ʃpɾˈɛçt aɪn ɡərˈɛçtəs vˈɔɾt . 
das hˌɑːbən diː frˈaŋkf??tɜ bəvˈiːzən ʊnt bəvˈaɪzeːns tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk , ʊnt vˈɔleːns fˈyɾdɜ bəvˈaɪzən . 
ʊnt zoː ˌʊnzrə mˈaʊɜn bɾˈɛçən , ˌaʊx dan nɔx vɔlən viːɾ ʃtˈeːən , zˈɛlbɜ als ˌaɪnə mˈaʊɜ ʊm ˈʊnzˌɛɾn mˈaɾkɡɾɑːfən , dɛn ɛɾ ˈɪsts . 
hˈʊndɜt ʊnt ˈeːtlɪçə zɪnt ʃˌoːn ɡəfˈalən , ʊnt fˈiːlə lˈiːɡən ɪn deːn zˈiːçhɔøzɜn , ˌɑːbɜ als dɛɾ rˈat diː ɡəmˈaɪnhaɪt frˈɑːktə « 
» dɑː ˈantvɔɾtətən diː vˈakərən frˈaŋkf??tɜ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ fˈyːɾst , » bɪs ɪn deːn tˈoːt ! 
ɪç vˈaɪs ɛs , lˈiːbɜ ɡətɾˈɔøɜ , hˈɑːp ɛs zˈɛlbstən ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ baɪ ɡˈɔt , ɪç vɪl nˈɪçt ˈɔørən tˈoːt . 
ˈɔøɜ ɡlˈyk vɪl ɪç , ˈɔørən frˈiːdən . 
ɪst nˈɪçts miːɾ tsuː tˈɔøɜ , das ɪç iːn nˈɪçt dɑːmˈɪt ɛɾkˈaʊfə . 
« 
» das vˈaɪs diː ʃtˈat « , fˈuːɾ dɛɾ rˈatshɛɾ fˈɔɾt . 
» ʊnt als aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan zˈɑːɡtə : duː vɔltəst ʊns deːm kˈaɪzɜ fɛɾkˈaʊfən , zoː ɛɾ diːɾ ɡˈɛldəs ɡənˈuːk bˈiːtə , deːn lˈiːs dɛɾ rˈat ɡɾˈaɪfən ʊnt ʃlˈɑːɡən , dɛn nˈɪçt ʊm ɡˈɛlt ɪst diːɾ tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn als duː zˈɑːktəst « 
» rˈɪçtɪç , rˈɪçtɪç ! « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
» vˈeːɾ mɪt kˈaɾl fɔn bˈøːmən hˈandəlt , fɛɾlˈiːɾt . 
nˈuːn vˈɪst iːɾ ˌɑːbɜ als ɡˈuːtə kˈaʊflɔøtə , diː ɡˈɑːɾ fˈiːl d??ç mˌaɪnən hˈɔfhalt ɡəvˈɔnən , diː ɪç mɪt pɾˌiːviːleːɡˈiːən bəʃˈɛŋkt , ʊnt dˌeːrən hˈandəl blˈyːt , das aɪn fˈyːɾst tsʊm kɾˈiːɡə ɡˈɛlt bədˈaɾf . 
fyːɾ ɔøç fˈyːrə ɪç dˌiːzən kɾˈiːk , fyːɾ hˈandəl , fyːɾ ˈɔørə rˈaɪçə ʃtˈat . « 
» diː rˈaɪç vɑːɾ fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə « , zˈɑːɡtə ʃnˈɛl dɛɾ rˈatshɛɾ . 
» diː tsuːfˈuːɾ fɔn dɾˈyːbən ˌyːbɜ dɛɾ ˌoːdɜ vˌɪɾd fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ʃpˈɑːɾzɑːmɜ . 
ˌʊnzrə tɾˈuːən vˌ??dən ˌaʊx lˈeːɾ . 
ˌʊnzrə ˈaʊsrˌystʊŋ , diː ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ dɛɾ vˈɛlə kˈɔstətə ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt , ˈoːnə das , vˈas viːɾ tsuːɾ bətsˈɑːlʊŋ dˌaɪnɜ fˈœlkɜ bərˈaɪts fˈoːɾʃˌoːbən . 
ˌʊnzɜ hˈandəl ɪst tˈɔt , diː ʃtɾˈɑːsən ɡəʃpˈɛɾt , ˌʊnzrə kˈɛːnə lˈiːɡən bɾˈax , ˌʊnzɜ nˈɔtstant ɪst ɡɾˈoːs « 
» ʊnt dˈɛmnax vˌɪɾt maɪn tɾˈɔøəs frˈaŋkf??t « 
» deːn nˈɑːmən fɛɾdˈiːnən , als duː iːn deːm ˈaltən bɾˈiːtsən ʃˈɛŋktəst . 
mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
hˈɛɾ « 
» das vˈaɪs ɪç , ʊnt diː tˈaʊzənt mˈaɾk « 
» diː kˌœnən viːɾ nˈɪçt ˈaʊftɾˌaɪbən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . « 
lˈuːdeːvˌɪç fˈuːɾ kˈœpflɪŋs ɪn diː hˈøːə . 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ nˈɪçt hˈɔldzeːlˌɪç : » nˈɪçt ˈaʊftɾˌaɪbən ! « 
» ɪst ʊns ˈʊnmˌøːklɪç , d??çlˈaʊxtɪçstɜ mˈaɾkɡɾɑːf . 
viːɾ ɛɾvˈoːɡəns ɡˈɛstɜn ɪm rˈat , bəʃlˈiːfeːns dɾˈaʊf baɪ ˈʊns , ʊnt hˈɑbeːns hˈɔøt nɔx mˈɑːl ɛɾvˈoːɡən ɪm rˈat « 
» zoː fˈiːlɜ rˈat ʊm nˈɪçts ! 
baɪ deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən , ɪç hˌɛtə ɔøç ˈalən rˈat ɡəʃˈɛŋkt , zoː iːɾ das ɡˈɛlt ɡəbɾˈaxt . 
« 
» duː vˈɔləst nˈuːn ɡənˈɛːdɪç ɛɾvˈɛːɡən , hˈoːɜ hˈɛɾ , ʊnt dɑːrˈʊm zɪnt viːɾ hˈiːɾ : 
ˈeːɾstəns « 
» ˈeːɾstəns , iːɾ bɾˈɪŋt nˈɪçts , tsvˈaɪtəns , iːɾ vɔlt nˈɪçts bɾˈɪŋən , ʊnt dɾˈɪtəns , ʃˈeːɾt ɔøç tsʊm hˈɛŋkɜ ! 
« rˈiːf dɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxtə fˈyːɾst ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap . 
ˌɑːbɜ diː bˈyɾɡɜ jˈeːnɜ tsˈaɪt lˈiːsən zɪç nˈɪçt d??ç aɪn rˈaʊ vˈɔɾt ˈapʃrˌɛkən , klˈɑːktən ˌaʊx nˈɪçt , das ɛs ˌiːnən ˈʊnˌɛntlɪçən ʃmˈɛɾts mˈaxə , diː ˈʊnɡənˌɑːdə ˌiːrəs fˈyːɾstən . 
nˈaɪktən zɪç tsvɑːɾ diː dɾˈaɪ rˈatshɛrən tˈiːf als ɛs zɪç ʃˈɪktə , ʃtˈandən ˌɑːbɜ fˈɛst aʊf ˌiːrən fˈyːsən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈeːbən zoː fˈɛst dɛɾ ˈaɪkə vˈiːns : 
» ˈeːɾstəns vɔltən viːɾ dɪç bˈɪtən , das duː ʊm dɛshˈalbən nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf dˌaɪnə tɾˈɔøə ʃtˈat frˈaŋkf??t blˈɪkən mˈøːɡəst , zˈɪnteːmˌɑːlən viːɾ diː tˈaʊzənt mˈaɾk nˈɪçt ʊm lˈoːzɜ ɡɾˈyndə vˈɪlən , zˈɔndɜn nɑːx rˈaɪfəm fˈoːɾbədˌaxt , ʊnt ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪnən nˈɔt fɛɾvˈaɪɡɜn mˈysən . 
dɑː duː ˈɑːbɜ , als viːɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəln , dɛs ɡˈɛldəs ɛɾmˈaŋəlst ʊnt tsuːɾ fˈyːrʊŋ dɛɾ fˈeːdə bədˈaɾfst , vɔltə diːɾ dɛɾ rˈat ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ˈanhˌaɪm ɡˈeːbən , ˌɔp duː nˈɪçt deːnən jˈuːdən ˌaɪnə ʃˈɛtsʊŋ ˈaʊflˌeːɡən mˈœçtəst ; 
ˈals , viː diːɾ ʊnt mˈɛnɪɡlˌɪç bəkˈant ɪst , dˌiːzəs fˈɔlk ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt d??ç vˈʊxɜ ʊnt tsˈɪnzən ʊnt ʃˈaxɜ zɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən bərˈaɪçɜt , ʊnt ɛs d??ç diː zˈyndən dɛɾ fˈɛːtɜ ʊnt diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˌʊnzərəs hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlants , zoː fɔn ˈaltɜs als ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən , zˈatzɑːm fɛɾdˈiːnt hat , das man ˌaɪnə ʃvˈeːrə hˈant aʊf ziː lˈeːɡə . 
« 
lˈuːdeːvˌɪç blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃtɾˈɪç zˌaɪnən bˈaɾt : 
» ˈaɪ zˈeːt dˈɔx , kˌɑːm ɔøç diː vˈaɪshaɪt ˌyːbɜ nˈaxt ? 
ɛs zɪnt ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə , mˌaɪnə frˈaŋkf??tɜ . 
diː ˈaɾmən jˈuːdən zˌɔlən tsˈɑːlən ! 
« 
» ziː zɪnt nˈɪçt ˈaɾm , ɡənˈɛːdɪçstɜ mˈaɾkɡɾɑːf . 
das fˈɔlk ɪst ˈaɪtəl lˈyːɡə , lˈyːɡə fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeː . 
ˌiːrə lˈʊmpən ʃtˈɛkən fˈɔl ɡˈɔldəs . 
vˌɛn man ɪn ˌiːrə ʃmˈʊtsɪɡən hˈɔøzɜ bɾˈɛçən vɔltə , man vˈyɾdə ɛɾʃrˈɛkən , vˈas rˈaɪçtuːm zɪç dɑː fˈɪndət . 
« 
» iːɾ mˈœkt ziː nˈɪçt aʊf ˈɔørɜ mˈɛsə ? 
« 
» ziː zɪnt ˌʊnzrə ˈandɜn blˈʊtzaʊɡɜ , das ɪst vˈɑːɾ . 
diː pfˈafən zɪnt viːɾ lˈoːs , ˌɑːbɜ diː jˈuːdən , vˈeːɾ vˌɪɾt diː lˈoːs , vˌoː ziː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪstən ! 
ziː fɛɾdˈɛɾbən hˈandəl ʊnt vˈandəl , ʊnt viː diː rˈaʊpən zɪnt ziː dˈɑː , man vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ . 
viːɾ lˈiːɡən tsuː nˈɑːə an pˈoːlən , das hˈɛkt ziː . « 
» das ɪst ˈɔøɜ ɡˈantsɜ rˈat fyːɾ mɪç ? « 
» zoː iːɾs ʊns hˈaɪsət , ɡˈeːn viːɾ ɔøç ˌaʊx ɡətɾˈɔølɪç tsuːɾ hˈant , ʊnt vˈaɪzən ˈɔørəm ʃˈatsmaɪstɜ , als ɡˈuːtə ˌʊntɜtˈɑːnən , dˈiːjeːnˌɪɡən , zoː diː ʃˈɛtsʊŋ am lˈaɪçtəstən ˈaʊfbɾˌɪŋən . 
« 
lˈuːdeːvˌɪç ɛɾhˈoːp zɪç fˈyɾstlɪç : 
» zˈɑːkt ˈɔørəm rˈat , zoː ɛɾ rˈat vɪl , bɾˈaʊxt lˈuːdeːvˌɪç fɔn bˈaɪɜn nˈɪçt ˈɑns rˈataʊs fɔn frˈaŋkf??t tsuː klˈɔpfən . 
diː jˈuːdən zɪnt mˌaɪnə ɡˈuːtən ʊnt lˈiːbən kˈamɜknˌɛçtə . 
zˈɑːkt das deːm rˈatə . 
vɪl nˈɪçt ˈaʊfrˌeːdeːrˌaɪ ɡˌeːɡən mˌaɪnə jˈuːdən . 
zˈɑːkt das deːm rˈatə . 
zˈɑːkt iːm nɔx , hˈɪməl ʊnt hˈœlə ! zˈɑːkt ˈiːm , vˈas iːɾ vɔlt ʊnt hˈaltət das mˈaʊl . 
ˈɔørən rˈat , ʃtˈɛkt iːn aɪn ʊnt frˈɛst iːn ˈaʊf , mɪt ʃtˈʊmpf ʊnt ʃtˈiːl . 
miːɾ nˈʊtst ɛɾ nˈɪçts . 
« 
bətkˈiːn fɔn ˈɔstən , dɛɾ mɪt deːn ˈapɡəˌɔɾdnətən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , tsˈʊpftə deːm fˈyːɾstən am rˈɔk : 
» ɛɾ nˈʊtst ɔøç dˈɔx . « 
» ʃˈɛntlɪç ! 
miːɾ mˌaɪnə jˈuːdən ˈantsˌuːɡeːbən ! « fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fˈɔɾt . 
» flˈaɪsɪɡə bəʃˈaɪdənə lˈɔøtə ˈuːms ˌiːrə bɾˈɪŋən . 
ʃˈøːnən dˈaŋk fyːɾ diː frˈaɪhaɪtən ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən , mɪt deːnən ɪç diː knˈɪkɾɪɡən kɾˈɛːmɜhɜn ˌyːbɜʃˈytət ! 
bɪn ɪç aɪn rˈɔøbɜ ? 
ɪç bɪn aɪn fˈyːɾst ! « 
bətkˈiːn ˈɔstən ʃtˈant hˈɪntɜ ˈiːm : » hˈɛɾ ɡɾˈaɪft tsˈuː , dɛɾ rˈat ɪst ɡˈuːt . 
diː jˈuːdən zɪnt ɡˈuːt . 
ʃˈatst ziː ! « 
lˈuːdeːvˌɪç ʃpɾˈɑːx iːm ˈiːns ˈoːɾ : 
» ɪç hɑːbə ziː jˈɑː ʃˌoːn ɡəʃˈatst . « 
» vˈan ? « 
» ˈeːeːɡˌɛstɜn , hˈaɪmlɪç ! « 
» vˈas tˈuːts ! hˈɔøt nɔx aɪn mˈɑːl . 
duː mˈʊst dɛɾ tɾˈɔøən ʃtˈat vˈas tsuː lˈiːbə tˈuːn . 
diː kɾˈɛŋkst duː , vˌɛn duː ˌiːrən ɡˈuːtən rˈat ˈapʃlˌɛːkst . « 
lˈuːdeːvˌɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» ɛs ɡˈeːt nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» diː jˈuːdən hˌɑːbən ˈɪmɜ ɡˈɛlt . « 
» diː fɛɾflˈʊxtən jˈuːdən ! « ʃtˈiːs lˈuːdeːvˌɪç tsvˈɪʃən flˈʊx ʊnt zˈɔøftsɜ ˈaʊs , » hˌɑːbən miːɾ ˈapɡətsvˌakt dɑː ˌaɪnən reːvˈɛɾs , das ɪç ziː baɪ dɛɾ ˈalɜhˌaɪlɪçstən jˈʊŋfraʊ nˈiː mˈeːɾ ʃˈatsən vɪl . « 
hˈɛɾ ˈaɪkə vˈiːns tɾˈɑːt vˈiːdɜ fˈɔɾ : » dɛs nˈɛçstən tsʊm tsvˈaɪtən , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt fɛɾmˈaɪnəst , hˈoːɜ hˈɛɾ , viːɾ vˈaɪɡɜtən dɛs ɡˈɛldəs ʊns ˌaʊs ʃtˈœrɪɡəm zˈɪn ʊnt nˈɪçt ˌaʊs ɡˈuːtəm fˈoːɾbədˌaxt ʊnt nɑːx ɡˈuːtəm bəʃlˈuːs , hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzrə ɡɾˈyndə d??ç ˈʊnzˌɛɾn zˈyndiːkˌʊs ˈaʊsˌaɾbaɪtən ʊnt nˈiːdɜʃrˌaɪbən lˈasən , zoː aʊf zˈɛksɪʃ als aʊf latˈaɪnɪʃ ʊnt tsuː pˌɛɾɡamˈɛnt zˈaʊbɜ bɾˈɪŋən , ʊnt ˌʊnzɜ ʃtˈat ˈɪnziːɡəl dɑːrˈan ɡəhˈɛŋt . 
vˈɔləst diː ˈuːɾkʊnt ɡənˈɛːdɪç hˈɪneːmən ʊnt ˌʊnzɜ ɪn lˈiːbə ɡədˈɛŋkən . 
« 
lˈuːdeːvˌɪç nˈɑːm vˈoːl das pˌɛɾɡamˈɛnt , ɛs vˈoːk lˈaɪçt ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
» iːɾ lˈiːbən ɡətɾˈɔøən fɔn frˈaŋkf??t ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » iːɾ zˈɔlt nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç tsˈɔɾnɪç bɪn . 
dɑː iːɾ ˈɔørəm fˈyːɾstən nˈɪçts ɡˈeːbən vɔlt , dˈaɾf ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts fɔn ɔøç nˈeːmən . 
als ɪç ˈɔøɜ ɡˈɛlt nˈɪçt kɾˈiːɡə , vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈɔørə ɡɾˈyndə . 
ʃlˈiːst ziː ɪn ˈɔøɜ aɾçˈiːf tsʊm ˈeːvɪɡən ˈanɡədˌɛŋkən dˈɛsən , das iːɾ ˈɔørən fˈyːɾstən ɪn zˌaɪnɜ nˈɔt ʃtˈɛkən lˈasət . 
bɪn ɔøç ˈyːbɾɪɡəns ɪn ɡənˈɑːdə ɡəvˈoːɡən . 
« 
ɛɾ vˈɪŋktə ˈiːnən , das ziː ɡˈeːən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ bətkˈiːn ˈɔstən , dɛɾ ɡəzˈeːən , das dɛɾ ˌaɪnə nɔx ˈɛtvɑːs ˈʊntˌɛɾm mˈantəl tɾˈuːk , ʃpɾˈɑːx tsʊm mˈaɾkɡɾɑːfən : » diː ɡˈuːtən lˈɔøtə hˈɑːbən , als ɪç mˌaɪnə nɔx aɪn dɾˈɪtəs . 
« 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ ! 
als viːɾ diːɾ ɡəzˈɑːkt , kˌan diː ʃtˈat nˈɪçt ˈaʊfbɾˌɪŋən das dˈaɾleːn , das duː ɡənˈɛːdɪçst fɔn iːɾ fˈɔɾdɜst . 
jˈeːdənˌɔx hˌɑːbən diː fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn apzˈɔndɜs zɪç bərˈatən , vˈas ˌiːnən mˈøːklɪç vˈɛːrə , das ziː tsuːzˈamən ʃˈœsən , das ziː diːɾ tsˈaɪɡən , viː ziː tɾˈɔø an diːɾ hˈɛŋən . 
dɑːrˈʊm zoː hˌɑːbən viːɾ tsʊm ˈɛːuːsɜstən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt fˈʊnftsɪç mˈaɾk , zoː viːɾ diːɾ fɛɾˈeːrən vɔlən , ʊnt bˈɪtən dˈɪç , das duː zˈɛlbɪɡə als ˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç fɔn ʊns hˈɪnɛːmst . 
« 
» vˈas ! « rˈiːf lˈʊdvɪç ˈaʊf . 
» deːn bˈɛtəl mˈiːɾ ! 
tˈaʊzənt mˈaɾk ʊnt dɑːfˈyːɾ fˈʊnftsɪç ! 
mɪt ˌaɪnəm tsˈeːɾpfənˌɪç mɪç ˈapʃpˌaɪzən , als vˈɛːɾ ɪç aɪn bˈɛtəlrˌɪtɜ , dɛɾ fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat rˈaɪtət . 
ˌaʊs deːn ˈaʊɡən mˈiːɾ ! 
lˈuːdeːvˌɪç fɔn bˈaɪɜn bɪn ɪç , ʊnt iːɾ , tsʊm tˈɔøfəl mɪt ˈɔøç ! « 
dɑː ɡˈɪŋən diː hˈɛrən lˈaŋzɑːm . 
lˈʊdvɪç zˈɑːs mɪt kˈɔxəndəm ɡəzˈɪçt ɪm ˈaɾmʃtuːl . 
» fˈʊnftsɪç mˈaɾk ! « zˈɑːɡtə nˈaxdəŋklˌɪç bətkˈiːn ˈɔstən . 
» ˈapʃˌɔølɪç ! 
zoː mɪt zˌaɪnəm fˈyːɾstən ʊnt lˈandəshˌɛɾn fɛɾkˈeːrən ! « ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪç . 
» als vˈɛːɾ ɛs ʊm fˈʊnftsɪç mˈaɾk tsuː tˈuːn . « 
» nˈɪçt als ˈanlˌeːn , als fɛɾˈeːrʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɔstən . 
» ziː hˈɑbeːns bˈɑːɾ ˈʊntˌɛɾm mˈantəl , ɪç zˈɑː ɛs . « 
» baɪ zɪç hˌɑːbən ziː ˈɛs ? « 
» jˌɛtst ɡˈeːən ziː rˈaʊs . 
zˌɔl ɪç ziː tsuːrˈykɾˌuːfən ? 
« 
» ziː fɛɾdˈiːneːns nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» ˌɑːbɜ man mˈuːs ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃtˈoːsən . « 
» das pˈak fɛɾʃtˈeːts nˈɪçt bˈɛsɜ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . « 
» vˈaɪst duː vˈas ! 
rˈuːf ziː tsuːrˈyk . 
ziː hˌɑːbən dɔx nˈeːn ɡˈuːtən vˈɪlən . 
deːn mˈuːs man ˈeːrən . 
« 
diː rˈatshɛrən kˌɑːmən tsuːrˈyk , ʊnt das ɡˈɛlt ɡlˈɛntstə ɪn nˈɔø ɡəpɾˈɛːktən zˈɪlbɜʃtˌykən aʊf deːm ɡɾˈyːnən tˈɪʃə . 
dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ frˈɔøntlɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ ɡənˈɛːdɪç mɪt ˈiːnən , ʊnt lˈiːs ˌiːnən d??ç zˌaɪnə ʃˈɛŋkən ˌaɪnən bˈɛçɜ rˈaɪçən . 
deːn lˈeːɾtən ziː , mɪt ˌaɪnəm knˈiː ɡəbˈɔøkt , ʊnt aʊf das vˌoːlzˌaɪn ˌiːrəs ɡənˈɑdənrˌaɪçən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾn . 
dɛɾ vˈaɾt ˈɪmɜ hˈɔldzeːlˌɪɡɜ ʊnt frˈɑːktə ziː nɑːx deːm ʊnt jˈeːnəm ʊnt vˈas vˈoːl diː vˈynʃə zˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaŋkf??tɜ vˈɛːrən ? 
» als duː ʊns fɛɾɡˈœnəst « , ʃpɾˈɑːx ˈaɪkə vˈiːns , » tsuː rˈeːdən , viː ʊns ʊms hˈɛɾts ɪst , dɑːrˈan viːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈɑːɾhaftən hˈɛɾn ɛɾkˈɛnən , zoː ɪst ɛs vˈoːl ʃvˈeːɾ , vˈas ʊns dɾˈykt . 
das fˈiːɾtəl ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts lˈastət nˈuːn ʃˌoːn dɛɾ bˈan aʊf ˈʊns . 
hˈøːrən viːɾ nˈɪçt mˈɛsɡəlˌɔøt ʊnt ɡlˈɔkənklˌaŋ , ʊnt dɛɾ vˈaɪhraʊx dˈʊftət nˈɪçt ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈiːɾçən . 
diː pfˈafən zɪnt hˈɛɾʃzyçtˌɪç , ɡəfrˈɛːsɪç ʊnt ˈʊnkˌɔøʃ ʊnt hˈabɡiːrˌɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən . 
das ɪst vˈoːl vˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ kˌan zˈɔndɜ pfˈafən lˈeːbən , diː nˈɪçt tsʊm ɡˈuːtən fˈyːrən , fˈiːlmˌeːɾ tsʊm bˈøːzən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ kˌan dɔx nˈɪçt lˈeːbən ˈoːnə deːn hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ʊnt zˌaɪnə ˈalɜhˌaɪlɪçstə kˈɪɾçə . 
vˈas ɡˈuːtə lˈɔøtə zɪnt , das hˈɪlft zɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan lˈeːpt als diː hˈaɪdən ˈiːns ɡəlˈɑːk hɪnˈaɪn , jˈɑː , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , als das lˈiːbə fˈiːh , dɛn ɛɾ fɛɾlˈɛɾnt diː hˈaɪlɪɡən ɡeːbˈeːtə ʊnt ɡəbɾˈɔøçə . 
vˈaɪs kˈaʊm mˈançɜ nɔx , viː ɛɾ deːn ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈuːs mˈaxən zˌɔl ʊnt fˈɛlt nˈɪçt ˈaʊfs knˈiː , vˌoː ɛɾ ɛtvˈɑːn ˌaɪnən pɾˈiːstɜ zˈiːt , dɛɾ das ˈalɜhˌaɪlɪçstə tɾˈɛːkt ; 
jˈɑː , ɛsɪst ʃrˈɛklɪç tsuː zˈɑːɡən , ziː lˈaxən dɑːrˈyːbɜ , als vˈɛːɾ ɛs hˈaɪdəntˌant . 
das ɪst vˈoːl ˈaɾk , ʊnt vɔltə ɡˈɔt , das ɛs ˈandɜs vˈɛːrə . 
lˈiːbɜ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛrə , dɑːrˈʊm vɔltən viːɾ dɪç bˈɪtən , dˈas , als ɛs ɡˈɪŋə , duː mˈaxtəst , das diː ɡlˈɔkən vˈiːdɜ lˈɔøtətən ɪn ˌʊnzɜm lˈandə . « 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈøːs ʃˈaʊtə ɛɾ ziː ˈan : » kˌœnt ɪç ˈɛs , iːɾ hˈɛrən « , zˈɔøftstə ɛɾ , » ɛs zˌɔltən diː ɡlˈɔkən vˈiːdɜ lˈɔøtən hˈɛl als ɪn tyːrˈoːl ʊnt bˈaɪɜn d??ç ˈalə mˈaɾkən . 
ɡˈɔt bˈɛseːɾs ! 
ɛɾ vˈɪɾds bˈɛsɜn . 
vˈas vˈynʃt iːɾ zˈɔnst ? 
« 
dɑː rˈɔøspɜtən zɪç diː hˈɛrən ʊnt bəʃpɾˈɑːxən zɪç lˈaɪs . 
ziː vˈɑːktən nˈɪçt rˈɛçt mɪt hɛrˈaʊs ; 
ziː mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ fˈast tsuː fˈiːl ɡəbˈeːtən . 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , hˈuːp ˈɛntlɪç dɛɾ vˈiːns ˈan , » deːm bɾˈiːtsən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə hast duː deːn nˈɑːmən ɡˈeːbən tɾˈɔøənbɾˌiːtsən . 
zɪnt viːɾ dˈeːs vˈeːnɪɡɜ vˈɛɾt , daɪn tɾˈɔøəs frˈaŋkf??t , das an diːɾ hˈiːlt d??ç diː fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ʊnt jˌɛtst diː zˈaʊrə bəlˈɑɡərˌʊŋ ˈaʊsfˌɪçt zˈɔndɜ mˈʊrən ? 
« 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʃvˈiːk . 
» ɡˈɛpts ˈiːnən « , flˈystɜtə dɛɾ fɔn ˈɔstən , dɛɾ hˈɪntɜm ʃtˈuːlə dɛs fˈyːɾstən ʃtˈant . 
» ɛs kˈɔstət nˈɪçts . « 
» viːɾ vˈɔleːns ˌyːbɜʃlˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
» hˈɔøt vɪl ɪç ˈɛs ɛɾvˈɛːɡən ɪm rˈatə , ˌyːbɜ nˈaxt bəʃlˈɑːfən ʊnt mˈɔɾɡən vɪl ɪç bəʃlˈiːsən . « 
dɛɾ ˈɔstən fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt ʊnt tɾˈɑːt fɛɾtɾˈaʊlɪç an diː rˈatshɛrən : » vˈas ɡˈɪlt ɔøç dɛɾ nˈɑːmə ? 
ˈɛs aɪn ʃˈøːnɜ nˈɑːmə : tɾˈɔøənfrˌaŋkf??t . 
« 
diː hˈɛrən zˈɑːən iːn ˈan , ˌɑːbɜ ˈaɪkə vˈiːns ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ fɔn ˈɔstən ! 
diː tɾˈɔøə ɛɾkˈaʊft nˈiːmant , diː kˈɔmt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən . 
« 
» iːɾ zˈaɪt ɪn ɡənˈɑːdən ɛntlˈasən , mˌaɪnə lˈiːbən ɡətɾˈɔøən frˈaŋkf??tɜ « , ʃpɾˈɑːx lˈʊdvɪç ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn ɡˈɛːp ɪç ɔøç deːn nˈɑːmən , ˌɑːbɜ als rˈaɪksfyːɾst mˈuːs ɪç nˈeːbənbˌaɪ bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən , zoː ɛɾvˈɛːɡʊŋ hˈaɪʃən fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç . 
deːm ˌaɪnən bɾˈiːtsən kˌɔnt ɪç ˈɛs ʃˈɛŋkən , das ɛs tɾˈɔø hˈaɪsə , dɛn das ˈandərə bɾˈiːtsən an dɛɾ ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt miːɾ ˌaʊx , ʊnt ˈɪsts iːm ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə , vˌaɪl ɛs am bətɾˈyːɡɜ hˈɛlt . 
ˌɑːbɜ das frˈaŋkf??t ɪm rˈaɪç ɡəhˈœɾt miːɾ nˈɪçt ; 
ʊnt vˈɛːɾs ˌaɪnə ˈaɾɡə kɾˈɛnkʊŋ dɛɾ kˈaɪzɜstˌat , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ ɡəkɾˈœnt vˌ??də , zoː iːɾ an dɛɾ ˌoːdɜ tɾˈɔøənfrˌaŋkf??t vˈyɾdət ʊnt diː am mˈaɪn nˈɛntə man vˈoːl ɡˈɑːɾ das ˈʊntɾˌɔøə frˈaŋkf??t . 
dɑːrˈʊm , iːɾ lˈiːbən , bəʃˈaɪdət ɔøç bɪs aʊf vˈaɪtərəs . 
ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˈaɪt iːɾ tɾˈɔøənfrˌaŋkf??t . 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə vɔlən viːɾ bəʃlˈɑːfən . 
« 
diː rˈatshɛrən vɑːrən ɡəɡˈaŋən , iːɾ ɡˈɛlt ɡəblˈiːbən . 
lˈuːdeːvˌɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : 
» tsʊm hˈœlɪʃən pˈɛstpfuːl diː kɾˈɛːmɜzˌeːlən ! 
tɾˈɔøə ʊnt kˈaɪn ɡˈɛlt ! 
ɪç vˈɪls ɪn ˈaʊfʃlˌɑːk ɡˈeːbən das tɾˈɔøə frˈaŋkf??t ! 
vˈeːɾ tsʊm mˈaɪstən bˈiːtət , hˈɑts ! 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsˈɔɾnɪç aʊf ʊnt ˈap : » hˈɔlɑː , hˈɛɾ vˈɛtɜ fɔn ˈanhˌalt , iːɾ zˈaɪt ɪm pɾˈaɪs ɡəʃtˈiːɡən ! 
vˈɪst iːɾ , viː fˈiːl iːɾ miːɾ hˈɔøtə vˈɛɾt vˌ??dət ! 
tˈaʊzənt mˈaɾk . 
baɪ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
ɪç bɾˈaʊxə ɡˈɛlt ! 
tˈaʊzənt mˈaɾk , vˈɛtɜ . 
lˈɑːs ɔøç nˈɪçt lˈoːs , ʊm kˈaɪnən hˈɛlɜ vˈeːnɪɡɜ , zoː vˈɑːɾ ɪç lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ bˈaɪɜ bɪn . « 
mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç vɑːɾ aɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ hˈɛɾ ʊnt an zˌaɪnɜ zˈɪtə 
mˈɔxteːns vˈeːnɪɡə iːm ɡlˈaɪç tˈuːn ; 
hˈɔøt vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn vˈɪɾʃɜ lˈaʊnə . 
ʊnt dan zɪnt diː fˈaɪnən ˈɔft am ʃlˈɪmstən . 
ˈɪsts mɪt dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt aɪn dˈɔpəlt dˈɪŋ . 
diː ɛs fɔn zˈeːlə zɪnt , ʊnt iːɾ vˈandəl vɑːɾ ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪç , blˈaɪbeːns ˌaʊx , vˌɛn ɛs ʃlˈɪm ɡˈeːt . 
diː ˌɑːbɜ ɪn ˈuːɛpˌɪçkaɪt ʊnt als ɡəvˈaltɪɡə ˌiːrɜ lˈʊst nˈaxlɛptən , ʊnt nˈuːɾ fˈaɪn vɑːrən fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , als viː man aɪn ɡlˈɛntsənt klˈaɪt ˈantsˌiːt , dɑːmˈɪt man ɡəfˈɛlt , diː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs ʃlˈɪm ɡˈeːt , rˈɛçt ˈʊnfˌaɪn ʊnt ˈaʊsfˌɑːrənt , als kˈeːrən ziː dan hɛrˈaʊs , das diː zoː lˈaŋ fɛɾʃlˈiːsən mˈʊstən , ʊnt vɔlən zɪç nˈuːn ɛntʃˈɛːdɪɡən fyːɾ deːn tsvˈaŋ . 
mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç fˈuːɾ ʊmhˈɛɾ , dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , als vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡətɾˈɔøən , dˌeːrən ɛɾ dɔx bədˈ??ftə ɪn zˌaɪnən nˈœtən . 
dɑː vɑːɾ iːm das ʊnt jˈeːnəs nˈɪçt rˈɛçt , dɑː hˌɛtə dɛɾ das tˈuːn zˌɔlən ʊnt jˈeːnɜ dˌiːzəs ʊnt ʃmˈɛːtə aʊf diː mˈaɾk ʊnt ˌiːrə lˈɔøtə , das ziː ˈɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾdˈiːntən , vˈas ɛɾ ʊm ziː tˈyː . 
vˈas hɑːbə ɛɾ dɑːfˈɔn als fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈʊndˌaŋk . 
ʊnt zoː ɛɾ ˈɛs rˈɛçt bədˈɛŋkə , tˈyː ɛɾ am ɡəʃˈaɪtəstən , zoː ɛɾ ziː deːm kˈaɪzɜ fɛɾkˈaʊfə . 
dɛɾ bˈøːmə zˈaɪ dɛɾ rˈɛçtə hˈɛɾ fyːɾ zˈɔlç aɪn lˈant . 
hˌatə ɛɾ ɡəmˈaɪnt , ziː vˈyɾdən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , dɑː hˌatə ɛɾ zɪç ɡˈaɪɾt ; 
ziː ʃvˈiːɡən . 
aɪn rˈɪtɜ ʃpɾˈɑːx : » man mˈuːs ɛs deːm lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ lˈasən , ˈɔɾdnʊŋ vˈaɪs ɛɾ ˈaɪntsuːfˌyːrən , vˌoː ɛɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt hat . « 
das ɡəfˈiːl lˈʊdvɪç nɔx ˈyblɜ , das zˌaɪnə ˈaɪɡənən mˈanən zˌaɪnən fˈaɪnt lˈoːptən . 
» das maɪn ɪç , das dɛɾ lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ zaɪn ɡˈɛlt ɡˈuːt ˈanvˌɛndət « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» bətsˈɑːlt mˌaɪnə rˈɛtə , das ziː iːm das vˈɔɾt fˈyːrən . 
vˈɪst iːɾ nɔx mˈeːɾ tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ? 
vɔlt mɪç iːm fɛɾkˈaʊfən ? 
vˈas zˈɑːk ɪç , iːɾ hˈapts jˈɑː ʃˌoːn ɡətˈɑːn . « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃrˈɪt tsˈɔɾnɪç ʊmhˈɛɾ . 
mˈançɜ , deːn zaɪn blˈɪk dɑː tɾˈɑːf , zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən . 
» zˈynt ʊnt ʃˈandə ! 
ɪn mˌaɪnɜ rˈɪtɜ tˈaʃən klˈɪmpɜt dɛs kˈaɪzɜs ɡˈɛlt . 
bəʃvˈatsən lˈiːsən ziː zɪç fɔn ˌaɪnəm pfˈafən . 
vˌoː vˈɛːrən viːɾ hˈɔøt , vˌɛn mˌaɪnə rˈɪtɜ mˈɛnɜ vɑːrən ! « 
» hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə bətkˈiːn ˈɔstən , dɛɾ ˌaʊx diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən hˌatə , » frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən rˈiːt ɛs ʊns zˈɛlbɜ . « 
» vˌɛn ˌaɪnɜ ɡˈɛlt fˈɔɾtvɪɾft , zˌɔl mˈɑns nˈɪçt lˈiːɡən lˈasən « , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt vˈɪnɪŋ , » tsuːmˈɑːl fˈaɪndˌɛsɡɛlt . 
« 
dɛɾ fɔn zˈak ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » 
ʊnt rˈaɪn fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən vˈɑɾs . 
ˈoːneːdəm hˌɛtən viːɾ iːn nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
viːɾ vɑːrən tsuː ʃvˈax . 
« 
» zɪnt viːɾ jˌɛtst ʃtˈaɾk « , zˈɑːɡtə lˈuːdeːvˌɪç , » dɑː ziː ʊns ɪn das mˈaʊzənəst ɡəʃpˈɛɾt . « 
» ʃtˈɛɾkɜ als dˈɑmɑːls « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɔn zˈak . 
» dɛɾ fˈaɪnt , als ɛɾ aʊf zˈɑːɾmʊnt ˈaʊsrˌyktə , dɑː ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ dˈɔpəlt zoː ʃtˈaɾk als viːɾ . 
ˌʊntɜvˈeːks ʃtɾˈœmtən ziː iːm tsˈuː . 
vˈɛːrə dɛɾ kˈaɪzɜ nɔx tsˈuːɡɛstˌoːsən , vˈɛːrə kˈaɪnɜ fɔn ʊns dɑːfˈɔn kˈɔmən . 
« 
» vˌaɪl dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaɪnə mˈɛmə vɑːɾ « , rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç ˈaʊf , » mˈʊstən viːɾ ˈɛs ˌaʊx zaɪn ! « 
» viːɾ hˈandəltən nˈuːɾ als ɛs klˈuːk ɪst ɪm kɾˈiːk . 
das ɡˈɛlt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zoː ʊns dɛɾ pfˈaf tsuːzˈantə , das viːɾ ˈɛs zˈɑːɡən , hˌɑːbən viːɾ tsuː dˌaɪnəm bˈɛstən fɛɾvˈant , das ɪst , aʊf ˈʊnsrə rˈystʊŋ . 
lˈœstən ˌaʊx dɑːfˈyːɾ dˌaɪnə rˈɔsə ʊnt rˈystvɑːɡən ˈaɪn , zoː fˈiːl ʃtˈɛlmaɪzɜ ɡəfˈaŋən , ʊnt vɑːɾ diːɾ ɛs ɡˌants rˈɛçt , das viːɾ dɛs kˈaɪzɜs ɡˈɛlt ɡənˈɔmən . 
duː lˈaxtəst , als dˈuːs hˈœɾtəst , ʊnt hast ʊns nˈɪçt ɡəʃˈɔltən dˈɑmɑːls . 
tsuːdˈeːm fɛɾhˈandəltən viːɾ dɑːbˈaɪ tsuː dˌaɪnəm bˈɛstən , das dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˈeːn bɛɾlˈiːn fˈoːɾrˌyktə ʊnt lˈiːs ʊns dɑːfˈyːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən ˌyːbɜ diː ʃpɾˈeː baɪ kˈœpnɪk . 
ˈoːneːdəm vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt nɑːx frˈaŋkf??t kˈɔmən , zˈɔndɜn tsʊm tɾˈɛfən mɪt zˌaɪnəm hˈeːrə . 
zoː dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaʊx das ʃlˈɑːɡən fɛɾmˈiːt , zˌaɪnə fˈɛlthaʊptlˌɔøtə hˌɛtən lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt als ʃvˈax viːɾ vɑːrən , viːɾ vˈɛːrən ˈaʊfɡərˌiːbən . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ diː fˈɛstə ʃtˈɛlʊŋ hˈiːɾ , diː ˌoːdɜ ɪst ˌʊnzɜ , ʊnt tsuːfˈuːɾ fɔn dɛɾ nˈɔømaɾk ʊnt pˈoːlən ʊnt dɛɾ ʃlˈeːziː . 
das , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , fɛɾdˈaŋkən viːɾ , ʊnt duː dˈaŋkst ɛs ˌaʊx , das viːɾ ɛs hˈaɪmlɪç tˈɑːtən mɪt deːm pfˈafən . 
« 
» ɪst das ˈɔfənə ˈeːɾlɪçə fˈeːdə ! 
zɪnt das rˈɪtɜ ! « rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç . 
» vˌɪɾt mˈɑns ɡlˈaʊbən ɪn dɛɾ fˈɔlɡeːtsˌaɪt ! « 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪçs ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , » man mˈuːs ˌʊntɜʃˈaɪdən , mɪt vˈeːm mˈɑns tsuː tˈuːn hat . 
ˈandɜs fˈɪçt dɛɾ kɾˈɪst ʊnt ˈɑːbəndlˌɛndɜ ɡˌeːɡən tˈyɾkən ʊnt hˈaɪdən , ˈandɜs ɡˌeːɡən zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən . 
kˈaɾl fˈɪçt ɡˌeːɡən dˌaɪnə hˈɛɾʃaft nˈɪçt mɪt deːm blˈaŋkən ʃvˈeːɾt , zˈɔndɜn mɪt rˈɛŋkən , ˈalzoː bɪst duː dɛs fˈɔlən rˈɛçts , dɪç ɡlˈaɪçɜ vˈafə ɡˌeːɡən iːn tsuː bədˈiːnən . 
ʊnt als diː vˈafən tsvˈɪʃən deːn fɛɾʃˈiːdənən fˈaɪndən , zoː zɪnt ziː ˌaʊx tsuː deːn fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən . 
vˈaɪst duː , ˌɔp man nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlɡeːtsˌaɪt mɪt fɛɾhˈandlʊŋən ʃtˈat mɪt ʃvˈeːɾtɜn kɾˈiːɡə fˈyːrən vˌɪɾt ? 
ˈiːtəm ɪst ɛs ɪm kɾˈiːɡə ɛɾlˈaʊpt , jˈeːdən fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ zɪç ʊns bˈiːtət , tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
jˈɑː , ɛsɪst pflˈɪçt . 
vˈeːɾ blˈʊtfɜɡˌiːsən ʃpˈaɾt , ɪst ɡˈɔt ˌɑːbɜ vˈoːlɡəfˌɛlɪç , dɑːrˈʊm ɪst ɛs ˌaʊx nɑːx ɡˈɔtəs vˈɪlən , zoː man mɪt ɡˈɛlt ˈaptˌuːt , vˈas , ˈoːneːdəm mˈɛnʃənlˌeːbən kˈɔstətə . 
« 
» ʊnt nɔx mˈeːɾ , vˌɛn man ɡˈɛlt kɾˈiːkt « , ʃpɾˈɑːx bətkˈiːn ˈɔstən fyːɾ zɪç . 
» am ˈɛndə zˌɔl ɪç nɔx mˌaɪnə rˈɪtɜ bəlˈoːbən , das ziː zɪç bəʃtˈɛçən lˈiːsən « , zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç . 
» vˈeːn duː bəlˈoːbən mˈystəst « , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt vˈɪnɪŋ , » das ɪst dɛɾ rˈɪtɜ , vˈɛlçən dɛɾ kˈaɪzɜ an deːn mˈan ʃˈɪktə , das ɛɾ nˈɪçt lˈɔsçlɑːɡən zˌɔlə . 
dɛn ˈoːnə deːn , hˈɛɾ , vˈɛːɾs ʊns ʃlˈɪm ɛɾɡˈaŋən . 
zaɪn rˈoːs ʃtˈyɾtstə , das ɛɾ iːn ɛɾˈaɪltə . 
dɑː vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf tsvˈeːən bˈaʊɜpfɜdə ; 
vˌɛn das ˌaɪnə mˈyːt vˈaɾt , ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç aʊfs ˈandərə , ʊnt kˌɑːm nɔx jˈʊst am mˈɔɾɡən ˈan , als dɛɾ mˈan aʊf dɛɾ hˈøːə baɪ tɾˈɛbɪn zˌaɪnə fˈœlkɜ tsuːɾ ʃlˈaxt ˈɔɾdnətə . « 
bətkˈiːn ˈɔstən zˈɑːɡtə : » diː fˈyːɾstən zˌɔlən ɡəʃpˈʊkt hˈɑːbən , ʊnt zˌaɪnə hˈaʊptlɔøtə mɪt deːn tsˈɛːnən ɡəknˈɪɾʃt . 
ɪç vˈaɪs ɛs fɔn ˌaɪnəm vˈɛtɜ , dɛɾ dɑːbˈaɪ ʃtˈant . 
ˈɛs ɪst vˈʊndɜs , vˈas dɛɾ mˈan ˌyːbɜ ziː fɛɾmˈɑːk . 
dɛɾ zˈaksə ʊnt dɛɾ fɔn ˈanhˌalt zˈɑːɡtən , dɛɾ kˈaɪzɜ hˌɛtə ˌiːnən kvˈaɾk tsuː bəfˈeːlən , vˌoː ɛs iːɾ ˈɛɾbə ɡˈɪlt , ʊnt dɛɾ mˈan alˈaɪn vɑːɾ ɛs , dɛɾ zˈɑːɡtə , man mˈysə deːm kˈaɪzɜ ɡəhˈoːɾçən . 
ʊnt ziː fˈyːktən zɪç . « 
» diː pˈʊpə mˈuːs deːm ɡəhˈoːɾçən , dɛɾ ziː am dɾˈɑːt fˈyːɾt . 
vˈʊndɜt ɔøç das ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
» ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə lˈɔøtə dɾˈyːbən « , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt vˈɪnɪŋ , » ʃvˈøːrən ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn dɾˈaʊf , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ˈɛçtə . « 
lˈʊdvɪç lˈaxtə bˈɪtɜ . 
bətkˈiːn ˈɔstən ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ , vˈas ˈalə ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə . 
viː dɛɾ mˈan diː bˈoːtʃaft aʊf deːm hˈyːɡəl ˈanɡəhˌœɾt ʊnt dɾˈaʊf lˈaŋə tsˈaɪt deːm bˈoːtən ˈɛɾnst ˈiːns ɡəzˈɪçt ɡəʃˈaʊt . 
als diː hˈaʊptlɔøtə ʃrˈiːən : » ɛsɪst ˈaɪtəl tɾˈuːk ! « hɑːbə ɛɾ ɡˈeːn hˈɪməl ɡəʃˈaʊt , ʊnt ɡərˈuːfən : » ɛsɪst vˈɑːɾhaɪt ʊnt zaɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk . « 
dɾˈaʊf hɑːbə ɛɾ deːn bˈoːtən tsuː zɪç ɡərˈuːfən ɪn ˌaɪnə hˈytə , dˈiːvaɪl diː fˈyːɾstən ˈʊnmˌʊtɪç dɾˈaʊsən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
ˈɑːbɜ , viː ˌaʊx diː hˈaʊptlɔøtə ɡədɾˈʊŋən , ziː zˌɔltən tsuːɾ ʃlˈaxt blˈɑːzən lˈasən ʊnt zɪç nˈɪçt kˈeːrən an deːn ˈaltən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən mˈan , ɛs hɑːbə ɛs kˈaɪnɜ aʊf zɪç nˈeːmən vɔlən . 
zˈɔlçəs ˈanzˌeːəns ɡənˈiːsə ɛɾ , ʊnt fɛɾʃtˈɛndə deːn kɾˈiːk als aɪn ɡəbˈɔɾnɜ fˈɛlthɛɾ , vˈas ˈalə zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtə . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , das zˈaɪ rˈɪçtɪç , das ɛɾ ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌandə ɡəkˈɔmən . 
ʊnt ɛs hˈaɪsə , das ɛɾ baɪm pɾˈiːstɜ joːhˈanəs ɡəvˈeːzən , dɛɾ hɑːbə iːn vˈaɪshaɪt ɡəlˈeːɾt ʊnt zoː ɡəhˈaɪmə kˈɛntnɪsə , das ɛɾ diː fɛɾbˈɔɾɡənstən dˈɪŋə vˈɪsə . 
» ɛɾ hat iːm diː tˈɔtən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft bəʃvˈoːrən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɪçtə ; 
zoː hat ɛɾ diː ɡəʃtˈalt fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ˌaʊx diː vˈʊndə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn . « 
» diː hˌɛtə ɛɾ bəkvˈeːmɜ mɪt ˌaɪnəm kˈyçənmˌɛsɜ « , ʃpɾˈɑːx bˈøːs dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
» vɪl miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə vˈʊndə ʃnˈaɪdən , zoː dɑːrˈʊm das ˈeːlɛndə fˈɔlk miːɾ tɾˈaʊt . « 
dɑː ɛs dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾnˈɑːm , tsˈɪʃəltən zɪç diː hˈɛrən nɔx fˈiːləs lˈaɪzə tsˈuː . 
viː dɛɾ bˈoːtə , dɛɾ aɪn rˈɔøbɜ ɡəvˈeːzən , dɑːrˈaʊf mɪt deːm mˈanə ˌaʊs dɛɾ hˈytə ɡətɾˈeːtən , ʊnt viː ɛɾ iːn deːn fˈyːɾstən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt als zˌaɪnən lˈiːbstən frˈɔønt . 
vˈoːryːbɜ jˈeːdɜ zɪç ˌʊntɜʃˈiːtlɪçəs ɡədˈaxt . 
ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hɑːbə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf das ʃvˈeːɾt ɡətsˈoːɡən ʊnt deːn bˈoːtən nˌiːdɜknˈiːən lˈasən , ʊnt iːn tsʊm rˈɪtɜ vˈɔɾm ɡˈantsən hˈeːrə ɡəʃlˈɑːɡən . 
diː mˈɛɾkɪʃən hˌɛtən ɡəmˈaɪnt , ʊm ˌaɪnɜ bˈoːtʃaft vˈɪlən fɛɾdˈiːnə ˌaɪnɜ das nˈɔx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan hɑːbə ɡəˈantvɔɾtət : ɛɾ vˈɔlə ɛs fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç fɛɾˈantvɔɾtən . 
ʊnt dɾˈaʊf hɑːbə dɛɾ nˈɔøə rˈɪtɜ iːm tsuːɾ zˈaɪtən rˈaɪtən mˈysən , als viː zaɪn zˈoːn , ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈaɪzɜ hɑːbə ɛs ɡəbˈɪlɪçt , ʊnt rˈeːdə man ɪm hˈeːrə vˈʊndɜbˌɑːɾlɪçəs fɔn deːm rˈɛkən . 
lˈuːdeːvˌɪç , deːn ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈʊnɡədˌʊlt plˈɑːktə , vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ɛɾ hˌatə ɛs ɡəhˈœɾt : » fɛɾvˈʊndɜts ˈɔøç ! 
lˈystət ˈɔøçs fyːɾ ˈɔørə zˈøːnə nɑːx deːm rˈɪtɜʃlˌɑːk ? 
bɾˈuːt hˈɛlt tsuːɾ bɾˈuːt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ rˈɔøbɜ , als ɪç vˈaɪs , ˌaʊs deːn hˈaɪdən , ʊnt das ɪst aɪn jˈʊŋɜ rˈɔøbɜ . 
ˌaɪnɜ ɪst dɛs ˈandɜn vˈɛɾt , ʊnt dˌiːzɜ kˈaɪzɜ zˈɔlçɜ lˈɔøtə . « 
als dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf das ʃpɾˈɑːx , ʃmˈɛtɜtən dɾˈaʊsən tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə , ʊnt dɑː ziː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃˌaʊtən , ʃˈiːn diː zˈɔnə , zoː ɡɾˈɑːt d??ç diː vˈɔlkən bɾˈax , aʊf fˈiːl fˈɔlkəs , das ʊm tsvˈeːən rˈaɪtɜ zɪç dɾˈɛŋtə . 
rˈaɪtɜ , hˈoːxbəvˌɪmpəlt mɪt fˈeːdɜn , dɛɾ ˌaɪnə ɪm ɡlˈɛntsəndən hˈaɾnɪʃ , dɛɾ ˈandərə ɪm bˈʊntən heːrˈoːltsrɔkə , deːn ʃtˈɑːp ɪn diː lˈyftə ʃvˈɪŋənt . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈoːɜ ˈanblˌɪk deːn bˈyɾɡɜn , ziː jˈaʊxtstən dɾˈʊm , ʊnt dɛɾ tsˈuːk bəvˈeːktə zɪç nɑːx deːm rˈataʊzə . 
» vˈas zˌɔl das ? « frˈɑːktə bətkˈiːn ˈɔstən , als bətkˈeː bˈoːtəl ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ˌaɪnən kˈaɪzɜlˌɪçən heːrˈoːlt ʊnt ˈapɡəzˌantən mˈɛldətə . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf nˈɪktə ɡəvˈɛːrʊŋ . 
» ɛɾ ˈɪsts . 
dɛɾzˈɛlbə « , mˈ??məltən diː rˈɪtɜ . 
» zˈankt flˈoːriːˌɑːn ʊnt zˈankt mˈaɾtɪn ! « rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç , » dɛɾ ɡəzˈɛl , dɛɾ mɪç fɔm rˈɔsə ʃtˈiːs . « 
diː bˈoːtən tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
das vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt diː iːn zˈɑːən frˈɔøtən zɪç dɛɾ hˈɛldənɡəʃtˌalt . 
ʊm kˈɔpfɛsɡɾˌøːsə ˌyːbɜ diː ˈandɜn rˈɑːktə hˈaɪnrɪç , ʊnt zaɪn ɡlˈɛntsəndɜ ʃtɑːlhˈaɾnɪʃ zˈɑːs viː ɡəɡˈɔsən ʊm diː ʃlˈaŋkən , ʃtˈaɾkən ɡlˈiːdɜ . 
zaɪn hˈɛlmbʊʃ vˈoːktə bɪs fˈast an deːn bˈalkən . 
ʊnt fˌɔɾ deːn mˈaɾkɡɾɑːfən tɾˈɑːt ɛɾ , als zˈaɪ ɛɾ ɡəvˈoːnt fˌɔɾ fˈyːɾstən tsuː ʃtˈeːən , ʊnt ʃˈaʊtə ˌaʊs deːm ˈaʊfɡəʃtˌylptən hˈɛlmst??ts lˈʊdvɪç ˈan , als vˈɛːɾs aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ , ʊnt ɛɾ hɑːbə rˈɛçt ɡɾˈoːsə frˈɔødə , iːn vˈiːdɜ tsuː ʃˈaʊn . 
» dɛɾ fˈiːl fɔn ˈadlɪɡəm blˈuːtə « , flˈystɜtə kɔnrˈɑːt vˈɪnɪŋ deːm ˈɔstən tsˈuː . 
» zoː ʃˈaʊt kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan . « 
» ʃpɾˈɪçs nˈɪçt tsuː lˈaʊt « , lˈɛçəltə bətkˈiːn ; 
» dɛɾ zˈiːt miːɾ dɑːfˈyːɾ ˈaʊs , das ɛɾ ʊm zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈeːɾ diːɾ diː knˈɔxən ˈaɪnʃlˌɛːkt . « 
» ʃpɾˈɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt nˈɪktə ˈiːm , deːm rˈɪtɜ , ʃtˈɔlts tsˈuː . 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç tɾˈɑːt ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt vˈiːs aʊf zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ : » tsuːfˌɔɾ dɛɾ bˈoːtə ˌaɪnəs hˈøːərən , als dˈiːɾs bəlˈiːpt hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ! « 
dɛɾ heːrˈoːlt pflˈantstə zˌaɪnən ʃtˈɑːp ˈaʊf : 
» ɪm nˈɑːmən mˌaɪnəs hˈɛɾn . 
kˈaɾl fɔn lˈʊksɛmbˌ??k , kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən , ɛɾvˈɛːltɜ rˈøːmɪʃɜ kˈøːnɪç ʊnt kˈaɪzɜ , ˈaltsaɪt mˈeːrɜ dɛs rˈaɪçəs , diːɾ hɛɾtsˈoːk lˈuːdeːvˌɪç fɔn bˈaɪɜn , viː ˌaʊx ɡɾˈɑːfən fɔn tyːrˈoːl , zˌaɪnən ɡɾˈuːs ! 
« 
lˈʊdvɪç fˈuːɾ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə zɪç : 
» ɪn ˈanbətɾˌaxt , ɡˈuːtɜ heːrˈoːlt , das duː ˌʊntɜvˈɛks fˈiːl vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ɡəʃlˈʊkt , vɪl ɪç ˈɛs ˌyːbɜhˈœɾt hˈɑːbən , das duː deːm ˌaɪnən tsuː fˈiːlə tˈiːtəl ʊnt deːm ˈandɜn tsuː vˈeːnɪɡə ɡˈɑːpst . 
vˈas ɛntbˈiːtət 
daɪn hˈɛɾ , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən , dɛɾ aɪn bˈɪʃən tsuː frˈyː nɑːx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˌaɪzɜkɾˈoːnə ɡɾˈɪf , vˈas ɛntbˈiːtət dɛɾ ˈaltsaɪtˌɪɡə mˈeːrɜ zˌaɪnəs rˈaɪçəs deːm çˈ??fyːɾstən ʊnt mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn bɾˈandənbˌ??k , dɛɾ hˈiːɾ diː ˈeːrə hat , ɪn pɛɾzˈoːn fˌɔɾ diːɾ tsuː zˈɪtsən . 
mˈaxs kˈ??ts , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt tsˈaɪt als ˈandərə tˈuːn , ʊns ʊm dˈɪŋə tsuː kˈymɜn , diː ʊns nˈɪçts ˈanɡˌeːn . 
« 
dɛɾ heːrˈoːlt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» das ɛɾ ɡəkˈɔmən ɪn diː mˈaɾkən ɡˌeːɡən das slˈɑvənlˌant , aʊf diː kˈʊndə dɑːfˈɔn , das aɪn mˈan dˈɑzɛlpst ˈaʊfɡəʃtˌandən , dɛɾ zɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ nˈɛnə , ʊnt fˈyɾɡeːbə , mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ dɛɾ ˈaltə , dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən kɔnrˈɑːt zˈoːn tsuː zaɪn , ˈʊnt , das diːs ˈɪrʊŋən mˈançɜlˌaɪ fɛɾˈ??zaxt , ˌɔb ɛɾ ɛs zˈaɪ ˌoːdɜ fˈɛlʃlɪç fˈyɾɡeːbə , dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ɡəkˈɔmən ʊnt vɪl ɡˈuːtəs ɡərˈɪçt hˈaltən als rˈɪçtɜ ʊnt hˈœkstɜ ʃˈiːtshɛɾ ɪm rˈøːmɪʃən rˈaɪçə . 
ʊnt vˈas ɛɾ ɛntʃˈaɪdət mɪt zˌaɪnən rˈɛtən , das zˌɔl rˈɛçt zaɪn . 
ʊnt das ɡərˈɪçt vˌɪɾd ɛɾ hˈaltən ɪn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tsuː hˈaɪnɜsdˌɔɾf baɪ mˈynçeːbˌɛɾɡ am dˈiːnstɑːɡən nɑːx deːm ˈeːɾstən advˈɛnt . 
ʊnt lˈɛst ɛs diːɾ kˈʊnthuːn , fˌɔɾ ˈalən dˌiːzən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən d??ç mɪç , das duː dɪç ɡəʃtˈɛlən mˈøːɡəst ʊnt fˈyɾbɾɪŋən fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˈas duː hˌɑːbəst fˈyɾtsʊbɾˌɪŋən tsuːɾ vˈɑːrʊŋ dˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌyçə . 
zoː duː ɛɾʃˈaɪnəst , bɾˈɪŋ ɪç diːɾ zˈɪçɜ ɡəlˈaɪt , zoː duː ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnəst , als vˌɪɾt vˈiːdɜ dˈɪç « 
lˈuːdeːvˌɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ziː fˈyɾçtətən , ɛɾ vˌɛɾdə deːm heːrˈoːlt ɪns ɡəzˈɪçt ʃpˈaɪən . 
dɛɾ ʃvˈiːk ˌaʊx ʃtˈɪl , als ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt fɔn deːm blˈɪkə . 
ˌɑːbɜ lˈʊdvɪç , dɑː ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə iːn tsˈɔɾnɪç ˈanɡəʃˌaʊt , ʃtˈiːs ɛɾ hɛrˈaʊs : 
» ɪç vˌɛɾdə ɛɾʃˈaɪnən . « 
ʊnt dan vˈɪŋktə ɛɾ iːm mɪt dɛɾ hˈant , das ɛɾ ɡˈeːən zˌɔlə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ frˈoːɜ als dɛɾ heːrˈoːlt , dɛɾ dɔx ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ ɪst , ʊnt zoː das ʃˈɛltən ˌaʊx nˈuːɾ deːm hˈɛɾn ɡˈɪlt , dˈɛsən klˈaɪt ɛɾ tɾˈɛːkt ; 
ˈʊntərəm klˈaɪdə ʃlˈɛːkt dɔx ˌaʊx aɪn hˈɛɾts ɪn fˈ??çt ʊnt lˈʊst . 
diː ˈandɜn ʃˈaʊtən zɪç dˈɛsɡlaɪçən fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
vˈʊstən nˈɪçt , vˌoː lˈuːdeːvˌɪç hɪnˈaʊs vɔltə . 
» ʊnt duː ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst ʊnt vˈiːs aʊf hˈaɪnrɪç . 
» vˈeːɾ zˈɛndət dˈɪç ? « 
» maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡəbˈiːtɜ , mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn bɾˈandənbˌ??k . « 
dɑː ʃvˈɔl diː tsˈɔɾneːzˌɑːdɜ fˈɪŋɜdˌɪk aʊf lˈuːdeːvˌɪçs ʃtˈɪɾn : » vˈeːɾ ɛɾfrˈɛçt zɪç dɛs bətɾˈyːɡɜs nˈɑːmən ɪn mˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən ɡeːɡənvˈaɾt tsuː nˈɛnən ! 
ɡəzˈɛl , hˈœɾtəst duː nˈɪçt ˈeːbən , das dɛɾ kˈaɪzɜ ˌyːbɜ deːn mˈan ɡərˈɪçt hˈaltən vˌɪɾt ? 
vˈeːɾ bɪst duː , das duː dɪç ɛɾdɾˈaɪstəst als bˈoːtə ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛçɜs tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . 
« 
» zaɪn mˈan ʊnt rˈɪtɜ , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn . 
ʊnt ɛɾ zˈɛndət mɪç tsuː ˈɔøç , das ɪç ɔøç frˈɑːɡən zˌɔl « 
» das ɪst tsuː ˈaɾk ! « ʃrˈiːən ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
» hˈœɾt iːn nˈɪçt . « 
» ɛɾ ɪst kˈaɪn rˈɪtɜ . « 
 » rˈaɪst iːm diː ʃpˈoːrən ˈap . « 
das hˌɛtə vˈoːl kˈaɪnɜ ɡətˈɑːn , dɛɾ hˈaɪnrɪç ˈiːns ɡəzˈɪçt blˈɪktə . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaʊx dˈɑː , diː lˈɪŋkə am ʃvˈeːɾtɡɾɪf , rˈuːɪç , als vˈɛːreːns mˈykən , diː ʊm iːn ʃvˈɪɾtən . 
» hɪnˈaʊs ! « ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪç ʊnt vˈantə iːm hˈalp deːn rˈykən . 
» dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k nˈɪmt kˈaɪnə bˈoːtʃaft an fɔn dˈiːbən ʊnt ɡˈaʊnɜn . « 
» iːɾ vɔlt mɪç ˈalzoː nˈɪçt hˈøːrən ? « ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , ʊnt lˈiːs diː dˈeːɡənʃˌaɪdə fˈalən . 
dɑːrˈaʊs vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an diː iːm fˈɔlktən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » pˈakt vˈiːdɜ aʊf diː rˈɔsə . 
« 
nˈuːn zˈɑː mˈɑns , viː zˌaɪnə lˈɔøtə fˈɔlə klˈɪrəndə zˈɛkə tɾˈuːɡən . 
dɑː ˈeːɾst blˈɪktən ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf iːn ʊnt zaɪn ɡəfˈɔlɡə . 
» vˈas mˈɑːk ɛɾ ɡəvɔlt hˈɑːbən , « frˈɑːktən ˈaɪnɪɡə . 
» man hˌɛtə iːn dɔx hˈøːrən mˈysən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantslɜ . 
lˈuːdeːvˌɪç ʃpɾˈɑːx tsuː bətkˈiːn ˈɔstən : » als duː zˈɑːktəst , hat iːn dɛɾ kˈaɪzɜ ˈanɛɾkˌant . 
« 
» zoː ˈɪsts , als rˈɪtɜ . 
ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt an zˌaɪnəm hˈoːf . 
« 
» vˈɛns dɛɾ kˈaɪzɜ tˈɑːt , « mˈaɪntə lˈuːdeːvˌɪç , » dan kˌan man ˌaʊx mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , ˈoːnə zɪç tsuː fɛɾɡˈeːbən . « 
» hˈɛɾ ˈapɡəzˌantɜ ! « rˈiːf deːm hˈaɪnrɪç bətkˈiːn ˈɔstən nˈɑːx . 
» nˈɪçt dˈɔx , « fɛɾbˈɛsɜtə lˈuːdeːvˌɪç . 
» als ˈapɡəzˌantən ɛɾkˈɛn ɪç iːn nˈɪçt . 
als rˈɪtɜ viː hˈaɪst duː , das tˈuːt nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə . 
vˈas vɪlst duː ? « 
» ɪm nˈɑːmən mˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾ , zˌɔl ɪç dɪç frˈɑːɡən « 
» frˈɑːk duː fyːɾ dɪç alˈaɪn . 
duː kɾˈiːkst ˌaɪnə bˈɛsərə ˈantvɔɾt , « fˈiːlən ziː iːm ˈiːns vˈɔɾt . 
» vˈas duː lˈøːzeːɡˌɛlt bəɡəhrˈɛst fyːɾ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn ˈanhˌalt , deːn ɡˈɔtəs hˈant ʊnt dɛs kɾˈiːɡəs ɡəʃˈɪk ɪn dˌaɪnə ɡəvˈalt ɡˈɑːp ? 
als an ˈiːm , vɪl ɛɾ zˌaɪnən tˈɔørən vˈɛtɜ lˈøːzən . 
ʊnt bɪn ɪç dˈeːs bəˈaʊftɾˌɑːkt mɪt diːɾ tsuː fɛɾhˈandəln . 
« 
» vˈeːɾ vɪl deːn ɡɾˈɑːfən lˈøːzən ? 
« 
ˈalə hˌatən deːn bˈoːtən fɛɾvˈʊndɜt ˈanɡəʃˌaʊt . 
» dɛɾ , dˈɛsən nˈɑːmən diːɾ ˈoːrənzˌaʊzən mˈaxt . 
vɪl iːn dɾˈʊm nˈɪçt viːdɜhˈoːlən . 
« 
» vˈas bˈiːtət ɛɾ mˈiːɾ ? « 
» ɪst kˈaɪn hˈandəlsmˌan , dɛɾ ˈaʊfʃlˌɛːkt ʊnt ˈapdɪŋt . 
vˈas diːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɛɾt zˈaɪ , das zˌɔlst duː ɡɾˈɑdaʊs zˈɑːɡən . « 
lˈuːdeːvˌɪç vˈantə zɪç tsuː zˌaɪnəm kˈantslɜ : 
» viːɾ zˈɛtstən jˈɑː vˈoːl aʊf tˈaʊzənt mˈaɾk das lˈøːzeːɡˌɛlt ? 
« 
diː hˈɛrən ʃˈaʊtən deːn bˈoːtən ˈan , vˈas ɛɾ dɾˈaʊf zˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
fˈast vɑːɾ ɛs dɔx tsuː fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt ; 
ɛs hˌɑːbən ɡɾˈøːsərə hˈɛrən ʊm ˌiːrə lˈøːzʊŋ ɡədˈɪŋt . 
» ɛɾ lˈɛst vˈoːl mɪt zɪç hˈandəln , « flˈystɜtə iːm dɛɾ kˈantslɜ tsˈuː . 
» tˈaʊzənt mˈaɾk ɪst fˈiːl , « ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , » dɔx mˌaɪnəm mˈaɾkɡɾɑːfən nˈɪçt tsuː fˈiːl ʊm ˌaɪnən tˈɔørən vˈɛtɜ . 
nˈeːmt ˈiːɾs , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən , zoː dˈaɾf ɪç ˈɛs tsˈɑːlən mɪt ɡˈuːtɜ fˈɔlmˌaxt . 
dɛn mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ : ʊm ˌaɪnən pɾˈɪntsən fɔm hˈaʊzə ˈanhˌalt dˈaɾfst duː nˈɪçt dˈɪŋən , vˈas ɛɾ vˈɛɾt zˈaɪ . « 
dɑː vˌ??dən diː bˈɔøtəl aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ɡəlˈœst ʊnt das ɡˈɛlt ˈaʊfɡətsˌɛːlt aʊf deːn tˈɪʃ . 
ˈalə ɡˈaftən dɾˈaʊf ; 
dɛn fˈiːl ɡˈɛlt bˈaɪaɪnˌandɜ hat ˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡlˈants ; 
dɛɾ fɛɾblˈɛndət ˌaʊx ɡˈuːtə ˈaʊɡən . 
ˌaʊx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , dˈeːɾs nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈɔxtə , das zaɪn fˈaɪnt zoː fˈiːl ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən , ʊnt dɑː ɛɾ ˈɛs kˈɔntə , das ɛɾ ˈɛs iːm ʃˈɪkən vˌɛɾdə , zˈɑː nɔx dɾˈaʊf , als vˈɛːɾs tsˈaʊbɜɡˌɛlt . 
» ˈɪsts rˈɪçtɪç ? 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt das bˈɛsɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈoːtə , dɛɾ fɔm tˈɪʃ ˈapzˌɑː , als kˈymərə ɛɾ iːn vˈeːnɪç . 
dɛɾ kˈantslɜ ʃpɾˈɑːx mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn lˈaɪs . 
lˈuːdeːvˌɪç ˌɑːbɜ rˈiːf ˈaʊs : 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt ɪst frˈaɪ . 
« 
» ˈalzoː ɪst maɪn ɡəʃˈɛft ˈapɡətˌɑːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈoːtə ʊnt nˈaɪktə zɪç . 
ɛɾ vɔltə ɡˈeːən . 
» hˈaloː ! « rˈiːf iːn lˈʊdvɪç ˈan , dɑː ɛɾ mɪt deːn ʃpˈoːrən ɪn deːn tˈɛpɪç ɡərˈatən vɑːɾ . 
» duː bɪst dɛɾ ʃpˈoːrən nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
mˌaɪnə kˈamɜknˌɛçtə zˌɔlən dɪç lˈoːs mˈaxən . « 
» kˈans zˈɛlbɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈoːtə ʊnt rˈiːs deːn tˈɛpɪç mɪt deːm fˈuːs dˈ??ç . 
» hˈɑːp ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈiːdɜ deːn bˈoːtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf tsuː deːn zˌaɪnən , diː iːm ˈiːns ˈoːɾ ɡəʃtˈɪçəlt . 
» dɛɾ knˈɛçt ʃlˈaxtət nɑːx deːm hˈɛɾn . 
vˌoː zˌɔltə ɛɾ ˌaɪnən bˈɛsɜn hˈɛɾkɾiːɡən ? 
« 
» zˌaɪnə bˈɛstən , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , « ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , dˈeːɾs ɡəhˈœɾt , » diː ʃˈɪkt maɪn mˈaɾkɡɾɑːf ˈaʊs , vˌɛn ɛɾ ɔøç ʃlˈɛːkt . 
ɡˈɛlt , mˈaɪnt ɛɾ , nˈeːmt iːɾ fɔn jˈeːdəm ˈan . 
« 
lˈuːdeːvˌɪç zˈɑː iːn fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs ˈan : » dˌaɪnə tsˈʊŋə ɪst flˈɪŋk viː dˌaɪnə fˈyːsə . 
ˈuːms 
bˈoːtənlˌaʊfən baɪ nˈaxtsaɪt ʃlˈuːk man dɪç jˈɑː vˈoːl tsʊm rˈɪtɜ . 
das ɪst aɪn ɡˈuːtəs bˈoːtənlˌoːn . 
« 
» zoː man mɪç dɾˈʊm ʃlˈuːk , hˈɑːp ɪç ˈɛs dɔx ʊm ˈandərəs fɛɾdˈiːnt . 
« 
» viː das ? « 
» das ɪst fɔn ˈɛltɜ hˈeːɾ . « 
diː rˈɪtɜ lˈaxtən . 
» am ˈɛndə ˈɪsts aɪn ˈaltɜ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ ˌaʊs fɛɾzˈeːn deːm mˈylɜ diː zˈɛkə tɾˈuːk . « 
» ɛɾ rˈɪt aʊf nˈeːm ˈeːzəl , ʊnt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ aɪn pfˈeːɾt , « rˈiːf aɪn ˈandɾɜ . 
» kˈɔm tsuː ˈʊns , vɔlən diːɾ lˈeːɾʃtˌʊndə ɡˈeːbən , viː man ɪm zˈatəl zˈɪtst . 
« 
» mɪç ʃˈœnstəns tsuː bədˈaŋkən . 
viː man ˌaɪnən rˈaʊs hˈeːpt , das lˈɛɾnt ɪç ʃˌoːn ɪn bɾˈiːtsən . 
dˈɑː , als maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hɛɾtsˈoːk fɛɾɡˈœnət , maɪn ɪç , zɪnt miːɾ diː ʃpˈoːrən fɛɾdˈiːnt . 
ˈɛs vɑːɾ kˈaɪn mˈan als ɪç bɪn , ɛs vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈuːdeːvˌɪç fɔn bˈaɪɜn , dɛɾ ˌaʊs deːm zˈatəl flˈoːk . 
« 
als diː ˈapɡəzˌantən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs vɑːrən , ʃˈytəltə lˈuːdeːvˌɪç deːn kˈɔpf : » das ɪst aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ fˈaɪnt ! « 
diː rˈɪtɜ hˈœɾteːns ˈʊnvˌɪlɪç . 
ziː vɔltən iːm mˈʊt ˈaɪnʃpɾˌɛçən ; 
dɛn nɔx vɑːɾ kˈaɪnə ʃlˈaxt fɛɾlˈoːrən . 
» vˈas ʃˈiːɾt mɪç diː ʃlˈaxt , « ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪç ! 
» viː kˌan man ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˌyːbɜvˈɪndən , dɛɾ ˌaʊs nˈɪçts ɡˈɛlt mˈaxt ˈʊnds hˈɪŋiːpt vˈiːdɜ ʊm nˈɪçts ! 
ˌoːdɜ fˈyɾçtət iːɾ deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈanhˌalt ? 
ɪç ɡˈɛːbə nˈɪçt tsvˈaɪ hˈʊnt « 
ɛɾ lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜtsˈɛːltə das ɡˈɛlt : 
» ˈɑːbɜ , kˈɔmts ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm fˈalʃən mˈanə , das ɡˈɛlt ɪst dɔx nˈɪçt fˈalʃ . « 
ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
das lˈɑːɡɜ . 
dɑː ʊm frˈaŋkf??t zɪnt tˈiːfə hˈoːlveːɡə ɪn deːn lˈeːmbɛɾɡən , ʊnt dɑːtsˈuːmˌɑːl vˈœlptən zɪç kˈiːfɜn ʊnt bˈuːxən dɾˈyːbɜ tsʊm dˈaxə . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən rˈɪtən tsvˈeːən rˈaɪtɜ ʊnt hˌatən nˈɔt mɪt deːm ʃlˈɪmən vˈeːɡə . 
dɛɾ vɑːɾ fˈɔlɜ ʃtˈaɪnə ʊnt kˈɔt , als viː vˌɛn ɛs lˈaŋə ɡərˈɛɡnət hat , ʊnt diː rˈɔsə fɛɾzˈɪŋkən tˈiːf . 
ʊnt fɔn ˈoːbən tɾˈɔøftən diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ , ʊnt fˈiːlən zˈɛlbɜ ap aʊf ˌiːrə hˈaɾnɪʃə ʊnt rˈœkə . 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ʃˈiːn diː zˈɔnə ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç d??ç ʊnt nˈɛkənt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ klˈɑːrɜ hˈɪməl vˌɔɾdən . 
diː hˈɛlə zˈɔnə , vˌɛn ˌaʊx ɪm noːvˈɛmbɜ , ɛɾkvˈɪkt das hˈɛɾts . 
dɛɾ ˌaɪnə rˈaɪtɜ , ɔpvˈoːl ɪn ʃvˈeːrɜ rˈystʊŋ , tɾˈuːk ɛs ˌaʊx lˈaɪçt ʊnt lˈaxtə , dɛɾ ˈandərə ɪm mˈantəl , vɑːɾ ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt zˈɑː fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
bˈaɪdə zɪnt ʊns ɡˈuːtə bəkˈantə . 
dɑː ziː nˈuːn hɪnˈaʊskˌɑːmən , ʊnt das ˈɔfənə fˈɛlt fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , ʊnt vˈaɪtɜ diː hˈytən dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən hˈeːrəs ʊnt diː fˈiːlən bˈanɜ ɪn diː lˈyftə rˈɑːktən , ʊnt dɛɾ rˈaʊx fɔn deːn fˈɔøɜn ɪn diː vˈɔlkən vˈɪɾbəltə , ʊnt diː kɾˈiːkslɔøtə lˈʊstɪɡə lˈiːdɜ zˈaŋən , dɛn dɛɾ dˈɔøtʃə mˈuːs zˈɪŋən ɪm fˈɛlt , zˈɔnst ˈɪsts aɪn ʃlˈɛçtɜ kɾˈiːk fyːɾ ˈiːn dɑː zˌɔltə man mˈaɪnən , das ˈantlˌɪts dɛs tɾˈaʊrɪɡən hˌɛtə zɪç ˈaʊfhˌaɪtɜn mˈysən . 
dɛn ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft , ʊnt fˌɔɾ iːm vɑːɾ diː frˈaɪhaɪt ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə . 
das zˈɑːɡtə ˌaʊx dɛɾ ˈandərə tsuː ˈiːm . 
» duː frˈɔøst dɪç nˈɪçt , vˈɔldeːmˌɑːɾ . « 
dɛɾ ˈandərə hˈyltə zɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl . 
» ziː zˈeːən ʊns ʃˈoːn « , ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç . 
» viː ziː diːɾ ɛntɡˌeːɡən rˈaɪtən vˌɛɾdən ʊnt dɪç ˈaɪnhˌoːlən ! 
das zˌɔl maɪn hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøən , das ɪç ˌiːnən mˌaɪnən lˈiːbstən hˈɛɾn vˈiːdɜ bɾˈɪŋə . 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnən mˈantəl ; 
dan rˈaɪtə ɪç hˈɪntɜ dˈiːɾ , als daɪn dˈiːnɜ . 
« 
» duː bɪst jˈɑː dɛs mˈanəs dˈiːnɜ « , ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» dɛs ˈɛdlən hˈɛɾlɪçən mˈanəs . 
ˈax , vˈɔldeːmˌɑːɾ das ɪst aɪn hˈoːɜ , aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ɡɾˈaɪs . 
ɛɾ lˈiːpt dɪç als aɪn fˈɑːtɜ , hˈøːrən hˌɛtəst duː zˌɔlən , viː ɛɾ ʊm dɪç tsuː deːn fˈyːɾstən rˈeːdətə . 
zˈɛlbɜ 
daɪn ˈoːaɪm zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ tsuː fˈiːl , vˈas lˈuːdeːvˌɪç fˈɔɾdərə , ʊnt nˈɪçt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈiːm , ɛs zˈaɪ nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ ʊm deːn ˈɛɾbən zˌaɪnəs rˈaɪçs . 
dɾˈaʊf lˈiːs ɛɾ ˈalə diː ɡəʃˈɛŋkə bɾˈɪŋən , diː iːm diː ʃtˈɛtə fɛɾˈeːɾt ʊnt fɛɾzˈɛtstə ziː baɪ dɛs kˈaɪzɜs hˈɔfjuːdən ! « 
» mɪt ˌaɪnəs jˈuːdən ɡɾˈɔʃən lˈɔsɡeːkˌaʊft « , knˈɪɾʃtə dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst . 
» ʊnt vˈas fˈeːltə , dɑːfˈyːɾ zˈɛtstə ɛɾ zaɪn fˈyɾstlɪç vˈɔɾt ˈaɪn ! « 
» vˈeːɾ ? « 
» mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ ! « 
ɛs tsˈʊktə ɪn deːm jˈʊŋən fˈyːɾstən ʊnt ɛɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt bətsvˈaŋ zɪç . 
rˈaɪçtə deːm frˈɔøndə diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viːɾ tɾˈɛnən ʊns hˈiːɾ . 
rˈaɪtə duː ɡɾˈɑːt ˌaʊs ʊnt lˈɑːs dɪç ˈaɪnhˌoːlən mɪt tɾˈɔmpətən . 
dɛn diːɾ ɡəbˈyːɾt ˈeːrə . 
miːɾ tsˈiːmt , das ɪç dˈɔɾt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈiːns lˈɑːɡɜ ʃlˈaɪçə . 
« 
ɛɾ hˌatə zaɪn pfˈeːɾt ˈʊmɡəvˌant , ʊnt hˈaɪnrɪç tˈɑːt ɛs ɪm hˈɛɾtsən vˈeː . 
nˈuːn ˈeːɾst dˈaxtə ɛɾ ˈɛs , vɑːrˈʊm das zˌaɪnən frˈɔønt zoː ʃmˈɛɾtstə , vˈas iːn zoː frˈoː mˈaxtə . 
dɑː mˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈeːɾt . 
ɛɾ rˈɪt aʊf hˈaɪnrɪç tsuː ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
» fɛɾɡˈiːp miːɾ hˈaɪnrɪç ! 
ɪç fɛɾɡˈɑːs diːɾ tsuː dˈaŋkən , vˈas duː ʊm mɪç tˈɑːtəst . 
kˌanst duː dɑːfˈyːɾ , tɾˈɔøə zˈeːlə , das ziː diːɾ tsvˈeːən bˈɔøtəl ɡˈɔldəs ɡˈɑːbən , ʃtˈat tsvˈoː ʃˈɑːrən tˈapfərɜ lˈɔøtə ! 
duː vˈɛːɾst fyːɾ dˌaɪnən frˈɔønt ˌaʊx aʊf tsˈɪnən ɡəklˈɛtɜt , hˌɛtəst lˈiːbɜ mɪt ʃvˈeːɾtɜn ɡəhˈandəlt als mɪt ɡɾˈɔʃən . 
ɛs zˌɔltə nˈɪçt zaɪn . 
ɪç kˌɑːm nˈuːɾ tsuː kˈ??ts , duː nˈɪçt . 
daɪn ʃtˈɛɾn ɡˈeːt ˈaʊf ; 
mˌaɪnɜ fɛɾbˈɪɾkt zɪç hˈɪntɜ ˈɪmɜ dˈɪçtɜn vˈɔlkən . 
dɔx baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən , ɪç nˈaɪdə ɛs diːɾ nˈɪçt . 
vˈoːl hˈaɪnrɪç ; vɪl mɪç tsvˈɪŋən , das ɪç ˈɛs diːɾ ɡˈœnə . « 
ɛɾ ʃˈytəltə iːm hˈɛftɪç diː hˈant , ʊnt vˈɑɾs als blˈɪntstə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs fˈyːɾstən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈantə ɛs rˈaʃ ap ʊnt ʃpɾˈɛŋtə fˈɔɾt . 
mɪt mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt rˈɪt hˈaɪnrɪç vˈaɪtɜ , ʊnt ziː vɑːrən ʃˌoːn ʊm iːn ʊnt jˈaʊxtstən iːn ˈan , als ɛɾ ˈeːɾst mˈɛɾktə , das ɛɾ am lˈɑːɡɜ zˈaɪ . 
aɪn hˈeːɾlɑːɡɜ zˈiːt ˌaʊs als das ˈandərə . 
dɾˈɪnən ɪst ˈaləs bˈʊnt , lˈaʊt ʊnt dɛɾ zˈeːɡən ɡˈɔtəs ɪst ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøt , als vˈɛːrə fˈylə ʊnt ˌyːbɜflˈuːs , ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən , aʊf tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , bɪs zˈiːbən mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə , zˈiːt ɛs ˌaʊs als ˌaɪnə vˌystənˈaɪ , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈøːdɜ , jeː fˈɔlɜ ʊnt tˈɔlɜ ɛs ɪm lˈɑːɡɜ vˌɪɾt . 
dɑː vˈyːlən ziː ɪn hˈɔø ʊnt ʃtɾˈɔø , ʊnt diː hˈytən ʃtɾˈɔtsən fɔn ʃˈɪlfdɛçɜn , ˌɑːbɜ ɪn deːn dˈœɾfɜn hˌɑːbən ziː diː hˈɔøzɜ ˈapɡədˌɛkt ʊnt diː nˈaktən ʃpˈarən knˈarən ɪm vˈɪndə . 
dɑː tɾˈaɪbən diː knˈɛçtə das fˈiːh rˈuːdəlvˌaɪs mɪt deːn ʃpˈoːrən d??ç diː ɡˈasən , ʊnt dɛɾ rˈuːmɔɾmˌaɪstɜ hat fɔn frˈyː bɪs ʃpˈɛːt tsuː tˈuːn , das ɛɾ ziː zˈaʊbɜ ʃˈaft fɔn deːn ˈaɪnɡəvˌaɪdən , deːn ɡlˈiːdmɑːsən ʊnt deːm blˈuːtə , das diː kɾˈiːkslɔøtə ˈʊmhˌɛɾvɜfən , ˈɔft ˌaʊx flˈaɪʃʃtykə , dˌeːrən mˈançəs ˌaɪnəm bˈaʊɜ ˌaɪnə vˈɔxə deːn hˈʊŋɜ ʃtˈɪltə . 
ʊnt ɪm mˈʊtvɪl jˈɑːɡən ziː diː ɡˈɛnzə ʊnt hˈyːnɜ ʊnt hˈɛtsən ziː aʊf aɪnˈandɜ , das fɔn deːm ɡəɡˈakɜ ʊnt ɡəʃnˈatɜ diː ˈoːrən dɾˈøːnən . 
dˈɛɾvaɪl ˈɪsts ɪn deːn dˈœɾfɜn ʃtˈɪlə , man hˈœɾt kˈaɪnə kˈuː bɾˈylən , ʊnt diː tˈaʊbən flˈatɜn fˈɔɾt , vˌaɪl ziː kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ fˈɪndən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɑːɡɜ ɪst ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt als aɪn ʃvˈam , dɛɾ ˈalə fˈɔøçtɪçkˌaɪt ˈaɪnzˌaʊkt , ʊnt dɾˈaʊsən vˌɪɾt ɛs tɾˈɔkən . 
dɛɾ ʃvˈam bəhˈɛlt das vˈasɜ , bɪs mˈɑns ˈaʊsdɾˌykt ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː ɛs blˈaɪpt . 
vˌɛn ɛs vˈɔxən dˈaʊɜt ʊnt mˈɔndən vˌɛɾdən ziː mˈɑːɡɜ fˌɔɾ hˈʊŋɜ , ʊnt vˌɛn diː ɡˈeːɡənt ˌaʊx zoː rˈaɪç vɑːɾ , das ˌiːrɜ dɾˈaɪmɑːl zoː fˈiːl fˈɔlaʊf ɡəhˈɑːpt aʊf lˈaŋə tsˈaɪt . 
ɪm lˈɑːɡɜ baɪ hˈaɪnɜsdˌɔɾf zˈɑː ɛs jˌɛtst nɔx zoː lˈʊstɪç ˈaʊs , als zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɾkt . 
diː ɡˈasən vɑːrən rˈaɪn . 
kˈaɪzɜ kˈaɾl lˈiːptə diː ˈɔɾdnʊŋ . 
blˈaŋkə ʃpˈiːlə , vˌoː frˈaʊən nˈɪçt tsuːʃˈaʊən , dˈyŋktən iːm vˈystə rˈaʊfʃpiːlə : 
dɾˈʊm hˌatə ɛɾ nˈɪçt diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən alˈaɪn , ˌaʊx ˌiːrə frˈaʊən ʊnt frˈɔølaɪn ɡəlˈɑːdən ʊnt ɡəzˈɔɾkt , vˈas an ˈiːm , das ziː kˈ??tsvaɪl fˈɛndən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs tˈants ʊnt bˈankɛtə ˌʊntɜ deːn ˈaʊfɡəʃpˌantən tsˈɛltən , rˈɪŋəlstˌɛçən ʊnt pfˈɛndɜʃpˌiːlə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlbɜ hˈiːlt zɪç nˈɪçt fyːɾ tsuː hˈoːx , ɛɾ ʃpˈiːltə mˈɪt . 
ziː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈaɪnə ˈɑːɾt , ʊnt diː frˈɔølaɪn hˌatən iːn ɡˈɛɾnə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das ziː zoː ɡˈɑːɾ ˈʊnfˌaɪn vɑːrən . 
ɛɾ dˈaxtə , vˈɛːrə das maɪn lˈant , ɛs zˌɔltə ˈandɜs vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ iːn zoː hˈʊldɾaɪç ˈʊmhˌɛraɪtən zˈɑː , ʊnt ɛɾ dˈaŋktə fyːɾ jˈeːdən ɡɾˈuːs ʊnt ʃˈɛɾtstə mɪt deːn hˈɛrən ʊnt ʃˈɛːkɜtə mɪt deːn frˈaʊən , vˈeːɾ hˌɛtə vˈoːl fɛɾmˌaɪnən zˌɔlən , das zoː ʃvˈeːrə zˈɔɾɡən aʊf iːm lˈastətən , ʊnt das dɛɾ fˈaɪnə rˈɪtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜ vɑːɾ , dɛɾ fyːɾ das ɡˈantsə hˈaɪlɪɡə rˈøːmɪʃə rˈaɪç dˈɛŋkən mˈʊstə ʊnt nɔx mˈeːɾ . 
diː ˈandərən fˈyːɾstən tsˈaɪktən zɪç nˈɪçt ˈɔft deːn fˈœlkɜn . 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf ˈɑːbɜ , dɛɾ rˈɪt nɔx zˈɛltənɜ ˈaʊs . 
ɛs ʃˈɪkt zɪç fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt tɾˈeːtən zˌɔl , das ɛɾ ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə zɪç fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ʊnt fyːɾ deːn kˈaɪzɜ ʃˈɪktə zˈɪçs nˈɪçt , das ɛɾ ˌaɪnən zˈɑː , ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt iːm fɛɾkˈeːɾtə , ˌyːbɜ deːn ɛɾ rˈɪçtən zˌɔltə . 
diː ˈaɾɡə vˈɛlt hˌɛtə ɡəzˈɑːkt , ɛɾ fɛɾʃtˈɛndə zɪç mɪt ˈiːm . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt deːn ˈandərən fˈyːɾstən mˈiːt kˈaɾl hˈaɪmlɪçə tsvˈiːʃpɾɑːxə ; 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt ˈeːrən , ˌɑːbɜ nˈɪmɜ ˈandɜs dɛn ɪm bˈaɪzaɪn zˌaɪnɜ rˈɛtə ʊnt baɪ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəm tsˈɛltə . 
diː zˈaksən ʊnt dɛɾ fɔn ˈanhˌalt vɑːrən hˈœkst ˈʊntsuːfrˌiːdən dɑːmˈɪt . 
» das ɪst dɛɾ bˈøːzə tɾˈiːp ɪn dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ « , ʃpɾˈɑːx kˈaɾl tsʊm hɛɾtsˈoːk bˈoːɡɪslˌɑːf fɔn pˈɔmɜn , dɛɾ iːm zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt an dɛɾ hˈant dɛs lˈiːplɪçən kˈɪndəs fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ ʃtˈant , » das jˈeːdɜmˌan nˈuːɾ ʊnt tsuːˈeːɾst an zɪç dˈɛŋkt . 
ziː fɛɾmˈaɪnən , ɪç zˈaɪ nˈuːɾ hˈiːɾ ˈiːrɛtvˌeːɡən ʊnt nˈɪçt ʊm dɛs ɡəzˈamtən rˈaɪçəs vˈɪlən . 
dɑː zˌɔl ɪç jˈeːdəm maɪn ˈoːɾ lˈaɪən , ʊnt ɛɾ hat nˈuːɾ aɪn ˈanlˌiːɡən fyːɾ zɪç ʊnt fɛɾtsˈɛtəlt diː ˈandərən . 
vˈas kˈymɜts mɪç , vˈeːɾ dˌiːzəs lˈant bəzˈɪtst , hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈandɜvˌɛɾts ɪm rˈaɪçə zˈɔɾɡə ɡənˈuːk ! 
iːtˈɑːlɪən fˈɔɾdɜt dɾˈɪŋənt mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , zoː bˈ??ɡʊnt ʊnt mˌaɪnə ɛɾblˈandə . 
vˈas mˈysən ziː mɪç ˈɪmɜ rˈuːfən , vˌoː ziː nˈɪçt ˌaʊs ʊnt aɪn vˈɪsən ? 
« 
» duː bɪst jˈɑː dɛɾ kˈaɪzɜ « , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə ˈeːliːzˌɑbeːt , diː iːn ɡɾˈoːs ˈanɡəʃˌaʊt . 
kˈaɾl zˈɑː das klˈuːɡə ʊnt hˈypʃə kˈɪnt vˈoːlɡəfˌɛlɪç an ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ˌiːrə bˈakən . 
» maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , das ɪst aɪn ʃvˈeːɾ ˈamt . 
« 
» vˈeːm ɡˈɔt aɪn ˈamt ɡˈiːpt , deːm ɡˈiːpt ɛɾ ˌaʊx fɛɾʃtˈant , zˈɑːkt mˈʊtɜ . « 
diː rˈeːdə dɛs mˈɛɡdlaɪns ɡəfˈiːl deːm kˈaɪzɜ zoː vˈoːl , das ɛɾ hˈɛɾtslɪç lˈaxtə , ʊnt frˈɑːktə ziː : 
» mˈœçtəst duː vˈoːl mˌaɪnə kˈaɪzərˌɪn zaɪn ? « 
ˈeːliːzˌɑbeːt vˈaɾt nˈɪçt rˈɔt , ˌɑːbɜ ziː zˈɛŋktə iːɾ kˈœpflaɪn ʊnt zˈɑː iːn dan rˈuːɪç ˈan : 
» jˈɑː , vˌɛn ɪç ɡɾˈoːs bɪn . 
jˌɛtst bɪn ɪç nɔx tsuː klˈaɪn . 
« 
dɑː lˈaxtən ˈalə ʊmhˈɛɾ , iːɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : 
» ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈɛtsə deːm kˈɪndə nˈɪçts ɪn deːn kˈɔpf . 
ɛsɪst ˈoːneːdəm klˈuːk ɡənˈuːk . 
ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈeːlɛnt , das diː lˈɔøtə ˈɪtst tsuː klˈuːk vˌɛɾdən . 
man vˈaɪs ʃˌoːn nˈɪçt , viː mˈɑns mɪt ˌiːnən ˈanfˌaŋən zˌɔl . 
zoː diː fˈyːɾstən klˈuːk vˈɛːrən , das vˈɛːrə ʃˌoːn ɡˈuːt , ˌɑːbɜ vˈas bɾˈaʊxts das fˈɔlk tsuː zaɪn . 
« 
» ɛsɪst ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə fˈyːɡʊŋ ɡˈɔtəs « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ , » ɪn diː viːɾ ʊns ˌɑːbɜ fˈyːɡən mˈysən ɪn ɡədˈʊlt . 
iːɾ kˈœnts nˈɪçt ˈɛndɜn , lˈiːbɜ vˈɛtɜ . 
« 
dɛɾ pˌɔmɜhɜtsˈoːk vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm dɛɾ ɡədˈʊlt vˈɪlən dˈɑː . 
ɛɾ hˌatə zɪç hˈɛftɪç bəʃvˈeːɾt ˌyːbɜ diː frˈɛçhaɪt dɛs mˈanəs , dɛɾ deːn pˈɔmɜʃən fˈɛlthaʊptmˌan , deːn ɡˈyntɜ fɔn ʃˈuːlˌɛnb??k , ɪn ˈanɡˌɛɾmyndə nˈɪçt ˈaɪnlˌasən vɔlən . 
» vˈɛːɾ ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt hˈiːɾ , ɪç hˌɛtə iːm diː tˈyːɾ ˈaɪnɡərˌant , mɪt pˈɔmɜʃən kˈɔlbən . 
mɪç ˈaptsuːvˌaɪzən an dɛɾ ʃvˈɛlə , baɪm hˈaɪlɪɡən ˈɔtoː , ɪç hˌɛtə iːm ɡəzˈɑːkt , vˈas aɪn hɛɾtsˈoːk fɔn pˈɔmɜn ɪst . 
« 
» deːm hɛɾtsˈoːk fɔn mˈɛklənbˌ??k ɡˈɪŋs jˈɑː nˈɪçt bˈɛsɜ . « 
» ɪst das ˈɑːɾt fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ dɔx vɪl ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡərˈɪçt nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛɾ aɪn fˈyːɾst , zoː aɪn fˈyːɾst deːn ˈandɜn ˈeːɾt d??ç zˌaɪnən bəzˈuːx « 
» ɪç hˈœɾtə , iːɾ vˈɛːrət diː ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊfɡəpˌɔltɜt , zˈɔndɜ ˈanmˌɛldʊŋ . « 
» zoː ˌaɪnɜ hˌɛtə miːɾ ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtsən ʊnt deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl hˈaltən mˈysən . 
ɪç vɪl nˈɪçts zˈɑːɡən , vˌaɪl ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɑːrˈyːbɜ ɛntʃˈaɪdən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt mˈiːɾs , diː fɔn ˈanhˌalt ʊnt dɛɾ zˈaksə ʃpˈiːlən ʃlˈɛçt ʃpˈiːl mɪt ˈʊns « 
» vˈas fyːɾ aɪn ʃpˈiːl ! « 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈant aʊf ʊnt ʃˈaʊt deːn hɛɾtsˈoːk mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈan , deːn dɛɾ nˈɪçt ɛɾtɾˈuːk . 
 » ɪç hˈɔfə , fˌɔɾ dɛs kˈaɪzɜs ɡeːɡənvˈaɾt ɪst ˈaləs vˈɑːɾhaɪt . 
maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ fɔn pˈɔmɜn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ frˈɔøntlɪç ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn , » ɪç vˈaɪs , vˈas iːɾ dˈɛŋkt , ɪç bˈɪlɪɡə ɛs ˌaʊx , fɛɾʃtˈeːt mɪç vˈoːl . 
iːɾ hˈɑːpt ɪndˈɛsən ɪn ˈɔørɜ vˈaɪshaɪt ɡəvˈiːs ˌaʊx dɛs ɛɾvˈoːɡən , das mˈɛnʃən ˈɪrən kˈœnən . 
fˈyːɾstən zɪnt ˌaʊx mˈɛnʃən . 
dɛɾ ʃˈaɪn kˌan tɾˈyːɡən , zˈɛlpst fˌɔɾ ɡərˈɪçt . 
dɑː ɛntʃˈaɪdət dɛɾ hˈɪməl alˈaɪn , ʊnt viːɾ fˈyːɡən ˈʊns , viː ɪn ˈaləm , ɪn zˌaɪnən vˈɪlən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən fɛɾtɾˈaʊ ɪç aʊf deːn rˈat mˌaɪnɜ fˈyːɾstən . 
dɛɾ frˈɔmə ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k , deːn viːɾ ʃtˈyntlɪç ɛɾvˈaɾtən , zˌaɪnə vˈaɪshaɪt vˌɪɾt mɪç lˈaɪtən . 
viː aɪn kˈɪnt aʊf diː vˈɔɾtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , tɾˈaʊ ɪç aʊf ˈiːn . 
lˈuːdeːvˌɪç hat mˌaɪnə lˈɑdʊŋ ˈanɡənˌɔmən . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn ʃlˈɪmɜ mˈan ; 
das dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɡˈɔt lˈɛŋkt ˈɔft vˈʊndɜbˌɑːɾ diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən . 
zˈɔnst ɪç zˈɑːɡə das nˈuːɾ ˈɔøç , vˈɛtɜ , ʃvˈɛt ʊnt fˈiːrɑːdən , iːɾ rˈɛçneːts nɔx tsuː pˈɔmɜn , diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ tsuːɾ ˈuːkɜmˌaɾk das ɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , fɛɾʃtˈeːt mɪç rˈɛçt , diː ˈuːkɜmˌaɾk blˈaɪpt ˈuːkɜmˌaɾk ; 
vɔltə ɡˈɔt , ɪç kˈœntə iːɾ ˌaɪnən zoː vˈyɾdɪɡən hˈɛɾʃɜ fɛɾʃˈafən , als ɪç iːn ˈalən mˈaɾkən vˈynʃə . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˌɪɾt ɪç mˈaɪnə , viː das ɡərˈɪçt ɛntʃˈaɪdən vˌɪɾt fyːɾ deːn mˌaɪnə ʃtˈɪlən vˈynʃə ʃlˈɑːɡən , dan vˈɛtɜ , zˈɔɾkt nˈɪçt mˌeːɾ vˌeːɡən dɛs lˈeːnfɜbˌandəs . 
ɪç klˈɑːɡə mˌaɪnə kˈaɪzɜlˌɪçən fˈoːɾfˌɑːrən nˈɪçt ˈan ; 
ziː rˈuːən ɪn ɡˈɔt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈʊnbˌɪlɪç , vˈas zˌɔltə dɛɾ mˈɛçtɪɡə pˈɔmɜ ɡɾˈɑːdə baɪ bɾˈandənbˌ??k tsuː lˈeːnə ɡˈeːn ! 
ɪç ʃvˈaɪɡə , viː ɡəzˈɑːkt , dɑːrˈyːbɜ , vˈɛtɜ , aɪn kˈaɪzɜ dˈaɾf nˈɪçt diː lˈaɪzən ɡədˈaŋkən dɛs mˈɛnʃən fɛɾrˈatən . 
ˈɑːbɜ lˈiːbɜ vˈɛtɜ fɔn pˈɔmɜn , jˈeːdəs vˈɔɾt mˈeːɾ vˈɛːrə fɔn ˌyːbɜflˈuːs ʊnt iːɾ vˈɪst , vˈas ɪç vɪl . « 
» vˈas vɪl ɛɾ dˈɛn ? « ʃpɾˈɑːx hˈalblaʊt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , als ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɛlt tɾˈɑːt ʊnt diː hˈant bətɾˈaxtətə , diː nɔx deːn dɾˈʊk dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən fˈyːltə . 
» das hat dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , fˈɑːtɜ ! « ˈantvɔɾtətə ˈeːliːzˌɑbeːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑː dɛɾ klˈaɪnən vˈoːlɡəfˌɛlɪç nˈɑːx : 
» vˈas mˈaɪnst duː ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː kɔxˈɑːn fɔn vˈɛɾzoːvˌɛts , dɛɾ nɔx fɛɾɡˈeːbəns ɪn deːn tsˈyːɡən zˌaɪnəs hˈɛɾn nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʃtˈuːdɪɾtə . 
» diː pˈɔmɜn ʃtˈeːən nˈɪçt aʊf fˈɛstən fˈyːsən . « 
» vˌɛn ziː ɡətɾˈʊŋkən hˈɑːbən , maɪn kˈaɪzɜ , als viːɾ ˈalə . 
zˈɔnst , zˈeːt dɔx diː bˈaɪnə ˈan ! « 
» ɪç mˌaɪnə diː zˈøːnə mˌaɪnəs vˈɛtɜs . 
ziː zˈiːçən ʃnˈɛl hˈɪn . 
« 
dɛɾ bˈøːmə vɑːɾ jˌɛtst aʊf deːn rˈɪçtɪɡən vˈeːk ɡəbɾˈaxt : » ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , pˈɔmɜn ɪst kˈaɪn vˈaɪbɜlˌeːn . 
« 
» kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç kˌœnən ɛs dɑːtsˈuː mˈaxən , vˌoː ɡəfˈɑːɾ ɪst , das aɪn zoː ˈeːrənvɜtəs , ˈaltəs ɡəʃlˈɛçt ˈaʊsʃtˌɪɾpt . 
pˈɔmɜn ɪst aɪn ˈalt slˈɑvɪʃ lˈant als bˈøːmən . 
nˈɪçt kɔxˈɑːn ? « 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ ! « 
» ɛs tˈɛːtə nˈɔt , das zˌaɪnə fˈyːɾstən ˌiːrə rˈɛçtə ˈaʊfɡˌɑːbə ɛɾkˈɛntən . 
ziː bəɡˈynstɪɡən ˈaltsuːzˌeːɾ diː dˈɔøtʃən . 
nˈɪçts als dˈɔøtʃɜ ˈɑdəl , dˈɔøtʃə kˌoːloːnˈɪstən , dˈɔøtʃə ʃtˈɛtə . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ ˌaʊx fɔn dˈɔøtʃəm blˈuːtə , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , vˈas ɛs hˈaɪst , fˈyːɾst ˌyːbɜ aɪn ˈɛdləs slˈɑvɪʃəs fˈɔlk tsuː zaɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kɔxˈɑːn ? « 
» ˈɔørə vˈɛɾkə , hˈɛɾ , vˌɪɾt bˈøːmən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt rˈyːmən . 
« 
» aɪn fˈyːɾst zˌɔl ˈɛdlə zˈɪtə fˈœɾdɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaɾf diː ˈaltən zˈɪtən , diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt das ˈaɪɡnə vˈeːzən zˌaɪnəs fˈɔlkəs nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
das vˈɛːrə dɛspˈoːtɪʃ ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç . 
ˌaʊs ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən fˈɔlkə , das zɪç zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊt , vˈɛkst deːm fˈyːɾstən zˌaɪnə hˈaɪlɪçstə kɾˈaft . 
zoː vɔltə ɪç ɪn bˈøːmən . 
ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt , viː diː pˈɔmɜfˌyːɾstən tˈuːn , diː deːn ˈɛdlən ʃtˈam , aʊf deːm ziː ʃpɾˈɔsən , ɡərˈɪŋ ʃˈɛtsən . 
ɛsɪst aɪn jˈamɜ , viː ziː das slˈɑvɪʃə vˈeːzən fɛɾkˈɛnən . 
diː ˈaltən pˈɔmɜʃən ɡəʃlˈɛçtɜ ʃtˈaɾbən ˈaʊs , ɪn vˈeːmʊt ʊnt ɡɾˈɔl , das man ˌiːrɜ nˈɪçt ˈaxtət . 
ɛs vˈɛːrə aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk , zoː aɪn fˈyːɾst « 
» viː maɪn kˈaɪzɜ ˌyːbɜ pˈɔmɜn hˈɛɾʃtə . « 
» vˈas zˈɑːktəst duː dˈɑː , kɔxˈɑːn ! « fˈuːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaʊs ʃˈaɪnbɑːrəm nˈaxdɛŋkən ˈaʊf . 
» bˈøːmən ʊnt pˈɔmɜn aɪn ɡɾˈoːsəs slˈɑvɪʃəs rˈaɪç . 
diː bɾˈykə tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɪst nˈuːɾ tsuː lˈaŋ . 
ʃˈɑːdə , das ɡˈɔt ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuːɾ tsˈaɪt nɔx kˈaɪnən zˈoːn ɡəʃˈɛŋkt . « 
» ɪç tsˈɛːlə jˈɑː zˈɛlpst ˈeːɾst dɾˈaɪsɪç ʊnt tsvˈeːən jˈɑːrə « , lˈɛçəltə kˈaɾl . 
» ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈaʊm ˈaxt . 
tsuːdˈeːm tɾˈaʊɜn ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt nɔx ʊm dˈeːroː ɡəmˈɑːl diː ɛɾlˈaʊxtə kˈaɪzərˌɪn blˈankɑː , dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç hˈoːə ʃvˈɛstɜ . 
« 
» ɡˈɔt hɑːbə ziː zˈeːlɪç , maɪn frˈɔməs ɡəmˈɑːl ! « 
» dˈɛsɡlaɪçən , ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt , zɪnt diː hˈaɪratsfɜhˌandlʊŋən mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈanɑː fɔn dɛɾ pfˈalts ɪm bˈɛstən ɡˈaŋə . 
ˌoːdɜ zoː dˌiːzə zɪç tsɛɾʃlˈyːɡən , nˈaɪktən ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt dˈeːroː ˈaʊɡən aʊf diː tˈɔxtɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn jˈaʊɜ . 
d??ç jˈeːnə fɛɾmˈɛːlʊŋ kˈɛːmə aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ ˌoːbɜpfˈalts an bˈøːmən . 
d??ç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ nɔx ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl fɔn dɛɾ ʃlˈeːziː an bˈøːmən ʊnt tsˈuːɡlaɪç an dˈɔøtʃlant . 
ʃlˈeːzɪən ɪst ˌaʊx aɪn slˈɑvɪʃ lˈant ʊnt lˈiːkt ʊns nˈɛːɜ . 
« 
» duː hast rˈɛçt ; 
das nˈɛçstə mˈuːs man tsuːˈeːɾst bədˈɛŋkən . 
ˈɑːbɜ , zˈɛtstə ɛɾ ʃtˈɪl lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , das ɛntfˈɛɾntərə dɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən.«ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
kˈaɾl rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. vˈaɾtətə nɔx fˈʊnftseːn jˈɑːrə , ʊnt deːn tˈoːt tsvˈaɪɜ ɡəmˈɑːlɪnən , diː ˈoːbən ɡənˈant zɪnt , ˈap , bɪs ɛɾ tsʊm fˈiːɾtən mˈɑːlə tsuːɾ poːlˈiːtɪʃən hˈaɪrat mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈeːliːzˌɑbeːt , tˈɔxtɜ bˈoːɡɪslˌaʊs fˈaʊ. fɔn hˌɪntɜpˈɔmɜn ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ʃrˈɪt . 
ˈeːliːzˌɑbeːts fɔn pˈɔmɜn zˈoːn vɑːɾ dɛɾ nˈaxmalˌɪɡə kˈaɪzɜ zˈiːɡɪsmˌʊnt . 
dɑː rˈɪt aɪn lˈʊstɪɡɜ jˈɑːkttsuːk mɪt hˈœɾnɜmuːzˌiːk am kˈaɪzɜlˌɪçən tsˈɛltə foːrˈyːbɜ , ˈɛdlə frˈaʊən , rˈɪtɜ ʊnt ˈeːdəlknˌɑːbən . 
dɑːrˈʊntɜ diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ . 
ziː ɡɾˈystən ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ ɡɾˈystə ɡənˈɛːdɪç ʊnt frˈɔøntlɪç vˈiːdɜ . 
» diː ɡˈeːən ˌaʊx nɔx kɾˈɛːən jˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈøːmə . 
» 
ˈandɜ vˈɪlt kɾˈiːktən ˌʊnzrə lˈɔøtə nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈynçeːbˌɛɾɡɜ hˈaɪdə . « 
» vˈaɪst duː , vˈoːnax ziː jˈɑːɡən ! « ʃpɾˈɑːx kˈaɾl . 
» dˌiːzə ɡɾˈɛːfɪn vˈaɪs tsuː fˈiːl « 
» iːɾ nˈɔøɜ ɡalˈɑːn ɪst baɪ iːɾ « , lˈɛçəltə dɛɾ bˈøːmə . 
» dɔx vɔlən diː lˈɔøtə bəhˈaʊptən , diː tˈɔxtɜ zˈeːə iːn ɡˈynstɪɡɜ ˈan , als diː mˈʊtɜ . « 
» ɪç ɡˈœnə jˈeːdɜmˌan kˈ??tsvaɪl . 
vˈeːɾ zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən , ɡˈeːt nˈɪçt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈɑːx . 
« 
» dɑː rˈaɪtət ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt ɡˌants hˈɪntɜhɜ . « 
» dɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ! « zˈɑːɡtə kˈaɾl ˈatəm ʃˈœpfənt . 
» man mˈuːs diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈeːən ; 
dɛɾ rˈuːf tˈɔøʃt . 
« 
» als rˈɪtə ɛɾ ˌaɪnəm lˈaɪçəntsˌuːɡə nˈɑːx . 
nˈuːɾ ɡədˈʊlt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
ɪm ˈɛɾnst ɪst zˈɔlç aɪn nˈeːbənbˌuːlɜ dɔx nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , deːm ˌʊnzɜ mˈan diː ʃpˈoːrən ˈanʃnˌɑːltə . 
« 
» ɡɾˈɑːdə lˈɔøtə viː dˌiːzən , lˈiːbə ɪç « , fˈiːl dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaɪn . 
» nˈuːɾ deːn mˈʊnt bɾˈaʊxən ziː ˈaʊftsuːʃpˌɛrən , ʊnt das ɡlˈyk flˈiːkt hɪnˈaɪn . 
« 
» ˌɑːbɜ tsuː zˈɔlçɜ ɛɾbɪn mˈystə das mˈaʊl dɔx nɔx ɡɾˈøːsɜ zaɪn . « 
» vˈaɪst duː ɛs ? 
ɛɾ ɪst aɪn zˈɔntakskˌɪnt . 
ɪn vˈɛlʃlant (en)ˌɛntɜːt(de) mˈançɜ ɡlˈyklɪçə bˈandənfˌyːrɜ , nˈɪçt bˈɛsɜ als ɛɾ , ˌaɪnə fˈyɾstɛntˌɔxtɜ ʊnt deːn fˈyɾstənhˌuːt dɑːtsˈuː . 
ɪç vɔltə , ɛɾ dˈiːntə mˈiːɾ , als ɛɾ deːm mˈanə dˈiːnt . « 
» dɛɾ mˈan lˈɛst kˈaʊm ˌaɪnən fˌɔɾ zɪç , ˌɑːbɜ zaɪn rˈɪtɜ mˈuːs tˈɛːklɪç ʊm iːn zaɪn . 
diː fɔn ˈanhˌalt zˈɛlbɜ zɪnt ʃˌoːn nˈaɪdɪʃ dɾˈaʊf . 
« 
» miːɾ ɡəfˈɛlt dɛɾ mˈan nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» ɛsɪst kˈaʊm ɡlˈaʊplɪç , vˈas das fˈɔlk iːm ˈanhˌɛŋt . « 
» das dˈʊmə fˈɔlk ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈøːmə . 
» fˈɔlk ɪst fˈɔlk « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə mˈaxt , ɡˌeːɡən diː dɛɾ kˈøːnɪɡə ˌiːrə nˈɪçts ɪst . 
diː mˈaxt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ɛs vˈɛːrə vˈʊndɜbˌɑːɾ , hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːɾ « 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː iːn dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ˈan . 
» ɡəhˈaɪmnɪsə mˈɑːk jˈeːdɜ ˈaplˌaʊʃən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ rˈɪçtɪɡə blˈɪk , dˌiːzə fˈɛstˌɪkkaɪt ! 
ɛɾ fɛɾɡˈiːpt zɪç nˈɪçts , ʊnt ɡˈiːpt dˈɔx , vˈas aɪn fˈyːɾst ɡˈeːbən mˈuːs . 
zˌaɪnə fˈoːɾˌɔɾdnʊŋən ! 
vˈas fɛɾʃlˈiːst ɛɾ zɪç fˌɔɾ miːɾ ɪn ʃtˈɔltsɜ dˈeːmʊt , diː miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt . 
« 
» ɛsɪst aɪn ˈaltɜ mˈan . « 
» vˌoː lˈɛɾntə ɛɾ zoː ʃtˈeːən , zoː blˈɪkən ! 
zˈɛndə nɔx ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən hˈaɪmlɪç nɑːx frˈaŋkf??t dˌiːzɜ lˈuːdeːvˌɪç ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , aɪn hˈaɾmloːzɜ vˈystlɪŋ , mɪt deːm aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan zɪç lˈaɪçt fɛɾtɾˈɛːkt , zoː ɛɾ nˈuːɾ fˈɛːɪç vˈɛːrə , zˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪl tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
« 
» hˈɛɾ , iːɾ mˈystət fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnʃtˌeːən , das iːɾ ˌaɪnən fˈalʃən « 
» ɪç ! « fˈuːɾ kˈaɾl ˈaʊf . 
» ɪç vˌɛɾdə hˈandəln , viː das ɡərˈɪçt ɛntʃˈaɪdət « 
das mˈɔxt ɛs ɡɾˈɑːt nˈɪçt zaɪn , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , mˈɪndəstəns nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈyːɡstə fɛɾɡˈɪst zɪç ˌʊntɜvˌaɪlən fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , vˈas nˈɪçt ˌaʊx fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɔøndə ? 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃmˈɛtɜtən diː tɾˈɔmpətən dɛɾ lˈɑɡɜvˌɛçtɜ , diː ɪn diː hˈœɾnɜ ʃtˈoːsən , vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ ˈanrˌaɪtət . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k rˈɪt ˈiːns lˈɑːɡɜ : » deːn zˈɛndət miːɾ dɛɾ hˈɪməl « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ɪç lˈeːɡə mˌaɪnən ˈɪɾdɪʃən vˈɪlən ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən vˈaɪshaɪt . « 
dɑː vɑːɾ ɛs rˈyːrənt tsuː zˈeːn , viː das hˈaʊpt dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn deːm kˈɪɾçənfˌyːɾstən , dɛɾ dɔx zaɪn vˈɑzal vɑːɾ , ʊm mˈeːrərə ʃrˈɪtə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
ˈɔtoː fɔn mˈaɡdeːbˌ??k 
ˌɑːbɜ hˈiːlt rˈaʃ , als ɛɾ deːn kˈaɪzɜ ɡəvˈɑːɾtə , ʊnt ʃpɾˈaŋ hɛrˈab ʊnt ˈaɪltə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» tsuː fˈiːlə ˈeːrə , hˈoːɜ kˈaɪzɜ , ˈɔørəm vˈɑzalən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt vɔltə aɪn knˈiː nˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaɪzɜ lˈiːs ɛs nˈɪçt tsˈuː , ɛɾ bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx dˈɔx : 
» vˈoːl dˌiːzəs rˈaɪçəs vˈɑzal , dˈɛsən ˌoːbɜhˈaʊpt ɪç bɪn ; 
ˌɑːbɜ zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈalə vˈɑzalən dɛs hˈɪmlɪʃən rˈaɪçəs ? 
bˈɔøɡən viːɾ ˌʊnzrə knˈiː fˌɔɾ ˈiːm ! « 
» ˈamən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
dɑː fˈɔøçtətə mˈançə tɾˈɛːnə diː rˈaʊən vˈaŋən dɛɾ kɾˈiːɡɜ , als ziː zˈɑːən viː dɛɾ hˈœkstə fˈyːɾst dˌiːzɜ vˈɛlt ʊnt dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ kˈɪɾçə nˈɪçt ɪn hˈoːxmˌʊt , zˈɔndɜn ɪn dˈeːmʊt zɪç ˌyːbɜbˈoːtən . 
dɑː ʃrˈɪtən ziː bˈaɪdə tsuːɾ lˌɑɡɜkapˈɛlə ʊnt bˈaɪdə knˈiːtən fˌɔɾ deːm hˈoːxaltˌɑːɾ ˈɪnbɾynstˌɪç bˈeːtənt . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ɛɾhˈuːp zɪç dan ʊnt zˈɛɡnətə deːn kˈaɪzɜ mɪt latˈaɪnɪʃən vˈɔɾtən , diː ˈalən hˈɛɾlɪç klˈaŋən . 
dan ʃrˈɪtən ziː bˈaɪdə , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , ɪn das ˈɪnɜstə tsˈɛltɡəmˌax , ʊnt vˈas ziː hˈiːɾ tsuːzˈamən ʃpɾˈɑːxən , hat nˈiːmant ɡəhˈœɾt , ˌaʊx nˈɪçt kˈaɾls fɛɾtɾˈaʊtəstə mˈɛnɜ . 
ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə hˈiːs ɛs , dɛɾ kˈaɪzɜ lˈeːɡə zaɪn ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌiːs ˈap , dɛn ɪn lˈɛtstən nˈɛçtən hˌɛtən iːn tsvˈaɪfəl bəʃlˈɪçən , das zˌaɪnə rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt nˈɪçt diː rˈɛçtə vˈɛːrə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm fˈɔlkə , » diː kˈøːnɪɡə ʊnt kˈaɪzɜ hˈɑbeːns ɡˈuːt . 
diː kˌœnən rˈɛçtɡlɔøbˌɪç zaɪn ! 
dɛn vˌoː ziː mɪt deːm dˈɛŋkən ɪn diː ˈɪrə ɡˈeːən , ʊnt ˌiːnən vˈas ˈaʊfʃtˌœst , dɑː bɾˈaʊxən ziː nˈuːɾ ˌaɪnəm bˈɪʃoːf tsuː vˈɪŋkən ; 
dɛɾ hat ˈɪmɜ zaɪn ˈoːɾ bərˈaɪt ʊnt zˈɛtst ziː tsuːrˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ˈʊnzˌeːraɪns kˌan ɡlˈaʊbən , vˈas ɛɾ vɪl , dɑː kˈymɜt zɪç kˈaɪn bˈɪʃoːf dɾˈʊm ; 
zoː viːɾ nˈuːɾ deːn ˈɔpfɜpfˌɛnɪç rˈɪçtɪç tsˈɑːlən . 
ʊnt fˈasən viːɾ mˈɑːl nˈeːn pɾˈiːstɜ , das ɛɾ tsʊm rˈɛçtən zˈeːən zˌɔl , vˈiːs ɪn ʊns ˈaʊszˌiːt , dɑː vˌɪɾd ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt vˈaɪs am ˈɛndə zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç bəʃˈaɪt . « 
» lˈiːbɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə aɪn ˈandərɜ , » deːn kˈøːnɪɡən ɡˈeːts vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl bˈɛsɜ . 
dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡə kˈaɪzɜ lˈuːdeːvˌɪç , dɛɾ hˌatə dɔx bˈɪʃøːfə ʊnt pɾɛːlˈɑːtən tsuːɾ hˈant , zoː fˈiːl ɛɾ vɔltə , ʊnt diː ɡəlˈeːɾtəstən frˌantsɪskˈɑːnɜ , diː dˈɪkə bˈyːçɜ ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , viː dɛɾ vˈɪlhɛlm fɔn ˈɔkɑːm ; 
ʊnt ˈeːə ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , vɑːɾ ɛɾ dɔx fˈɛstɡərˌɪtən ɪm ˈɪɾɡlaʊbən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊs kˈɔntə , ʊnt vɑːɾ aɪn kˈɛtsɜ , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ dɑːtsˈuː kˈɔmən . 
das hˈɛŋt ˈɔft fɔm ˈalɜklˌaɪnstən ˈap . 
ʊnt das ɪst aɪn ɡlˈyk , das fɔm hˈɪməl kˈɔmt , vˌɛn man rˈɛçtɡlɔøbˌɪç blˈaɪpt . 
deːn ˌaɪnən tɾˈɪfts zˈoː , deːn ˈandɜn zˈoː . 
« 
naxdˈeːm dɛɾ kˈaɪzɜ vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt deːm ɛɾtsbˈɪʃoːf ɡəhˈaɪm ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɑːkt ɛɾ . 
» iːɾ hˈɑːpt maɪn ɡəvˈɪsən bərˈuːɪçt ʊnt mˌaɪnən tsvˈaɪfəl ɡəlˈœst . « 
» ˈiːtəm ɛɾ ɪst aɪn kˈɛtsɜ « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , » das ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt dɛɾ hˈaʊptɡɾʊnt , vˈɛshalp ɪç ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˌɔɾ jˈeːdəm ɡədˈaŋkən an ˌaɪnən fɛɾɡlˈaɪç mɪt lˈuːdeːvˌɪç ˈapɾˌatə . 
« 
» bədˈaɾf ɛs nɔx ˌaɪnəs ˈandɜn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» dˈɛsɡlaɪçən ˌɑːbɜ hat ɛɾ ɪm rˈaɪçə nɔx tsuː fˈiːlə ʊnt mˈɛçtɪɡə frˈɔøndə , als das ɛɾ aʊf bˈɪlɪɡə bədˈɪŋʊŋən ʃˌoːn jˌɛtst hˈøːrən mˈœçtə . 
ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt vˈyɾdə zɪç fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn dɛɾ tɾˈɔtskɔpf diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant ˈaʊsʃlˌyːɡə . 
kˈ??fyːɾst rˈuːdɔlf fɔn dɛɾ pfˈalts ɪst zaɪn nˈɛçstɜ fɛɾvˈantɜ . 
« 
» ˌɑːbɜ zoː ɡˈɔt vɪl , maɪn kˈynftɪɡɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , « lˈɛçəltə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» mˈaɪnt iːɾ nˈɪçt , das ɛs lˈɔkəndɜ ɪst , ˌaɪnəs kˈaɪzɜs fˈɑːtɜ , als dɛɾ frˈɔønt ˌaɪnəs ɡəbˈantən mˈaɾkɡɾɑːfən zaɪn ? « 
» ɡəvˈiːs . 
alˈaɪn rˈɛçnə maɪn kˈaɪzɜ nˈɪçt aʊf deːn pfˈaltsɡɾɑːfən . 
zaɪt ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , das ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaʊx ʊm diː hˈant dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn jˈaʊɜ vˈɛɾbən « 
» das ɪst hˈœkst fɛɾdɾˈiːslɪç ! « ˌʊntɜbɾˈax kˈaɾl . 
» dˌiːzə ˈeːlɛndəm tsvˈɪʃəntɾˌɛːɡɜ ! 
das man fɔn rˈɛtən ˈaphˌɛŋt , diː nˈɪçt rˈaɪnən mˈʊnt hˈaltən kˈœnən ! 
vˈiːdɜʃpɾˌɛçt deːm lˈaʊt , hˈɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , ɪn dɛs kˈaɪzɜs nˈɑːmən ˌoːdɜ nˈaɪn , nˈuːɾ ɪm ʃtˈɪlən . 
man kˌan nˈɪçt vˈɪsən . 
ɡənˈuːk dɑːfˈɔn . 
ˈɔørə ɡɾˈyndə hˌɑːbən mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
kˈaɪnən fɛɾtɾˈɑːk mɪt deːm bˈaɪɜn . 
ʊnt ɪn dɛɾ hˈaʊptfrɑːɡə « 
» ɪç zˈɑː deːn ɡlˈɔraɪçən vˈɔldeːmˌɑːɾ kˈaʊm als kˈɪnt . 
ˈɪndeːs dɛɾ fˈyːɾst fɔn dˈɛsaʊ « . 
» ɡənˈuːk , « ˌʊntɜbɾˈax iːn kˈaɾl . 
» ʊnt iːɾ lˈaɪstət dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ˈaɪt « 
» das fˈyːɾst ˈalbɾɛçt aɪn ˈeːrənvɜtɜ dˈɔøtʃɜ mˈan ɪst . 
zaɪn vˈɔɾt ɪst ɡˈɔlt . 
ɛɾ ɪst ˈalt , hat ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˈanzˌeːn , ɡˈɪlt fyːɾ klˈuːk vˈeːnɪçstəns baɪ zɪç tsuː hˈaʊs . 
vˌɛn zˈɔlçə tsˈɔøɡən nˈɪçt ɡˈɛltən , ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ɡˈyltɪç tsˈɔøɡniːs fˌɔɾ ɡərˈɪçt . 
« 
» ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ , vˌɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡərˈɪçt nˈœtɪç vˈɛːrə . « 
» ˌɑːbɜ diː natsjˈoːn fɛɾlˈaŋt ɛs . 
das dˈɔøtʃə fˈɔlk ɪst aɪn ɡərˈɛçtəs fˈɔlk . 
« 
» ˌaʊx aɪn kˈaɪzɜ kˌan ˈɪrən , vˌɛn ɛɾ fɔn ʃlˈɛçtən rˈɛtən bərˈatən vˌɪɾt . 
ɪç bˈaʊə nˈuːɾ aʊf mˌaɪnə rˈɛtə . 
vˈas vˈaɪs ɪç dɑːfˈɔn ? « 
» ɪç kˈœntə daszˈɛlbə ɛɾvˈiːdɜn . 
ˌɑːbɜ ɪn ɡəvˈɪsən lˈɑːɡən vˌɪɾt ɛs tsuːɾ pflˈɪçt , ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , dɛn nˈuːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mˈaxt ʊns tsʊm hˈandəln ʃtˈaɾk . 
dan vˌɪɾt ɛs tsvˈaɪtə pflˈɪçt , fyːɾ diː zˈoː , fɛɾʃtˈeːt zɪç tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən , ɡəvˈɔnənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˌʊnzɜ bˈɛstəs ˈaɪntsuːzˌɛtsən , ʊm iːɾ ɡəvˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , zoː fˌɔɾ ʊns als fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt . 
ˌaʊx ˌʊnzrə tsvˈaɪfəl mˈysən viːɾ hɪnˈaɪnvˌɛɾfən , jˈɑː zˈɛlpst ˌaɪnɜ ʃvˈaxən ˈandɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː ʊns bəʃlˈaɪçən mˈœçtə , dˈyɾfən viːɾ dan kˈaɪn ɡəhˈøːɾ mˈeːɾ ɡˈeːbən ; 
zˈɔnst hˈandəln viːɾ hˈalp ʊnt lˈɑːdən deːn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə aʊf ˈʊns . 
ɪn ˈanbətɾˌaxt nˈuːn , das ˌʊnzɜ vˈɛɾk aɪn ɡˈuːtəs , ɡˈɔt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs , jˈɑː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən hˈaɪlɪɡəs ɪst « 
» diː frˈɑːɡə , hˈɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , ɪst , kˌœnt ˈiːɾs , vɔlt ˈiːɾs bəʃvˈøːrən ? 
das frˈɑːkt ˈɔøɜ kˈaɪzɜ . « 
» ɪn zoː fˈɛɾn dɛɾ fˈyːɾst fɔn dˈɛsaʊ mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ʃvˈœɾt , ʃvˈøːɾ ɪç ˌaʊx mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən . « 
» ʊnt ɪç ɛntʃˈaɪdə als kˈaɪzɜ mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən . 
zoː ˈɪsts jˈɑː ˈapɡətˌɑːn . 
« 
nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː fˈyːɾstən . 
baɪ hˈaɪnɜsdˌɔɾf ɪm lˈɑːɡɜ ʃtˈant aɪn ˈaltəs hˈɛrənhˌaʊs mɪt fˈiːɾ tˈyɾmən an deːn ˈɛkən . 
hˈoːə rˈystɜn , diː an deːm ɡɾˈɑːbən dɑːrˈʊm vˈʊxzən , bəʃˈatətən ɛs , das ɛs fˈiːnstɜ ˈaʊszˌɑː , ʊnt ˌiːrə vˈɪpfəl ʃlˈuːɡən bɪs ɪn diː ˈoːbɜstən fˈɛnstɜ . 
hˈɔøtə ʃtˈeːt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛsɪst ˌaʊx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
das bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə vˈapən ʊnt das fɔn ˈanhˌalt hˈɪŋ dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡɾˈoːs ˌyːbɜ deːm tˈɔɾveːk , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən ˌoːdɜ ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtst , man hˌatə ziː ˈeːɾst jˈyŋst dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈɛŋt . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʊnt aʊf dɛɾ ˈaltən bɾˈykə hˈiːltən tˈɑːɡ ʊm tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʊm nˈaxt fˈiːɾ ɡəhˈaɾnɪʃtə mˈɛnɜ vˈaxə , ɪn ˈaɪzən fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeː , tsvˈeːən mɪt lˈaŋən hˈɛleːbˌaɾdən ʊnt tsvˈeːən mɪt mˈɔɾɡənstɜnən . 
ɪm hˈɔfraʊm ˌɑːbɜ ʃtˈandən tsˈeːn rˈɔsə ˈaltsaɪt ɡəzˈatəlt ʊnt tsˈeːn rˈaɪzɪɡə lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ ˌʊntɜ deːn hˈalən ˌoːdɜ ʃpˈiːltən an deːn fˈɛltɪʃən vˈyɾfəl , ˈalə ɡəvˈɛɾtɪç ˈaʊftsuːzˌɪtsən , ʊm als bˈoːtən ˌyːbɜ fˈɛlt tsuː jˈɑːɡən . 
vˌ??dən jˈeːdən tˈɑːk ˈapɡəlˌœst ʊnt dɔx vɑːɾ dɛɾ dˈiːnst ʃvˈeːɾ , zoː mˈʊstən ziː hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃpɾɛŋən , ʊnt kˈaʊm das ˌaɪnɜ deːn hˈaɾnɪʃ ˈapɡəʃnˌɑːlt ʊnt das lˈeːdɜkˌɔlɜ ˈaʊsɡətsˌoːɡən , mˈʊstə ɛɾ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɔø vˈiːdɜ aʊf tsuː nˈɔøəm rˈɪt . 
diː vˈaxən tˈɑːtən nˈɔt ʊnt diː ɡəzˈatəltən bˈoːtənrˌɔsə dˈɛsɡlaɪçən , dɛn nˈɪçt ɪn deːn vˈoːnʊŋən dɛɾ fˈyːɾstən , jˈɑː nˈɪçt ʊm das tsˈɛlt dɛs kˈaɪzɜs vɑːɾ zoː fˈiːl fɛɾkˈeːɾ ʊnt ɡˈɪŋən zoː fˈiːlə hˈɛrən ʊnt bˈoːtən aɪn ʊnt ˈaʊs . 
zoː baɪ tˈɑːɡə , als baɪ nˈaxt , nˈuːɾ das diː tsuːɾ nˈaxtsaɪt kˌɑːmən , zɪç ɪn ˌiːrə mˈɛntəl hˈyltən ʊnt diː kˈɑpʊtsən tˈiːf ˈiːns ɡəzˈɪçt dɾˈyktən , ˈʊnt , vˌɛn diː ʃˈɪldvaxən ˌiːnən deːn ʃpˈeːɾ fˈoːɾhˌiːltən , rˈiːfən ziː ˌiːnən fɛɾʃtˈoːlən diː lˈoːzʊŋ tsˈuː . 
diː tɾˈɛpən ʊnt flˈuːrə ʃtˈandən jˈeːdɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt fˈɔl fɔn kɾˈiːɡɜn , ɡˈaɪstlɪçən ʊnt bˈyɾɡɜn , tsuːmˈɑːl deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn ʊnt fɛɾˈɔɾdnətən dɛɾ ʃtˈɛtə . 
ˌaɪnɪɡə bɾˈaxtən ɡəʃˈɛŋkə , ˈandərə vɔltən ziː hˈoːlən , das ɪst , fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , frˈaɪhaɪtən , ˌoːdɜ vˈas man ɪn hˈantfˌɛstən ˈaʊfʃrˌaɪpt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən tsˈɛltə ; 
ɪn deːm hˈɛrənhˌaʊzə lˈɑːk dɛɾ ˈaltə vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
kˈaɪnɜ zˈɑː iːn mɪt ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɔx ˌyːbɜˈal ʊnt hˈœɾtə ʊnt zˈɑː ˈaləs . 
ɪm fˈoːɾɡəmˌax ˌyːbɜ dɛɾ tɾˈɛpə hˈiːlt aɪn rˈɪtɜ vˈaxə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən . 
fɔm kˈɔpf bɪs tsuːɾ fˈʊsspɪts ʃtˈɑːk dɛɾ ˌʊntɜzˈɛtstə mˈan ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈaɾnɪʃ , als ɪn ˌaɪnɜ hˈylzə , diː zoː ɡɾˈoːp vɑːɾ als dɛɾ kˈɛɾn , ʊnt lˈeːntə aʊf dɛɾ hˈɛleːbˌaɾdə ; 
diː hˌatə ˌaɪnə tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡə ʃpˈɪtsə , dɾˈaɪ kˈœpfə hˈoːx , ʊnt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈaɾtən ɡəʃlˈɪfənə bˈaɪlə mɪt vˈiːdɜhˌɑːkən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːfˈoːɾ ˌaɪnɜ zɪç mˈeːɾ fˈyɾçtətə , fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃpˈiːs ˌoːdɜ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt . 
hˈɛːslɪç vɑːɾ ɛs , vˌɛn ɛɾ deːn rˈɔtən bˈaɾt aʊf deːn ˈaɾm lˈeːktə ʊnt deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt mɪt deːn vˈɔlfstsɛːnən , ʊnt ˈanʃtˌiːɾtə mɪt deːn blˈɪtsəndən klˈaɪnən ˈaʊɡən diː lˈɔøtə ʊmhˈɛɾ , diː vˈaɾtətən . 
ɛs kˈantə iːn mˈançɜ fɔn deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn , ʊnt vˈɛːrə iːm lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , zoː ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn hˈiːɾ tɾˈɑːf . 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ iːm bəɡˈeːɡnən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs fˈyːɾstən als ɪn dɛɾ hˈaɪdə . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « rˈiːf tsˈɔɾnɪç dɛɾ zˌaksənhɜtsˈoːk rˈuːdɔlf , dɛɾ mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən zˈøːnən hɪnˈaɪnɡˌeːən vɔltə , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə iːn ˈapɡəvˌiːzən . 
» ʃˈɪldvaxt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» vˈaɪst duː , vˈeːɾ ɪç bɪn ? « 
» vˈas zˈɔlt ɪç ˈɛs nˈɪçt vˈɪsən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ rˈuːɪç . 
» ɪn dɛs ɡˈaɪɜs nˈɑːmən , ʊnt vˈeːɾ ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç , zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk diː tˈyːɾ tsuː ʃpˈɛrən ? « 
» iːɾ zˈaɪt nˈɪçt maɪn hɛɾtsˈoːk . « 
» ʊnt viː hˈaɪst duː ? « 
» als ɔøç bəlˈiːpt hˈɑːns lˈydɛkə fɔm rˈɔtən hˈaʊs . « 
» diː hˈœlə ɪst daɪn hˈaʊs , « fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaʊf . 
» kˌan zaɪn , das viːɾ dɑː mˈɑːl tsuːzˈamən tɾˈɛfən . « 
diː zˈøːnə mˈʊstən deːn hɛɾtsˈoːk tsuːrˈyk hˈaltən ; 
tsˈɪʃəltən iːm tsˈuː , das ɛs aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan zˈaɪ ; 
ɡˌeːɡən deːn ʃˈɪkə zɪç nˈɪçt , das aɪn fˈyːɾst zɪç ɛɾbˈoːsə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt : 
» lˈɛst duː mɪç nˈɪçt ˈaɪn ? « 
dɛɾ lˈydɛkə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» lˈɑːs ɔøç nˈiːt ˈaɪn . « 
» vˈeːɾ hˈɑts diːɾ fɛɾbˈoːtən ? 
« 
» dɛɾ maɪn ɡəbˈiːtɪɡɜ ɪst . « 
dɑː nˈɑːm rˈaʃ dɛɾ ˌaɪnə zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːks das vˈɔɾt : » das dɛɾ ɛs vˈɪsə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən mɪt zˌaɪnən zˈøːnən vɪl iːn ʃpɾˈɛçən . « 
» das vˈaɪs ɛɾ ʃˈoːn . « 
» 
ʊnt vˈas . « 
» zoː ɛɾ ɔøç ʃpɾˈɛçən vɪl , lˈɛst ɛɾ ˈɛs ɔøç vˈoːl ˌaʊx vˈɪsən d??ç diː kˌɛmeːrˈiːrə . « 
hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən . 
das ɪst ˌaʊx ˈaɾk , das aɪn hɛɾtsˈoːk fɔn ˌaɪnəm tˈyɾvɛɾtɜ vˌɪɾt ˈapɡəvˌiːzən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən , ʊnt fˌɔɾ vˈɛsən tˈyːɾ ! 
diː zˈøːnə dɾˈɛŋtən zɪç tsvˈɪʃən iːn ʊnt deːn hˈɑːns lˈydɛkə , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn mˈɛklənbˌ??k , dɛɾ ˌaʊx dɑː vɑːɾ , fˈastə iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ɡəvˈatɜ ! 
ˈɛs ɡˈɪŋ ˈandɜn lˈɔøtən ˌaʊx zˈoː . « 
» hˈœl ʊnt tˈɔøfəl ! « pɾˈʊstətə dɛɾ zˈaksə ˈaʊf . 
» dɛɾ hˈʊndeːkɜl ɛɾdɾˈaɪstət zɪç « 
» zaɪn pˈaɾt ɡˈuːt tsuː ʃpˈiːlən , « fˈiːl iːm dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ ˈaɪn . 
» ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , zˈaɪt ʃtˈɪl . 
hˈɔøt ɪst ɡərˈɪçt . 
ˌoːdɜ ziː rˈuːfən ɔøç als tsˈɔøɡən aʊf vˈiːdɜ ˈiːn . 
« 
» ɪç vˈɪls iːm ɡɾˈadɾaʊs zˈɑːɡən , vˈas ɪç fɔn iːm hˈaltə . 
 « 
» nˈuːɾ hˈɔøtə nˈɪçt . 
iːɾ fɛɾdˈɛɾpt ˈaləs . 
« 
» ɛs zɪnt ˈandərə baɪ ˈiːm , « flˈystɜtə aɪn kˈɛmərɜ . 
» vˈeːɾ ɪst baɪ ˈiːm , dɛɾ deːm hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən fˈoːɾɡˌeːt ? « 
» pfˈafən ʊnt vˈaɪbɜ , « flˈystɜtə dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ . 
» mˈaxt ɔøç diː nˈɪçt tsuː fˈaɪndən . 
lˈiːs ɛɾ dɔx ɡˈɑːɾ deːn kˈantslɜ dɛs kˈaɪzɜs vˈaɾtən . « 
dɑː ziː iːn fɔɾtsˈoːɡən , vˈaɾf hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf nɔx ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən blˈɪk aʊf hˈɑːns lˈydɛkə . 
dɛɾ mˈɔxtə bədˈɔøtən : » vˌɛn ɪç daɪn hˈɛɾ bɪn , ɪst diːɾ dɛɾ ɡˈalɡən zˈɪçɜ . 
« 
» ʊnt vˈeːɾ pˈɛç ˈanfˌast , dˈaɾf zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , zoː ɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɛndə kɾˈiːkt , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ . 
» diː ʃvˈaɾtsən flˈɛkə , ɡəvˈatɜ fɔn zˈaksən , vˈaʃən viːɾ rˈaɪn mɪt deːn bˈiːzambˌykslaɪn ʊnt dˈʊftəndən zˈalbən , ʊnt dɛs bˈaɪɜn ɛɾpʃˈaft . 
« 
» hˈoːl iːn dɛɾ tˈɔøfəl ! « 
» das vˌɪɾt ɛɾ , ɡəvˈatɜ . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ iːn ɡəhˈɔlt , hˈoːlən viːɾ deːn tˈɔøfəl . 
« 
» ˈɔøɜ lˈiːbdən vˈyɾdən ɡˈuːt tˈuːn tsuː bədˈɛŋkən , vˌoː viːɾ zɪnt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst fɔn dˈɛsaʊ , dɛɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnətə , ʊnt aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ɡəzˈɪçt hˌatə . 
» vˈas zˌɔl das fˈɔlk hˈiːɾ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , zoː ɛs das fɔn zˌaɪnən fˈyːɾstən zˈiːt . « 
» vˈas kˈymɜt ʊns das fˈɔlk , « bɾˈʊmtə dɛɾ zˈaksə ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ɪm nˈeːbənɡəmˌax . 
» vɔltə , man kˈœntə diː zˈaxə lˈaɪçtɜ hˈɑːbən . « 
» dɑːtsˈuː bɾˈaʊxən viːɾ das fˈɔlk , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈantslɜ dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs fɔn mˈaɡdeːbˌ??k , dɛɾ ˈeːbən tsuː ˌiːnən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ˌaɪnə rˈɔlə ɪn dɛɾ hˈant . 
» das fˈɔlk ʊnt zaɪn ɡlˈaʊbə tˈuːt ʊns nˈɔt . 
dɛn ˈoːneːdəm , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɪɾt . 
ɛɾlˈaʊxtə fˈyːɾstən , baɪm hˈaɪlɪɡən mˈoːrɪts , iːɾ tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , das iːɾ diː zˈaxə zoː lˈaɪçt nˈeːmt . 
das fˈɔlk lˈaxt nˈɪçt , ɛs mˈ??t , das ɛs zˌaɪnə fˈyːɾstən lˈaxən zˈiːt . « 

» baɪ ˈalən tˈɔøfəln , ʃˈaʊ ɪç nˈɪçt ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk ! « rˈiːf dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ . 
» vˈas ɪst ˈɔøç , kˈantslɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌaɪnə zˈoːn dɛs zˈaksən . 
» iːɾ ʃˈaʊt , als vˈɛːrə ɔøç vˈas ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs bəɡˈeːɡnət . « 
dɛɾ kˈantslɜ ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , ˌɔp kˈaɪn lˈaʊʃɜ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
dan lˈeːktə ɛɾ diː rˈɔlə aʊf deːn tˈɪʃ : » zoː fˈyːɡə dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ ɛs mɪt zˌaɪnɜ kˈɪɾçə vˈoːl mˈaɪnt , diː zˈaxə als ɛɾ lˈʊst hat . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔtskɔpf tsuː tˈuːn . 
d??çlˈaʊxtɪɡə hˈɛrən , iːɾ lˈiːsət das ɡˈɛŋəlbˌant tsuː lˈoːzə , iːm tsuː fˈiːl frˈaɪhaɪt . 
maɪn hˈɛɾ , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf hat ɔøç ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈaɾnt . 
vˌaɪl iːm diːz ʊnt das ɡlˈyktə , vˌoː ɛɾ frˈaɪ hˈandəltə , ˌyːbɜʃˈɛtst ɛɾ zɪç . 
ɛɾ vɪl nˈɪçts fɔn deːm kˈɔnkɛptˌuːm vˈɪsən , das viːɾ iːm ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
lˈɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç ɛs iːm fˈoːɾlˌɑːs . « 
» vɪl rˈeːdən , als iːm dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ . 
» vˈas tˈuːts ? 
aʊf vˈɔɾtə kˈɔmts nˈɪçt ˈan . 
« 
» ɛɾ vˈaɪs ɡˈuːt tsuː rˈeːdən , « bəmˈɛɾktə dɛɾ fˈyːɾst fɔn dˈɛsaʊ , » das ɛs tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈɪŋt . 
das ɡəvˈan iːm diː hˈɛɾtsən . 
« 
» vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan ! « ʃpɾˈɑːx hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf . 
» zoː ɛɾ zɪç fɛɾrˈeːdət , bɾˈɪŋt iːɾ iːn vˈiːdɜ ɪn diː rˈɪçtə . « 
» dɔx fˈɔɾdɜt diː ˈɔɾdnʊŋ ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡərˈɪçts , das viːɾ iːm frˈɑːɡən , ʃvˈeːrə frˈɑːɡən fˈoːɾlˌeːɡən . « 
» vˈoːtsuː dɛn das ? « 
» vˌaɪl das ɡərˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɡˈyltɪçkˌaɪt hˈɑːbən , vˌaɪl , vˈas ɛɾ ˈaʊszˌɑːɡt ʊnt viːɾ nˈiːdɜʃrˌaɪbən , tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt bəʃtˈeːən zˌɔl . 
nˈuːn ɪst ɛs lˈaɪçt mˈøːklɪç , jˈɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das aɪn zoː ˈaltɜ mˈan fˈiːləs fɛɾɡˈɛsən hat , vˈas ɛɾ vˈɪsən mˈystə . 
fˌɔɾ ʊns ʃˈɑːdət das nˈɪçt . 
viːɾ vˈɪsən , das diː ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə mɪt deːm ˈaltɜ ˈapnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ʃˈɑːdət ɛs , fˌɔɾ deːm fˈɔlkə , fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən . 
ʊm dˈɛsvɪlən mˈɔxtən viːɾ ˈɛs fɛɾˈantvɔɾtən , fˌɔɾ ʊns ʊnt tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən , das viːɾ iːn aʊf frˈɑːɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtən , diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç zɪnt ʊnt dɔx ʃvˈiːrɪç tsuː bəˈantvɔɾtən . « 
» ʃˈɑːt , das ɛɾ nˈɪçt latˈaɪnɪʃ vˈaɪs , « lˈaxtə dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ . 
» vˌoː diː pfˈafən nˈuːɾ latˈaɪnɪʃ rˈeːdən kˈœnən , vˌɪɾt aɪn ˈɪks ˌaʊs deːm ˈuː. « 
dɛɾ kˈantslɜ dɛs kˈaɪzɜs vɑːɾ ˌaʊx tsˈuːɡətɾətən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ hˈaɪtərɜ als das dɛs kɔlˈeːɡən fɔn mˈaɡdeːbˌ??k . 
ɛɾ hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt . 
» skɾˈɪptɑː manˈɛnt ! « rˈiːf ɛɾ iːm tsuː ʊnt dɾˈoːtə ʃˈɛɾtshaft mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
» fɛɾnˈɪçtət diː ʃrˈɪft , hˈɛɾ kˈantslɜ . 
fˈɔɾt mɪt deːn ɡəʃrˈiːbənən tsˈaɪçən , diː aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
ɪç hˈeːɡə kˈaɪnə zˈɔɾɡə . 
ɛɾ vˈaɪs ˈaləs , vˈas ɛɾ vˈɪsən mˈuːs , ˈeːɜ mˈeːɾ nɔx , als ɛɾ vˈɪsən zˌɔltə . 
tsuːdˈeːm , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˈuːt , vˌɛn ˈaləs tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt bəʃtˈɛndə . 
« 
» diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dˈɔx , hˈɛɾ kˈantslɜ ! « ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst dɛɾ dˈɛsaʊɜ . 
» diː ˈeːvɪɡə , d??çlˈaʊxt , diː , zoː viːɾ nˈɪçt fˈasən , ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌɑːbɜ vˈas viːɾ ʃvˈaxə mˈɛnʃən mɪt ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈandə dɑːfˈɔn fˈasən ʊnt als ˈ??təl zˈɛtsən , ɪst ʊnt blˈaɪpt mˈɛnʃənvˌɛɾk . 
ˈaləs mˈɛnʃlɪçə ˌɑːbɜ ˌʊntɜlˈiːkt deːm vˈandəl . 
« 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , ɛntvˈeːdɜ ɛɾ ˈɪsts , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst ɛs nˈɪçt . 
das ɪst diː frˈɑːɡə , « zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt fɔn dˈɛsaʊ . 
» fˌɔɾ ɡˈɔt . 
fˌɔɾ ˈʊns , d??çlˈaʊxtɪɡɜ hˈɛɾ , ɪst ɛs dɔx ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ˈandərə . 
« 
» viː ʃnˈɪtst iːɾ ziː tsˈuː ? 
« 
» das rˈøːmɪʃə rˈɛçt ˌʊntɜʃˈaɪdət deːn bəzˈɪts fɔm ˈaɪɡəntˌʊm . 
vˈeːɾ bəzˈɪtst , ˌoːdɜ bəzˈɪtsən zˌɔltə , ɪst ˈalɜdˌɪŋs ɪn ˌaɪnəm rˈɛçtə , das man ʃˈytsən mˈuːs ; 
dɔx nˈuːɾ zoː lˈaŋə , bɪs aɪn ˈandərɜ zaɪn bˈɛsɜ rˈɛçt dˈaɾtuːt . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɪst dˌiːzɜ mˈan , fɛɾʃtˈeːt mɪç vˈoːl , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ; 
ɛɾ hat ɛs , ˌoːdɜ ɛɾ vˌɪɾt ɛs mɪt zˈoːlçən bəvˈaɪzən dˈaɾtuːn , diː viːɾ , baɪ zɔtˈɑːnən dˈɪŋən ˈanɛɾkˌɛnən mˈysən . 
ˌʊnzɜ tsvˈɛk vˌɪɾt ɛɾfˈylət , dɛɾ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt tsuː ʃtˈɔøɜn , kˈ??ts , tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən « 
» vˌoː viːɾ das ˌʊnzrə nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsən , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ . 
» ˌaɪnən rˈɛçtstant fˈɛsttsuːʃtˌɛlən . 
vˈɛːrə nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das ɛs zoː vˌɪɾt , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç , das ʊns ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪnzˌɪçt kˈɛːmə . 
« 
» ʊnt dˌiːzən mˈøːklɪçən fˈal ɪm foːrˈaʊs ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən , kˈœntə ˈʊnrˌɛçt ʃˈaɪnən , « fˈiːl dɛɾ mˌaɡdeːbˈ??ɡɪʃə kˈantslɜ ˈaɪn . 
» nˈɛnt ɛs zoːɡˈɑːɾ fɛɾmˈɛsən , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈ??taɪlən . « 
» dɛɾ kˈaɪzɜ vɪl iːn ˈalzoː nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈanɛɾkˌɛnən ? « 
» das hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , aɪn ˈ??təl mˈuːs bəʃtˈɪmt lˈaʊtən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdəs mˈɛnʃlɪç bəʃtˈɪmtə ɪst nˈɪçt zoː bəʃtˈɪmt , das ˌaɪnə bˈɛsərə ˈaɪnzˌɪçt ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ˈʊmvˌɪɾft . 
ʊnt dɛɾ fˈoːɾtsˌuːɡɾaɪfən d??ç zoː fˈɛstə zˈatsʊŋən « 
» vˈɛːrə frˈeːfəl ɡˌeːɡən ɡˈɔtəs vˈaɪshaɪt . 
ɪç ˌʊntɜvˈɛɾf mɪç ˈɔørɜ hˈøːərən ˈaɪnzˌɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ . 
» iːɾ ʃˈaʊt zoː fɛɾɡənˈyːkt ? 
« ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zaɪt tsʊm kˈaɪzɜlˌɪçən kˈantslɜ . 
» ɛɾ hat ˌʊntɜʃrˈiːbən . « 
» diː ɡˈantsə lˈaʊzɪts ? « 
» dɑːfˈɔn nˈaxhɜ . 
ʃtˈaɾkœpfˌɪɡɜ viː aɪn kˌastiːlˈiːɾ , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , fɛɾzˈɛsənɜ viː aɪn rˈøːmɜ . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɛlʃən ɪst ɛs lˈaɪçtɜ fɛɾhˈandəln , vˌɛn man iːm ˈɛtvɑːs ˈaptsvˌakən vɪl . 
zˈaɪt frˈoː , das iːɾ plˈaʊən hˈɑːpt . 
diː hˈiːɾ , zˈaɪt fɛɾzˈɪçɜt , ɛɾ lˈɛst ˌiːnən nˈɪçt dɾˈaɪ hˈuːfən . « 
» ˌɑːbɜ man zˈɑːkt , das zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt fyːɾ zɪç aʊf diː ɡˈantsə mˈaɾk « 
» fˈoːɾˌeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ! 
als mˈystə ɛɾ zaɪn hˈalbəs hˈɛɾts ˈaʊsʃnˌaɪdən , ʊm nˈuːɾ diː lˈaʊzɪts ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
vˈɛːrə das ɡərˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən , viːɾ hˌɛtən iːm nˈɪçt dɾˈaɪ ʃtˈɛtə ˈapɡəpɾˌɛst . 
« 
» ˈɛs ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ ! « 
dɑː ɡˈɪŋ diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔɾthaɪm an ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
iːɾ ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstə . 
hˈaɪnrɪç fˈyːɾtə ziː an dɛɾ hˈant . 
ziː nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən , mˈeːɾ hˈʊldɾaɪç als dˈeːmytˌɪç . 
» vˈas hat dˈɛn
diː ɛɾlˈaŋt ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ . 
» ɡˈɔt vˈaɪs ɛs . 
ʊns kˈymɜt ɛs nˈɪçt . 
maɪn hˈɛɾ , dɛɾ kˈaɪzɜ , hat ˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ klˈuːɡən frˈaʊən , diː miːɾ ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ dˈyŋkt baɪ ˌaɪnəm zoː vˈaɪzən ʊnt mˈɛçtɪɡən mˈan . 
« 
dɑː tɾˈɑːtən ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə ˈalbɾɛçt fɔn dˈɛsaʊ ʊnt zaɪn nˈɛfə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vɑːɾ fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt , als viːɾ iːn nˈɔx nˈɪçt zˈɑːən . 
ɪn zˈaɪdə ʊnt ʃtˌɪkeːrˈaɪən dɛɾ vˈams , aɪn fˈyɾstlɪçɜ mˈantəl vˈaltə fɔn zˌaɪnən ʃˈʊltɜn , zaɪn ˈaɾm rˈuːtə aʊf deːm tsˈiːɾlɪçən dˈeːɡənɡɾˌɪf , ʊnt ʃtˈɔlts vɑːɾ zˌaɪnə hˈaltʊŋ . 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ mˈeːɾ als rˈuːɪç ; 
ɛs lˈɑːk dɑːrˈɪn aɪn tɾˈɔtsɪɡɜ ɛntʃlˈuːs . 
» duː vɪlst ɛs dˈɔx ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ɪç vˈɪls . « 
» ʊnt zoː ɪç ˈɛs diːɾ als ˈɛltəstɜ dɛs hˈaʊzəs ˌʊntɜzˈɑːɡtə . « 
» ɪç kˈɛnə kˈaɪnə pflˈɪçt , das ɪç dɑːrˈʊm ɔøç ɡəhˈɔɾzamtə . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə . 
» duː ɡˈɪŋst fɔn jˈeːɜ dˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈeːɡə . 
daɪn hˈɛɾts ɪst ɡˈuːt , daɪn zˈɪn ˈadlɪç , ˌaʊx daɪn fɛɾʃtˈant « 
» rˈaɪf , ˈoːm , ʊm das ɡˈuːtə fɔm ʃlˈɛçtən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː ˈeːrə fɔn dɛɾ ʃˈandə , deːn ɡɾˈɑːdən , ˈeːɾlɪçən vˈeːk , dɛɾ deːm rˈɪtɜ ʊnt fˈyːɾstən tsˈiːmt , fɔn deːm dɛɾ hˌɪntɜlˈɪst ʊnt dɛɾ rˈɛŋkə , deːm dɛɾ pfˈafən ʊnt ʃrˈaɪbɜ . « 
» zoː tsˈøːɡərə mˈɪndəstəns , maɪn nˈɛfə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx vˌɪɾt dɛɾ kˈaɪzɜ ɡərˈɪçt hˈeːɡən . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈaxtə ˈaʊf : 
» diːs ɡərˈɪçt ! 
zoː vɔlt iːɾ fɪlˈaɪçt lˈiːbɜ , das ɪç fˌɔɾ diː ʃrˈaŋkən tɾˈeːtə , fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt fˈyːɾstən als ˈʊnɡərˌuːfənɜ tsˈɔøɡə , das ɪç rˈuːfən zˌɔl : hˈaltət ˈɪnə , iːɾ vˈaɪzən rˈɪçtɜ ! 
vˈɑːɾt ˈɔørən ɡˈuːtən lˈɔømʊnt ! 
dˌiːzɜ mˈan ɪst aɪn bətɾˈyːɡɜ ; 
ɪç ʃvˈøːɾs , ɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn ˈanhˌalt , baɪ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ! 
nˈaɪn , ˈoːm , das vˈɛːrə tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪç vɪl deːn dˈɔøtʃən fˈyːɾstən diː blˈuːtɪɡə ʃˈamrœtə aʊf ˌiːrən vˈaŋən ɛɾʃpˈɑːrən ; 
maɪn hˈaɪlɪɡəs fˈɑːtɜlˌant fɔn deːm fˈoːɾvˌ??f rˈɛtən , das zˌaɪnə fˈyːɾstən aɪn ɡˈaʊkəlʃpˌiːl fyːɾ aɪn ɡˈuːt ɡərˈɪçt ɡˈeːbən ; 
mˌaɪnɜ tˈɔørən dˈɔøtʃən natsjˈoːn , ɛɾʃpˈɑːrən vɪl ɪç iːɾ das hˈɛɾtsnɑːɡəndə vˈeːɡeːfˌyːl , das ziː ˌiːrə fˈyːɾstən , ʃtˈat fyːɾ fˈɛːtɜ ʊnt fˈyːrɜ tsʊm ɡˈuːtən fyːɾ rˈɛnkɛʃmˌiːdə hˈɛlt , diː ʊm diː ɡənˈɑːdə dɛs kˈaɪzɜs aɪn fˈalʃ ˈ??təl ʃpɾˈɛçən . 
jˈɑː , ʊm dˌiːzən kˈaɪzɜ zˈɛlpst , ɛɾ ˈɪsts , diː fˈyːɾstən ɛɾvˈɛːltən ˈiːn ; 
fˌɔɾ deːn frˈɛmdən fˈœlkɜn zˌɔl dˈɔøtʃlants kˈøːnɪç nˈɪçt ɡəbɾˈandmaɾkt dˈaʃteːən , ˈals ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas . 
dɛn ˈɛhnlɪçəs an ʃˈandə tɾˈuːk zɪç nˈiː tsˈuː , zaɪt hˈɛɾman ɡˈɛɾmanˌɪən frˈaɪ mˈaxtə . 
nˈaɪn , ˈoːm , deːn flˈɛkən vɪl ɪç ˈaʊsvˌaʃən , ˈeːə ɛɾ tsʊm ʃtˈɛmpəl vˌɪɾt , dɛɾ fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt fˈɔɾtɜpt , dɛɾ nˈɑːkt an dɛɾ dˈɔøtʃən kɾˈaft , an deːm rˈaɪnən bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnəs fˈɔlkəs . 
ˈɪtst ɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt . 
hˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːt , vɪl ɪç ʃpɾˈɛçən tsuː ˈiːm , als fˈyːɾst , als rˈɪtɜ , als dˈɔøtʃɜ mˈan « 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf diː vˈɔɾtə dɛs knˈɑːbən nˈɪçt hˈœɾt ? « 
» ɡˈeːə ɛɾ dan tsuː zˌaɪnəm ɡərˈɪçt . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən tˈaɪl an ˈiːm . 
das , ˈoːm , vɪl ɪç iːm zˈɑːɡən . « 
» ɛɾ ɪst aɪn ˈaltɜ mˈan ʊnt duː aɪn jˈyŋlɪŋ . 
« 
» dˈɔpəltə , dɾˈaɪfaxə ʃˈandə ! 
ˌaɪnɜ , dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fɔm ɡɾˈɑːbə , dɛɾ aɪn fˈɔlk ʊm zˌaɪnən ɡlˈaʊbən ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ʊm ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt bətɾˈyːkt . « 
» vˈɔldeːmˌɑːɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm bəvˈeːkt . 
ɛs lˈastətə iːm fˈiːl aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ˈanhˌeːbən zˌɔltə : » duː vˈɛːrəst ˈoːnə iːn nɔx aɪn ɡəfˈaŋənɜ . 
hˌɛtəst duː ɡəhˈœɾt , viː ɛɾ ɪn ˌʊnzɜm rˈatə fyːɾ dɪç ʃpɾˈɑːx , ɛɾ alˈaɪn ; 
miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm das lˈøːzeːɡˌɛlt tsuː hˈoːx , ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪç fˈɔɾ . 
ɛɾ dɾˈaŋ dˈ??ç . 
ɪst das daɪn dˈaŋk ? 
« 
» fɪlˈaɪçt . 
dɛn zoː ɛɾ ˈʊmkˌeːɾt , ɪç vɑːɾ zaɪn vˈɛɡvaɪzɜ , dan hˈɑːp ɪç iːm deːn dˈiːnst dɾˈaɪfax ɡəlˈoːnt , ʊm deːn ɪç iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bˈɑːt . « 
» nˈɛfə ! 
lˈiːbɜ ! 
ɛs ɡˈeːt nˌɪçt mˈeːɾ , baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
ziː , ɛɾ , viːɾ ˈalə zɪnt tsuː vˈaɪt fˈɔɾ . 
baɪ ɡˈɔt , lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɪç ˈaxtə dˌaɪnən ˈadlɪɡən zˈɪn , duː bɪst aɪn vˈɑːrɜ rˈɪtɜ . 
nˈuːn mˈuːs ɛs zaɪn , vˈynʃtə ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ˈandɜs . 
« 
» vˈas mˈuːs zaɪn ? « 
» dɛɾ kˈaɪzɜ , diː fˈyːɾstən ! 
ziː kˌœnən nˈɪçt tsuːrˈyk , ɪç kˌan ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
duː dˈaɾfst ɛs nˈɪçt . 
zˌɔlən ˈalə diː blˈɪtsə , diː ɪn deːm ʃvˈeːrən hˈɪməl tsˈykən , zɪç aʊf dɪç ɛntlˈɑːdən ? 
dˈeːs bɪst duː , zɪnt viːɾ nˈɪçt ʃtˈaɾk . 
dɛs kˈaɪzɜs fˈaɪndʃaft ʊnt dɛɾ fˈyːɾstən 
ɡɾˈɔl tsɛɾdɾˈykt ˈʊns . 
« 
» ˈoːaɪm , ɪç kˈœntə diːɾ ˈantvɔɾtən , ɪç fˈyːlə mˈʊt , jˈɑː rˈɛçtə , ˈɪnɪɡə lˈʊst , ɪn diːs vˈɛspɛnəst tsuː ʃtˈɛçən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌʊntɜɡˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ ʃˈɑːm ʊnt ʃˈandə , vˌɛn ɪn dˈɔøtʃlant kˈaɪn ɡərˈɪçt ɪst , dɑːfˈoːɾ diː vˈɑːɾhaɪt tsuː rˈɛçt bəʃtˈeːt . 
« 
dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən , ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt fˈastə zˌaɪnəs nˈɛfən hˈɛndə : 
» diː vˈɑːɾhaɪt ɪst , das viːɾ aɪn rˈɛçt aʊf dˌiːzə lˈandə hˈɑːbən , aɪn hˈaɪlɪç rˈɛçt . 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst mˈaxs miːɾ dɔx nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ , jˈʊŋə . 
lˈɛɾntə nˈɪçt rˈeːdən als diː ɡəlˈeːɾtən tsˈʊŋəndɾˌɛʃɜ ; 
mˈaɪntə ˌaʊx , ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt nˈœtɪç , vˌoː ɪç tsuː mˌaɪnəm lˈiːbstən ˈɛɾbən ʊnt nˈɛfən ʃpɾˈɛçə , tsuː ˌʊnzɜm , tsuː zˌaɪnəm vˈoːl , fyːɾ das dɛɾ ˈaltə mˈan alˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtət hat . 
vˌɛn duː ɡˈuːtə ɡɾˈyndə vɪlst , zˈɔls diːɾ ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɛtsən . 
ɪç hɑːbə ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt , baɪ ɡˈɔt , das hˈɑːp ɪç . 
zoː hˈøːɾ mɪç ˈan . 
ziː zɪnt fˈalʃ , ˈalə . 
das zɪnt ziː , ʃtˈɛkən fˈɔlɜ rˈɛŋkə , ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛs ˈandɜn . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ , dˈeːɾs rˈeːtlɪç mˈaɪnt , dɛɾ klˈɑːɾ zˈiːt . 
ɛɾ ! 
jˈɑː , nˈɛfə , ɛɾ ! zˈiːst duː , ɪç kˈans diːɾ nˈɪçt zoː vˈiːdɜ zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈøːɾs diːɾ tsˈuː , vˌɛn mˈɑns zoː hˈœɾt , man fɛɾvˈʊndɜt zɪç . 
ɛɾ mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt mɪt ˈʊns ; 
mɪt dˈiːɾ , dɛɾ dˈuːs an iːm nˈɪçt fɛɾdˈiːnst . 
duː vˌɪɾst mˈaɾkɡɾɑːf , duː alˈaɪn ˌyːbɜ ˈalə mˈaɾkən . 
dɪç zˈɛtst ɛɾ tsʊm ˈɛɾbən ˈaɪn , d??ç tˌɛstamˈɛnt ʊnt vˈɔɾt , fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç vɪl ɛɾ ˈɛs dˈ??çzˌɛtsən , zˈoːbalt ziː iːn ˈanɛɾkˌant . 
das tˈuːt ɛɾ fyːɾ dˈɪç , ʊnt hat dɪç nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt vˈas vɪlst duː tˈuːn ? 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃvˈiːk . 
» ɡˈeː , lˈaʊfə hˈɪn . 
zˈɑːk ɛs deːn ˈandɜn , fɛɾrˈatə ˈiːn , vˈas ɛɾ ʊm dɪç ɡˈuːtəs zˈɪnt . 
ziː vˌɛɾdən dˈiːɾs dˈaŋkən . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɪtst an iːn ɡlˈaʊbən , als an diː ˈʊnbəflˌɛktə jˈʊŋfraʊ , dan ɡlˈaʊbən ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə nˌɪçt mˈeːɾ , dan ɪst ɛɾ aɪn bətɾˈyːɡɜ . 
« 
dɛɾ nˈɛfə fˈastə deːn ˈoːaɪm ʃˈaɾf ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
» ɡlˈaʊpst duː an ˈiːn , ˈoːaɪm ˈalbɾɛçt ? « 
» ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt ɪç ɡlˈaʊbə jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx nɔx , vˈɛn « 
» vˌɛn duː dɪç tsʊm ɡlˈaʊbən tsvˈɪŋst , ɪm ɡlˈaʊbən , das ɛs tsuː ˌʊnzɜm ɡˈuːtən rˈɛçtə ɪst . 
ˈoːm , dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪst miːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾn mˈaɾkɡɾɑːf , baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən , ɪç vɔltə dˌiːzəm lˈandə aɪn ɡˈuːtɜ fˈyːɾst zaɪn . 
ˈɔpfɜ vɔltə ɪç dɑːrˈʊm bɾˈɪŋən , tsˈeːn jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˌaɪnən fˈɪŋɜ , aɪn ˈaʊk , ɪç vɔltə mɪt deːm ˈandɜn das rˈɛçtə zˈeːən . 
das ˈɔpfɜ , vˈas duː fˈɔɾdɜst , ɪst tsuː ɡɾˈoːs . 
deːn fˈyɾstənhˌuːt mˈɑːk ɪç nˈɪçt , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃmˈʊtsɡɾɑːbən lˈɑːk . « 
» ˈʊnzˌɪnɪɡɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈaɪs . 
ɛɾ fˈyːɾt deːn nˈɑːmən , duː vˌɪɾst ʃˌoːn baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən hˈɛɾ zaɪn . 
« 
» lˈiːbə nˈɪçt diː pˈʊpənʃpˌiːlə , ˌɔp ɪç deːn dɾˈɑːt fˈyːrə ˌoːdɜ dɾˈɑːn ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdə . « 
» duː vˌɪɾst « 
» iːn ˈanrˌeːdən , ˈoːaɪm . « 
dɾˈaʊsən blˈiːzən jˌɛtst diː dɾɔmmˈeːtɜ , nˈɪçt als tsuːɾ ʃlˈaxt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪç lˈaŋzɑːmə vˈaɪzə , diː tˈyːrən ɡˈɪŋən ˈaʊf , ʊnt diː heːrˈoːldə ʃrˈɪtən mɪt vˈaɪsən ʃtˈɛːbən fˈoːɾˌaʊf , fˌɔɾ mˈɛnɪɡlˌɪç fɛɾkˈyndənt , das dɛɾ d??çlˈaʊxtɪɡə mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ zɪç frˈaɪvɪlˌɪç deːm ɡərˈɪçtə dɛs kˈaɪzɜs ʃtˈɛlə . 
dɑː lˈeːntə zɪç dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst fɔn dˈɛsaʊ ˈɑns fˈɛnstɜ , ʊnt ʃˈaʊtə fˈiːnstɜ nˈiːdɜ . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ɡɾˈyndə mˈeːɾ fyːɾ deːn nˈɛfən . 
ɛɾ ɡɾˈɔltə iːm ʊnt zɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈalən mˈøːɡən . 
dɛɾ tsˈuːk vɑːɾ lˈaŋ ʊnt fˈaɪɜlˌɪç . 
hˈɑːns lˈydɛkə fˈyːɾtə diː ɡəhˈaɾnɪʃtən . 
fˈiːlə mˈɛɾkɪʃə rˈɪtɜ ɪn ʃtˈɑːlrystˌʊŋ ʊnt ɪn ɡəʃmˈyktən vˈɛmzɜn ɡˈɪŋən pˈɑːɾ ʊm pˈɑːɾ ; 
ˌaʊx fɛɾˈɔɾdnətə dɛɾ ʃtˈɛtə ʊnt ˌiːrə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
an ɡˈaɪstlɪçən fˈeːltə ɛs nˈɪçt . 
mɪt zoː fˈiːl pɾˈaxt ʊnt ɡəfˈɔlɡə ʃrˈaɪtət zˈɛltən ˌaɪnɜ tsuː ɡərˈɪçt . 
nˈuːn kˌɑːm ɛɾ zˈɛlpst . 
nˈɪçt ɪm zˌɪlbɜhˈaɾnɪʃ , ˌaʊx nˈɪçt ɪm hˈɛɾməlˌɪŋklaɪt . 
deːn kˈ??fyɾstˌɛnhuːt ʊnt deːn mˈantəl tɾˈuːɡən iːm tsvˈeːən 
ˈeːdəlknˌɑːbən aʊf kˈɪsən fˈoːɾˌaʊf . 
ɛɾ zˈɛlbɜ ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtszamtənən rˈɔk , ʃlˈɪçt , zˈɔndɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪən ; 
nˈuːɾ das ʃvˈeːɾt hˈɪŋ an ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən kˈɛtə ʊm zˌaɪnə hˈyftən . 
ɛɾ hˌatə ɡəmˈaɪnt , ɛs tsˈiːmə nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ˈeːɾst zaɪn rˈɛçt ɛmpfˈaŋən zˌɔl , das ɛɾ ɪm foːrˈaʊs mɪt deːm klˈaɪt dɛɾ ˈeːrən zɪç ʃmˈykə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃmˈʊk ɡˈɑːbən kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç iːm nˈɪçt . 
deːn kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaplˌeːɡən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs dɛɾ ʃˈøːnstə . 
das zˈɪlbɜhˌɑːɾ , das iːm ʊm diː ʃˈʊltɜn vˈaltə . 
ɡˈɑːp kˈaɪnə bˈɛsərə ʃtˌɪkeːrˈaɪ aʊf deːm ʃvˈaɾtsən zˈamət . 
» aɪn ʃˈøːnɜ ɡɾˈaɪs « , mˈ??məltən ziː . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tˈɔtənstˌɪl , dɑː ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf ɡˈɪŋ ˈaʊfrˌɛçt . 
zaɪn ˈaʊɡə blˈɪktə frˈɔøntlɪç ʊmhˈɛɾ . 
hˈʊldɾaɪç nˈaɪktə ɛɾ zɪç , dˈiːvaɪl diː ˈandɜn zɪç tˈiːf bˈɔøktən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɛŋktən , als ɛɾɡɾˈɪfən fɔn zˌaɪnəm ˈanblˌɪk , das knˈiː . 

dɑː zˈɑː iːn vˈɔldeːmˌɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈɑːf , diː lˈɪŋkə am dˈeːɡənɡɾˌɪf , diː rˈɛçtə hˌatə zɪç ɡəbˈalt . 
das bˈarət zˈɑːs ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl , diː lˈɪpən hˌatə ɛɾ hˈalp ɡəˈœfnət . 
ˌɑːbɜ diː lˈɪpən ʃlˈɔsən zɪç vˈiːdɜ , diː fˈɪŋɜ lˈœstən zɪç , ʊnt ɛɾ zˈɛŋktə diː hˈant . 
ɛɾ tsˈoːk deːn fˈuːs , dɛɾ tɾˈɔtsɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾɡətˌɑːn , tsuːrˈyk , ˈʊnt , dɑː ˈalə das hˈaʊpt ɛntblˈœstən , vˈɑɾs ˈiːm , als mˈyst ɛɾ ˈɛs ˌaʊx tˈuːn . 
ɛɾ hˈiːlt das bˈarət ɪn zˌaɪnɜ hˈant , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn dɛs ɡɾˈaɪzəs ˈantlˌɪts . 
dɛɾ nˈɪktə iːm tsˈuː : » ɡˈɔt mɪt ɔøç maɪn vˈɛtɜ , aʊf ˈalən ˈɔørən vˈeːɡən ! « 
dɑː ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , ɡˈaftə iːm vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈaŋə nˈɑːx . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» lˈast ʊns iːm nˈaxɡeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ˈɪtst kˌɔnt ɪç ˈɛs iːm nˈɪçt zˈɑːɡən . « 
tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
das ɡərˈɪçt . 
fˌɔɾ dɛs kˈaɪzɜs tsˈɛltə vɑːɾ aɪn ˈandərəs , ɡɾˈøːsərəs ˈaʊsɡəʃpˌant , mɪt ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən fˈoːɾhˌɛŋən ʊnt ʃrˈaŋkən dɑːrˈʊm . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑːs ɪm pˈ??p??mˌantəl aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən tɾˈoːnə , nˌeːbən iːm dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ʊnt ˈandərə hˈoːə pɾɛːlˈɑːtən . 
diː fˈyːɾstən ʊnt ɡɾˈɑːfən rˈɪŋzʊm aʊf bˈɛŋkən , ʊnt fˈiːlə ɡˈaɪstlɪçə ʊnt ˈandərə rˈɛtə ʃtˈandən mɪt pˌɛɾɡamˈɛntən ʊnt bˈyːçɜn , ʊnt ɡəhˈaɾnɪʃtə rˈɪtɜ dɑːrˈʊm . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ʃtˈɪl hˈeːɾ ; 
dɛn zoː ˈɔft ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːx , ʊnt ˌiːnən ɡəfˈiːl ɛs , ʃpɾˈɑːxən ziː mˈɪt . 
dɑː rˈiːfən ziː lˈaʊt , ʊnt diː rˈɪtɜ klˈɪɾtən mɪt ˌiːrən hˈaɾnɪʃən ʊnt ʃˈɪldən . 
diː vˈeːnɪçstən dɾˈaʊsən , viː fˈiːlə ˌaʊx zɪç dɾˈɛŋtən ʊm tsuːtsuːʃˈaʊən , hˈœɾtən ʊnt zˈɑːən , vˈas ɡəʃˈɑː . 
» zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈas zˈɔls , vˌɛn diː fˈyːɾstən ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt diː ˈaɾmə hˈeːbən ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə deːn dɛçˈantən bɾˈuːnoː , dɛɾ zɪç d??ç das fˈɔlk tsuː iːɾ ɡəˈaɾbaɪtət . 
dɛn ˈʊnrˌuːə vɑːɾ ˌyːbɜˈal ʊnt diː bˈoːtən lˈiːfən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm hˈoːən ɡərˈystə ʊnt zˈɑː dɔx nˈɪçt fˈiːl . 
» ziː ʃtˈɪmtən deːm bˈaɪ , vˈas ɛɾ zˈɑːkt . « 
» ˌɑːbɜ vˈas ʃrˈaɪən ziː ? « 
dɛɾ dɛçˈant mˈaxtə zɪç plˈats , das ɛɾ diː klˈaɪnə lˈaɪtɛɾtɾˌɛpə tsʊm ɡərˈystə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt tsuː ˌiːrəm ˈoːrə ʃtˈant . 
» ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt ˌiːnən bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ɡəʃˈɪçtə « , lˈɛçəltə ɛɾ . 
» diː jˈɑːrɛstsˌɑːlən ɡˈiːpt ɛɾ am ʃnˈyːɾçən an ʊnt viː diː mˈaɾkɡɾɑːfən ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlɡən , fɔn ˈalbɾɛçt deːm bˈɛːrən ˈan . 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt ˈɪnə hˈaltən ʊnt ˈatəm ʃˈœpfən , zoː ʃrˈaɪən ziː 
ˈal fɛɾvˈʊndɜt mɪt ˌaɪnɜ lˈʊŋə : 
das vˈaɪs ɛɾ ˌaʊx ! « 
» ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ ? « 
» mˈuːs diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ɡənˈaʊ kˈɛnən . 
ɛɾ hˈœɾt ɡˈɑːɾ ˈandˌɛçtɪç tsˈuː ; vˈɪɾft bˈɪsvaɪlən frˈɑːɡən ˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ rˈɪçtɪç ˈantvɔɾtət , ʃˈaɪnt ɛɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən fɛɾvˈʊndɜt . 
ˈanfˌaŋs ʃˈaʊtə diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɡɾˈɪm . 
nˈuːn ɛɾ ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt bəʃtˈeːt , vˌɪɾt das ɡəzˈɪçt ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ , ɛɾ bˈɔøkt zɪç fˈɔɾ , aʊf deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ʊnt vˈiːkt deːn kˈɔpf . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ baɪ deːn bˈaɪdən hˈɛldənjˈyŋlɪŋən jˈoːhan ʊnt ˈɔtoː . 
dɑː lˈaʊfən mˈançəm ˈaltən mˈɛɾkɪʃən ˈeːdəlmˌan diː tɾˈɛːnən fɔn deːn bˈakən , viː ɛɾ diː tɾˈɔøə ʊnt tˈapfɜkˌaɪt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ʃˈɪldɜt . 
kˈɔmt ɛɾ bɪs tsuː zˌaɪnəm vˈɛtɜ kɔnrˈɑːt , dan ɡˈeːpt ˈaxt , bɾˈɪçt diː rˈyːrʊŋ fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs . « 
» man kˌan dɔx ˌaʊx dɾˈɪnən kˈaʊm fˌɔɾ deːm lˈɛɾm hˈøːrən . « 
» ɪst ˌaʊx nˈɪçt fɔn nˈœtən . « 
» fɛɾɡˈœnt , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das ɪç tsuːrˈyk ɡˈeːə . 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn dɑːbˈaɪ zaɪn , vˈan dɛɾ kˈaɪzɜ fɔm tɾˈoːnə ʃtˈaɪkt ʊnt iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈɛlt . « 
» vˌɪɾd ɛɾ das ? « 
» das mˈuːs ɛɾ . 
das fˈɔlk vɪl ˈɛtvɑːs tsuːɾ bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ . 
« 
» ˌɑːbɜ diː vˈɛlt vˌɪɾt ˈandərə bəvˈaɪzə fˈɔɾdɜn . « 
» viːɾ nˈɪçt . 
dɛɾ bˈaɪɜ ɪst nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən , ɛɾ vˌɪɾt , vˈas diː dɔktˈoːrən nˈɛnən ɪn kˈɔntuːmˌɑkiːˌɑːm ˈapɡəvˌiːzən . 
« 
» das ɡərˈɪçt ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
miːɾ zˈɑːkt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas 
vˌɛn ɛɾ dˈɔx « 
» ɛɾʃˈiːnə ! 
ˈaɪ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , dɑː tɾˈɪft ˈɔørə ˈɪnərə ʃtˈɪmə mɪt dɛɾ dɛs kˈaɪzɜs tsuːzˈamən . 
kˈaɾl mˈaɪnt , dɑː lˈuːdeːvˌɪç tsˈuːɡeːzˌɑːkt , vˌɛɾdə ɛɾ zaɪn vˈɔɾt lˈøːzən ; 
ˌɑːbɜ ˈandɜs , als viːɾ fɛɾmˈʊtən ; 
ɛɾ fˈyɾçtət ˌaɪnən ˈaʊsfˌal , zˈiːt das lˈɑːɡɜ ʃˌoːn ʃtˈyɾmən , ʊnt ʃˈaʊt zɪç dɛshˈalp ˈɛŋstlɪç ˈʊm , zoː ˈɔft nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃˈɪldə tsuːzˈamənklˌapən . 
zˈeːt dˈɔɾt diː mˈaʊɜ fɔn ʃpˈiːsən , ziː ɪst nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː hɪnˈaʊs . 
ziː zˈɑː ˌyːbɜ diː ʃpˈiːsə fˈɔɾt ʊnt vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç : » fˈyːɾt mɪç hɪnˈap . 
« 
» ɪç zˈeːə nˈɪçts , ɡɾˈɛːfɪn . 
das ɪst ʃtˈaʊp . 
fɪlˈaɪçt ˌaɪnə hˈeːɾdə diː ziː ˈaɪntɾˌaɪbən . 
« 
mˈatɪldə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən : 
» ɪn maɪn tsˈɛlt , bɾˈuːnoː . 
ɪç zˈeːə mˈeːɾ ʊnt vˈɪls nˈɪçt zˈeːən . « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə diː ˈɛdlə frˈaʊ ɪn iːɾ tsˈɛlt ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ dˈaxtə mˈançɜlˌaɪ , dɑː ɛɾ diː vˈaɪsə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə . 
» ziː hˈastə ˈiːn , als aɪn vˈaɪp hˈasən kˌan , ʊnt tsˈɪtɜt dɔx fˌɔɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , iːn tsuː zˈeːən . 
mɪt nˈɑdəln vɔltə ziː iːn tˈɔt ʃtˈɛçən , deːn ziː ɡəlˈiːpt , viː aɪn vˈaɪp lˈiːbən kˌan ; hat hɛrˈaʊf bəʃvˈoːrən ˌaɪnən ʃtˈ??m , ʊnt dɑː ɛɾ iːn nˈiːdɜvˌɪɾft , vˈɛːrə ziː ɪm ʃtˈandə , iːm deːn ˈaɾm tsuː rˈaɪçən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə lˈyːɡə lˈɪspəlt . 
iːɾ vˈɛɾk ɪst diːs , das ɡɾˈoːsə , ɡəfˈɛːɾlɪçə , ʊnt nˈuːn viːɾ aʊf dɛɾ hˈøːə zɪnt , ʊnt nˈɪçt tsuːrˈyk kˈœnən , ɡəfˈɛlt ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃˈɛːfɜʃpˌiːl als tsˈɛɾtlɪçə mˈʊtɜ . 
vɑːrˈʊm das ? 
vˌaɪl aɪn vˈaɪp . 
diː kˈɪɾçə tˈɑːt vˈoːl , das ziː aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən bˈaʊtə ʊnt deːn pɾˈiːstɜn « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt , ʊm bətɾˈaxtʊŋən nˈaxtsuːˌɛŋən , vɑːrˈʊm ɛs fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈaʊən mˈan nˈɪçt ɡərˈatən ɪst , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈaɪbə ˌaɪnən bˈʊnt tsuː ʃlˈiːsən . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˌatə ɡəʃpɾˈɔxən , als dɛɾ dɛçˈant zɪç vˈiːdɜ d??ç diː ʃrˈaŋkən dɾˈɛŋtə ; 
ʊnt zoː ʃtˈyɾmɪʃ ɛs fˈoːɾhˌɪn vɑːɾ , als ɛɾ tsuː rˈeːdən ˈanhˌuːp , zoː ʃtˈɪl vɑːɾ ɛs jˈɛtst . 
diː iːn nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən lˈiːsən , hˈɔɾçtən , ˌɔb ɛɾ nɔx rˈeːdən vˌɛɾdə , ʊnt diː lˈaxənt deːn kˈɔpf ˈapɡəvˌant ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʃtɾˈɛktən diː kˈœpfə fˈɔɾ , ʊm iːm nˈɛːɜ tsuː zaɪn , deːm vˈʊndɜbˌɑːrən rˈeːdnɜ . 
diː rˈɛtə zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , tsvˈeːən hˌatən mˈyːə , das ziː nˈiːdɜʃrˌiːbən , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt aɪn dˈɔktoːɾ ˌaʊs vˈɛlʃlant , dɛɾ ɪn rˈɔtəm talˈɑːrə tsuː dɛs kˈaɪzɜs fˈyːsən zˈɑːs , ʃlˈuːk das ɡɾˈoːsə latˈaɪnɪʃə ɡəzˈɛtsbʊx blˈat ʊm blˈat nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt dɾˈaɪ vˈɔɾtə dˈɔøtʃ . 
dɑː zˈɑːən diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən deːn kˈaɪzɜ ˈan , fˈast ˈʊnɡədˌʊldɪç , das ɛɾ ʃpɾˈɛçən zˌɔlə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaɪzɜ blˈɪktə aʊf deːn dˈɔktoːɾ , ʊnt frˈɑːktə aʊf latˈaɪnɪʃ : 
» fˈɪndəst duː deːn fˈal ? « 
» dˌiːzɜ fˈal kˈɔmt ɪm ɡˈantsən rˈøːmɪʃən rˈɛçtə nˈɪçt fˈɔɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » dɑːrˈʊm ɪst ɛs an dˈiːɾ , ˈoː kˈɛːzɑːɾ , dˈas , vˌoː kˈaɪn rˈɛçt ɪst , duː das rˈɛçt mˈaxəst . 
« 
» am kˈaɪzɜ ˈɪsts ! « rˈiːf ˌaɪnɜ . 
» dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɛçə ! « rˈiːfən fˈiːlə . 
» hast duː nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈaɪzə fyːɾ dˌaɪnə ˈɛçtaɪt ? « frˈɑːktə kˈaɾl deːn mˈaɾkɡɾɑːfən . 
dɑː vˈaɾt ɛs ˈʊnrˌuːɪç . 
ˌaɪnɪɡə rˈiːfən : » ɛɾ hat bəvˈiːzən ! « 
ˈandərə : » vˈas zˈɔls nɔx ? « 
ʊm deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k dɾˈɛŋtən zɪç mˈeːrərə ɪn ˈaɪfrɪɡɜ rˈeːdə . 
diː vɔltən iːm ˈaɪdɛshˌɛlfɜ zaɪn . 
» dɑːfˈɔn ʃtˈeːt nˈɪçts ɪn dˌiːzən bˈyːçɜn ɡəʃrˈiːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ latˈaɪnɪʃə dˈɔktoːɾ tsuː deːm kˈantslɜ dɛs kˈaɪzɜs , dɛɾ ɛs iːm ɛɾklˈɛɾtə , vˈas diː hˈɛrən vɔltən . 
» ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzərən ˈaltən zˈatsʊŋən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən « , rˈiːf tsˈɔɾnɪç aɪn ˈaltɜ ɡɾˈɑːf . 
» ʊnt nɑːx deːnən zˌɔl aɪn kˈaɪzɜ ˈ??təln . 
nˈɪçt , das ɛɾ rˈɛçt mˈaxt , vˌoː kˈaɪnəs ɪst ; 
ɛɾ fˈɪndeːts , vˈoːs iːm vˈaɪzə lˈɔøtə tsˈaɪɡən « , ʃpɾˈɑːx ˈalbɾɛçt fɔn dˈɛsaʊ . 
dɑː hˈoːbən ˈeːtlɪçə , fˈynf ˌoːdɜ zˈiːbən , diː hˈɛndə ʊnt rˈiːfən : » viːɾ zɪnt deːm mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ˈaɪdɛshˌɛlfɜ . « 
» zoː ˈɪsts ɛntʃˈiːdən ! « 
 » vˈas bədˈaɾfs nɔx fyːɾ bəvˈaɪzəs ! « 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˈoːp deːn ˈaɾm , das ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪlə vˈaɾt , ʊnt tsˈaɪktə aʊf deːn mˈaɾkɡɾɑːfən . 
» fyːɾ mɪç kˈaɪnəs . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈeːt , ɛɾ zˈɛlpst vɪl nɔx ʃpɾˈɛçən . 
dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , das ɪç ˌaɪnən ˈanɡəklˌɑːktən nˈɪçt rˈeːdən lˈasə . 
dɛn zoː ɛɾ ˈɛs ˌaʊx fˌɔɾ ʊns bəvˈiːzən hat , zɪnt viːɾ , diː hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt zɪnt , alˈaɪn zˌaɪnə rˈɪçtɜ ? 
nɑːx ʊns kˈɔmən ˈandərə , diː mˈøːɡən ˈandɜs ˈ??təln . 
ʊm dɛshˈalp ˈɪsts an ˌaɪnəm ɡərˈɛçtən rˈɪçtɜ , das ɛɾ deːm fɛɾrˈeːdətən kˈaɪn mˈɪtəl nˈɪmt , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌaʊx fˌɔɾ deːn nɔx ˈʊnɡəbˌɔɾnən zɪç fɛɾtˈaɪdɪɡə . 
ʃpɾˈɪç ˈɛdlɜ fˈyːɾst . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈœfnətə deːn mˈʊnt . 
dɑː vˈaɾt ɛs tˈɔtənstˌɪl . 
als muːzˈiːkɑː klˈaŋ zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» voːmˈɪt bəvˈaɪst ˌaɪnɜ , das ɛɾ ɛɾ zˈɛlpst ɪst ? 
d??ç tsˈɔøɡən , diː iːn ɡəkˈant ˈeːeːdəm . 
ˈax , iːɾ ˈɛdlən hˈɛrən , dɛs mˈɛnʃən zˈɪnə zɪnt tɾˈyːɡərˌɪʃ . 
ˈɔørən ˈaɪt ɪn ˈeːrən ; 
dɔx vˈas kˌan ˌaɪnɜ bətsˈɔøɡən , als das ɪç deːm ɡlˈaɪçə , deːn iːɾ fˌɔɾ fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ʊnt lˈɛŋɜ ˈaɪn , tsvˈaɪ mˈɑːl , kˈɔmts hˈoːx , dɾˈaɪ fˈynf mˈɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːpt . 
tˈɔøʃən ɔøç nˈɪçt ˈɔørə zˈɪnə ? 
dɛɾ bəvˈaɪs ɪst ʃvˈax , als ɛs dɛs mˈɛnʃən ɛntzˈɪnən ɪst . 
ɛɾ tɾˈɔømt ɡˈɛɾn fɔn ˈaltən tsˈaɪtən . 
das ɪst ˈɑːɾt an ˈʊns , das viːɾ das ɡəvˈeːzənə ʊns ʃˈøːnɜ mˈɑːlən . 
dɛn ʊns ɡəfˈɛlt das , vˈas ɪst , nˈɪçt , dɑːrˈʊm zˈuːxən viːɾ tɾˈoːst ɪn deːm , vˈas vɑːɾ . 
bɪn ɪç dɑːrˈʊm vˈɔldeːmˌɑːɾ , das dˌiːzə nˈaɾbə ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋə tˈaɪlt ? 
dɑː kˌan aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ fˌɔɾ blˈuːt nˈɪçt ɛɾʃrˈɪkt , ʊnt aɪn mˈɛsɜ fˈyːrən mˈɑːk , tsʊm vˈɔldeːmˌɑːɾ zɪç ʃnˈaɪdən . 
ˌoːdɜ das ɪç zˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən vˈaɪs ? 
dan ɪst dɛɾ daɪn ˈeːbənbˌɪlt , dɛɾ d??ç diː tˈyrɪtsən lˈaʊʃt ʊnt dɪç ɪm ʃlˈɑːf bəhˈɔɾçt , dɛɾ dˌaɪnə bɾˈiːfə ˈœfnət ʊnt ɡəʃˈɪkt das vˈaxs vˈiːdɜ ˈaʊfdɾˌykt . 
ˈoː , das ɪn mˌaɪnəm bɾˈandənbˌ??k nˈiː zˈɔlçə knˈɛçtə tsuː ˈeːrən kˈɛːmən ! vˈas bəvˈaɪst ɛs ˈɔøç , das ɪç dɛs tˈɔtən ɡəhˈaɪməs dˈɛŋkən vˈaɪs , zoː iːɾ nˈɪçt vˈɪst , das ɪç daszˈɛlbə dˈɛŋkə ! 
diː ɡˈɔtloːzə kˈʊnst vˈaɪs tˈɔtə tsuː vˈɛkən , ʊnt dɛɾ nˌɛkɾoːmˈant bəʃtˈiːlt ziː ʊm iːɾ fɛɾʃvˈiːɡənstəs ɡəhˈaɪmniːs . 
tˈɑːt ɪç das , nˈuːn jˈɑː , dan bɪn ɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən , dɛɾ das ˈɛdlə fɔm ɡəmˈaɪnən nˈɪçt tsuː ʃˈaɪdən vˈaɪs . 
bɪn ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx fˌɔɾ ˈɔøç , deːn fˈyːɾstən dɛɾ natsjˈoːn ? 
dɛs kˈɔtəs ˈɛɾbə nˈuːɾ , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst tsuːɾ bˈɛsɜn vˈɛlt flˈoːk ? 
vɔlt iːɾ das ˌʊntɜzˈuːxən , mˌaɪnə ˈɛdlən rˈɪçtɜ , dan bɾˈɛçt diː ʃtˈaɪnə aʊf ɪn kˈoːrɪn , ʊnt hˈeːpt deːn ʃvˈeːrən ˈaɪçənzˌaɾk ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft . 
dɔx nˈaɪn , ˌaʊx das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈœkt iːɾ dɑː ɛɾkˈɛnən . 
diː fɛɾvˈeːzʊŋ mˈaxt ʊns ˈalə ɡlˈaɪç ; 
aɪn pˈɔsənrˌaɪsɜ ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɾkɡɾɑːf zɪnt lˈʊmpən ʊnt mˈoːdɜ « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə . 
mɪt kɾˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə hˈuːp ɛɾ vˈiːdɜ 
ˈan 
: 
» vˈɑːɾhaɪt vɔlt iːɾ ? 
ˈɪsts zˈoː ? 
ˈoː , dan lˈast dˌiːzə tsˈɔøɡən ɡˈeːən ; 
bəlˈastət nˈɪçt iːɾ ɡəvˈɪsən , das ziː tsˈɪtɛɾnt ˈaʊszˌɑːɡən ʃtˈaməln ˌyːbɜ dˈɪŋə , dˌeːrən ziː zɪç kˈaʊm ɛntzˈɪnən . 
rˈɔlt diː fɛɾɡˈɛlptən pˌɛɾɡamˈɛntə vˈiːdɜ tsˈuː ; 
ˌaʊs tˈɔtən vˌɪɾt nˈiː leːbˈɛndɪɡəs ɡətsˈɔøkt . 
diː vˈɑːɾhaɪt ʃtˈeːt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn bˈuːxə , aɪn bˈuːx , dɑːrˈɪn jˈeːdɜ lˈeːzən zˌɔltə : 
ɡlˈaʊpt iːɾ an mˌaɪnə ˈɛçtaɪt , dan bɪn ɪç ˈɛçt . 
das fˈɔlk ɡlˈaʊpt ʃˈoːn ; 
maɪn tɾˈɔøəs , ɡˈuːtəs fˈɔlk . 
ɛs frˈɑːkt nˈɪçt , ˌɔp diːs mˈɑːl ʃtˈɪmt , ˌɔp das hˈɑːɾ zoː ˌaʊs mˌaɪnə ʃtˈɪɾn fˈiːl , ˌɔp ɪç fɔn fɛɾɡˈɛsnən dˈɪŋən vˈaɪs ; 
das fˈɔlk ɡlˈaʊpt an mˌaɪnə tˈɑːtən . 
iːɾ zˈaɪt klˈyːɡɜ , zˈeːt vˈaɪtɜ als das ˈaɾmə fˈɔlk . 
ɛɾkˈɛnt iːɾ , das dɛɾ ɡˈaɪst mˌaɪnɜ ˈɑːnən ɪn mˈiːɾ , deːm ˈaɾmən ɡɾˈaɪzə nɔx leːbˈɛndɪç ɪst , ɛɾkˈɛnt ˈiːɾs , das ɪç iːɾ ˈɛnkəl bɪn ɪn ˌiːrəm ɡˈuːtən ɡˈaɪstə ʊnt ˌiːrəm ɡˈuːtən ʃˈafən ? 
das frˈɑːkt ˈɔøç , das ʃpɾˈɛçt , das tsˈɔøkt , iːɾ ˈɛdlən hˈɛrən . 
das ɪst dɛɾ ʃpˈiːɡəl , deːn fɛɾɡlˈaɪçt : 
hˈiːɾ , maɪn ˈɑːnhɛɾ ˈalbɾɛçt , dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə bˈɛːɾ , zˌaɪnə kˈyːnən zˈøːnə ; fɛɾfˈɔlkt iːɾ tˈuːn , viː ziː das ˈɛɾbə dɛs ɡɾˈoːsən ˈɑːnən fˈɛstˌɪçtən , ʃrˈɪt ʊm ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts , kˈaɪnən tsuːrˈyk . 
zˈeːt dˈɔɾt diː bˈaɪdən hˈɛldənjˌyŋlɪŋə , tsvˈaɪ dˌɪoːskˈuːrən , joːhˈanəs ʊnt ˈɔtoː , diː ʃtˈamfɛːtɜ tsvˈøːɾ lˈiːnɪən ; 
ˈɛdlərə fˈyːɾstən , lˈɔøçtənt ɪn ˌiːrən tˈɑːtən ʊnt ʃtˈɪl ʊnt frˈɔm ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , zˈɑː dˈɔøtʃlant nˈɪçt . 
ʊnt mˌaɪnə fˈɛːtɜ , vˈɛtɜn ʊnt ˈoːaɪmə , iːɾ kˈɛnt ziː , fɛɾɡlˈaɪçt . 
ʊnt nˈuːn dɛɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ vɑːɾ , ʊnt deːn , dɛɾ ɪst . 
hˈiːɾ ʃvˈaɪɡə ɪç , ɛs tsˈiːmt nˈɪçt deːm ˈaltən mˈanə , das ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ lˈoːpt . 
vˈas ɛɾ vɑːɾ , diː ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt ɛs . 
frˈɑːkt aʊf deːm mˈaɾktə , frˈɑːkt ɪn deːn hˈytən , frˈɑːkt zˌaɪnə fˈaɪndə , das vˌɛɾdən ziː ɔøç zˈɑːɡən : ɛɾ lˈiːptə zaɪn lˈant ʊnt mɪt zˌaɪnəm ˈalən vɔltə ɛɾ nˈɪçts , als zaɪn lˈant ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç mˈaxən ɪn dˈɔøtʃlant , zaɪn fˈɔlk ˈeːrənhˌaft , ɪn zˈɪtə ʊnt tsˈʊxt , ɪn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡənt . 
ɛɾ vɔltə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən lˈasən ɪn tɾˈɛkhaɪt ʊnt tsvˈiːtɾɛçtˌɪçkaɪt , ɪn dˈʊmpfhaɪt ʊnt klˈaɪnəm zˈɪn . 
ɛɾ vɔltə ɪç ʃpɾˈɑːx ɡənˈuːk . 
ɪç vˈaɾt mˈyːdə ʊnt hɑːbə dɔx kˈaɪnə rˈast , ɪç vˈaɾt ˈalt ʊnt maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt nɔx zoː frˈɪʃ baɪ mˌaɪnəs fˈɔlkəs lˈaɪdən . 
diː ˈaltən vˈʊndən blˈuːtən vˈiːdɜ , ɪç fɛɾɡˈeːə ɪn ʃmˈɛɾts , dɛn maɪn vˈɛɾk ɪst als nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ɪç ʃˈaʊə ɔøç frˈaɪ ˈiːns ˈantlˌɪts , iːɾ ɡɾˈoːsən fˈyːɾstən dˈɔøtʃlants , iːɾ kˈœntət mˌaɪnə kˈɪndɜ zaɪn , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt tsuː jˈʊŋ , ʊm mˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː fˈasən . 
ˈaləs ɪst hˈɪn , vˈas ɪç tˈɑːt , ˈaləs tsɛɾtɾˈeːtən , vˈas ɪç zˈɛːətə , ʊnt fˌɔɾ miːɾ maɪn lˈeːbən zoː kˈ??ts . 
ɪç kˈans nˈɪçt fɔlˈɛndən . 
hˈɛlfə miːɾ ɡˈɔt , das ɪç ˈɛs dɔx ˈanfˌɪŋ . 
nˈuːn ʃpɾˈɛçt : bɪn ɪç vˈɑːɾ ˌoːdɜ fˈalʃ ? 
« 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl . 
man hˈœɾtə diː ˈatɛmtsˌyːɡə . 
dan viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt , dɛɾ fˌɔɾ deːm dˈɔnɜ hˈɛɾɡeːt , bɾˈaʊstə ɛs : 
» ɛɾ ɪst vˈɑːɾ ! 
ɛɾ ˈɪsts . « 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ kˈaɪzɜ : » ɪst dɑː kˈaɪnɜ , dɛɾ an iːm tsvˈaɪfəlt . 
vˈeːɾ fyːɾ iːn tsˈɔøkt , dɛɾ hˈeːbə deːn ˈaɾm ! 
« 
diː fˈyːɾstən ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt hˈoːbən diː ˈaɾmə . 
zoː fˈiːl ˈɛdlə tsˈɔøɡən zˈɑː man nˈiː ʃvˈøːrən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ tsˈɛːltə ʊmhˈɛɾ : » ɛsɪst kˈaɪnɜ . 
« 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə : 
» ˌaɪnɜ dˈɔx ! « 
ʊnt aɪn hˈoːɜ rˈɪtɜ dɾˈɛŋtə zɪç dˈ??ç . 
dɾˈaɪ fˈuːs hˈoːx vˈeːtə dɛɾ hˈɛlmbʊʃ , blˈaʊ ʊnt vˈaɪs , aʊf deːm kˈam dɛs zˈɪlbɜnən hˈɛlməs , ˌɑːbɜ zaɪn vˈiːziːɾ vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
diː hˈɛrən fˈuːrən tsuːrˈyk , ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɪfən nɑːx ˌiːrɜ lˈɪŋkən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃˈaʊtə nɑːx deːn tɾabˈantən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ vɑːɾ alˈaɪn , nˈuːɾ tsvˈeːən ˌoːdɜ dɾˈaɪ ʃtˈandən hˈɪntɜ ˈiːm . 
» dɛɾ ˌaɪnə bɪn ɪç « , rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , ziː klˈaŋ viː hˈoːŋəlˌɛçtɜ d??ç das hˈɛlmɡɪtɜ . 
» ɡˈiːpt man dɔx deːm tˈɔøfəl zˈɛlpst ˌaɪnən zˈaxvaltɜ , vˈas vɔlt iːɾ kˈaɪnən fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç tsvˈaɪflə , iːɾ hˈɛrən ! 
nˈɪçt dˈɔx , ɪç zˈɑːɡs ɡɾˈadɾaʊs , ɛɾ ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈɛçt . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn mˈaɾkɡɾɑːf , aɪn bətɾˈyːɡɜ ˈɪsts . 
ʊnt dˈeːɾs zˈɑːkt , zoː zˈeː ɪç ˈaʊs . « 
ɛɾ ʃlˈuːk deːn hˈɛlmst??ts tsuːrˈyk . 
» lˈuːdeːvˌɪç fɔn bˈaɪɜn ! « rˈiːfən diː rˈɪtɜ . 
dɛɾ bˈaɪɜ zˈɑː zɪç hˈoːxmˌytɪç ˈʊm ; 
ˌaʊx fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ nˈaɪktə ɛɾ nˈɪçt das hˈaʊpt . 
kˈaɾl vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk blˈɑːs vˌɔɾdən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊnt fˈastə iːn ʃˈaɾf ˈiːns ˈaʊɡə : 
» hɛɾtsˈoːk lˈuːdeːvˌɪç ! zˈaɪt miːɾ vɪlkˈɔmən , vˈiːvoːl ɛs ʃˈɪklɪçɜ vˈeːzən , duː vˈɛːɾst frˈyːɜ ʊnt ˈandɜs kˈɔmən . 
« 
» kˈɔmt iːɾ als tsˈɔøɡən vˈiːdɜ dˌiːzən ? « frˈɑːktə iːn dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k . 
» das vˈɛːrə tsuː fˈiːl ˈeːrə fyːɾ ˈiːn ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaɪɜ . 
» zoː ʃˈaʊt ɛɾ ˈalzoː ˈaʊs ! 
zˈeːt iːn ɔøç ˈan , frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən bətkˈiːn ! 
ʃnˈɛl , zoː ʃˈaʊt ˌiːrə pˈʊpə hˈɔøt ˈaʊs , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp mˈɔɾɡən nɔx . 
dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ mˈuːs ˈɔft vˈɛksəln , vˌɛn ɛɾ deːm fˈɔlk ɡəfˈalən vɪl . « 
» das ɪst tsuː ˈaɾk ! « ʃrˈiːən ziː . 
» hˈiːɾ maɪn ˈaltɜ ˈʊxtənhˌɑːɡən , duː hast iːn ɡəkˈant « , ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪç , als ˈʊnbəkˌymɜt , viː vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ deːn zˌaɪnən vˈɛːrə . 
» ʃtɾˈɛŋ dˌaɪnə ˈaʊɡən ˈan , ˌɔp ziː ɡˈuːt ɡəmˈɑːllt ʊnt ɡəʃnˈaɪdɜt hˈɑːbən ? 
zˈɑː 
daɪn mˈaɾkɡɾɑːf zoː ˈaʊs ? 
« 
dɑː vɑːrən nˈuːɾ dɾˈaɪ , diː rˈuːɪç blˈiːbən . 
diː ˈandɜn ʃrˈiːən , das zˈaɪ nˈɪçt zˌaɪnə rˈeːdə , das hˈaɪsə , aʊf dɛs kˈaɪzɜs vˈɔɾt pˈɔxən ; 
ɛs zˈaɪ fɛɾvˈɪɾkt , man zˌɔlə iːn fˈɑːən . 
diː dɾˈaɪ rˈuːɪɡən vɑːrən dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf , hɛɾtsˈoːk lˈuːdeːvˌɪç ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ . 
dɛɾ ʃpɾˈɑːx : 
» hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈuːdeːvˌɪç fɔn bˈaɪɜn , als duː daɪn vˈɔɾt lˈøːzətəst ʊnt ɛɾʃˈiːnən bɪst aʊf mˌaɪnə lˈɑdʊŋ , lˈøːs ɪç diːɾ mˈaɪnəs , duː hast frˈaɪ ɡəlˈaɪt ʊnt frˈaɪə rˈeːdə . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə rˈeːdə ɪst an dˌaɪnən kˈaɪzɜ ; 
dɛn ɛɾ ɪst rˈɪçtɜ . 
vˈas zˈɑːkst duː ʊnt vˈas klˈɑːkst duː ? « 
lˈuːdeːvˌɪç ʃˈœpftə ˈatəm , als pɾˈɛsə iːm dɛɾ ɡɾˈɔl , dˈeːrˈɑːn ɛɾ vˈyɾktə , diː lˈʊŋə . 
dan rˈiːs ɛɾ deːn hˈɛlm ap ʊnt vˈaɾf iːn nˈiːdɜ . 
» bɪst duː dɛɾ kˈaɪzɜ ? 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪn pfˈafənkˌaɪzɜ . 
hˈɪlf miːɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , vˈas ɪç klˈɑːɡə ! 
dɪç kˈaɾl fɔn bˈøːaɪm 
klˈɑːk ɪç ˈan , fˌɔɾ ˈalən hˈɪmlɪʃən mˈɛçtən vɑːrˈʊm ? 
das zˌɔl ɪç zˈɑːɡən . 
hˈɑts dɑː vˈɔɾtə fˈyːɾ ! 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ diːɾ fɛɾtɾˈaʊtə , hast duː diː kˌaɪzɜkɾˈoːnə ˈapɡəlˌaʊɜt , maɪn hˈaʊs hast duː ˈiːns ˈʊnɡlˌyk ɡəʃtˈyɾtst , mɪç vˈas hast duː miːɾ ɡətˈɑːn ? 
baɪ deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən , ɛs vɑːɾ zoː fˈiːl , das ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɑːs . 
vˈas vɪlst duː nɔx . 
ˈaʊfzˌɛsɪç mˈaxən mˌaɪnə vˈɑzalən ? 
zˈaɪs , ɪç vɪl ziː vˈiːdɜ fˈasən . 
deːn pfˈafən ˈaɪnhˌaɪtsən ? 
ziː mˈøːɡən kˈɔmən . 
maɪn vˈaɪp bəʃvˈatsən , das ziː hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ɛɾbfˈɛɾtɾɛːɡə ʃlˈiːst ? 
ɪst dˌaɪnə ˈɑːɾt . 
zˈaɪs , ɪç fˈyɾçt dɪç nˈɪçt . 
vˌoː hɪnˈaʊs zˈɔls ? 
miːɾ mˌaɪnə ɛɾblˈandə nˈeːmən , tyːrˈoːl miːɾ ʃtˈeːlən ? 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzən mˈaɾkən , hˈɑts dɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɪtəl mɪç tsuː tɾˈaɪbən , duː vˈaɪzɜ kˈɛːzɑːɾ , als aɪn mˈɛːɾlaɪn ? 
bɪn kˈaɪn kˈɪnt , mˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt tsuː jˈɑːrən ʊnt fɛɾʃtˈant ɡəvˈaxzən . 
ɛs tˈuːts nˈɪçt . 
zˈɪnə aʊf ˈandərəs . 
zˈiː , ɪç lˈaxə . 
nˈaɪn , ɪç lˈaxə nˈɪçt , vˌɛn ɪç dɪç ˈanʃˌaʊ . 
ɛs kˈɔxt ɪn mˈiːɾ , das dˈɔøtʃlant zˈoːlçən kˈaɪzɜ hat , das duː deːn ʃtˈuːl bəflˈɛkst , aʊf deːm maɪn fˈɑːtɜ ɡlˈɔraɪç zˈɑːs . 
dɪç kˈaɾl fɔn lˈʊksɛmbˌ??k , dɪç alˈaɪn , klˈɑːk ɪç an fˌɔɾ dˌiːzən fˈyːɾstən , diː kˈaɪzɜ vˈɛːlən , vˌɛn ziː ɡˈuːt zɪnt , ʊnt kˈaɪzɜ ˈapzɛtsən , vˌɛn ziː ʃlˈɛçt vˌɛɾdən , dɪç klˈɑːk ɪç an dɛɾ dˌiːbeːrˈaɪ , dɛɾ ˈaɾɡən hˌɪntɜlˈɪst , zˈɔlçɜ tˈykə ʊnt rˈɛŋkə , diː dɛs tˈɔøfəls ʊnt dɛɾ vˈɛlʃən pfˈafən zɪnt , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs dˈɔøtʃən mˈanəs . « 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt deːm ʃtˈɑːlhantʃˌuː ɡˌeːɡən diː ˈaɪzənbɾˌʊst . 
nˈuːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ ɛntzˈɛtstə zɪç nˈɪçt . 
dɛɾ ˈantvɔɾtətə rˈuːɪɡɜ dɛn fˈoːɾhˌɪn ; 
frˈɔøntlɪç klˈaŋs : 
» zoː duː mɪç ˈanklˌɑːkst , hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn , das ɡəhˈœɾt fˌɔɾ aɪn ˈandɜ ɡərˈɪçt . 
nɑːx rˈeːɡənsbˌ??k bəʃˈaɪt ɪç dɪç fˌɔɾ deːn fˈyɾstɛntˌɑːk . 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ vˌeːɡən dˌiːzəs mˈanəs , ʊnt vˈas duː fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hast , das ʃpɾˈɪç ɪn bˈɛldə . 
« 
zoː ˌaɪnəm , deːn diː ɡˈalə ˌyːbɜlˈɔøft , dɛɾ ˈandərə rˈuːɪç ˈantvɔɾtət , ˈɪsts als aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ , das duː aʊf fˈɔøɜ ɡˈiːsəst . 
ˈɪsts nɔx mˈɛçtɪç , pɾˈasəlt ɛs ˈaʊf , hˈɑts ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈaʊsɡəbɾˌant , dan knˈɪstɜts nˈuːɾ ʊnt fɛɾɡlˈɪmt . 
dɛɾ bˈaɪɜ ʃvˈiːk ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ɪm kɾˈaɪzə ˈʊm . 
das ˈɛɾɡstə vɑːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt hˌatə deːn kˈaɪzɜ nˈɪçt tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən ; 
vˈas ɪn iːm kˈɔxtə , das fˈant nˈɪçt vˈɔɾtə mˈeːɾ . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf tɾˈɑːt fˈɔɾ : » hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn , ɪm nˈɑːmən dˌiːzəs hˈoːən kˈaɪzɜɡˌeːrɪçts , zoː iːɾ nɔx ɡɾˈyndə hˈɑːpt vˈiːdɜ dˌiːzən , ʃpɾˈɛçt vˈiːdɜ ˈiːn . « 
» vˈiːdɜ deːn hˈɑːp ɪç nˈɪçts tsuː ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk fɔn dɛɾ lˈɪŋkən deːn ʃtˈɑːlhantʃˌuː . 
» mˌaɪnə rˈeːdə ɪst nˈuːɾ tsuː ˈeːɾlɪçən , ˈɛdlən , ˈeːbənbˌyɾtɪɡən . 
vˈeːɾs ɪst ʊnt vˈɑːkt , baɪ zˌaɪnəm zˈeːlənhˌaɪl ʊnt dɛɾ ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , tsuː bəhˈaʊptən , das jˈeːnɜ mˈɛnʃ aɪn mˈaɾkɡɾɑːf vɑːɾ ʊnt kˈaɪn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ ʃˈɛlm ʊnt bətɾˈyːɡɜ , vˈɛɾt , das ɛɾ fɔm pɾˈaxɛɾvˌoːɪçt dˈ??çs lˈant ɡəpˈaɪtʃt vˌɪɾt , vˈeːɾs ɡlˈaʊpt , dɛɾ hˈeːbə iːn ˈaʊf . 
ɪç ʃtˈeːə iːm als aɪn ɡˈuːtɜ mˈan . 
ɡˈɔt zˈaɪ mɪt mˈiːɾ ! « 
dɛɾ hˈantʃˌuː flˈoːk tsuː bˈoːdən . 
ɛs vˈaɾt ʃtˈɪl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
diː ɡˈaɪstlɪçən rˈɛtə ʊnt diː kˈantslɜ ɛɾhˈoːbən zɪç . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaʊs pˈɑduːˌɑː ʃlˈuːk aʊf zaɪn bˈuːx . 
diː fˈyːɾstən ˌɑːbɜ blˈɪktən zɪç an ˌɔp dɛɾ frˈɛçən fˈɔɾdərˌʊŋ . 
ˌaɪnɪɡə mˈɔxtən ˈaʊfʃtˌeːən , ˌɑːbɜ zˈɛtstən zɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈeːɡən . 
dɑː lˈaxtə lˈuːdeːvˌɪç hˈøːnɪʃ : 
» rˈiːts ɔøç ˌaʊx , ɪst bˈɛsɜ iːn lˈiːɡən lˈasən . « 
das vɑːɾ tsuː fˈiːl . 
fˈyːɾst ˈalbɾɛçt fɔn dˈɛsaʊ ʊnt dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ , ˌaʊx dɛɾ dˈɪkə rˈuːdɔlf fɔn zˈaksən ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən zˈøːnə ʃpɾˈaŋən tsˈuːɡlaɪç ɪn diː hˈøː . 
» tsˈeːntaʊzənt tˈɔøfəl ! « rˈiːf dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ . 
» als ɪç dɪç baɪ kɾˈɛmən lˈaʊstə , hˈɛɾ bˈaɪɜ , hˈɑːp ɪç dɪç ɡəlˈeːɾt , vˈas ʃpɾˈɑːxə man mɪt deːn mˈɛklənbˌ??ɡɜn rˈeːdən zˌɔl . 
daɪn hˈantʃˌuː mˈɑːk aʊf dɛɾ tˈɛnə fˈaʊlən . 
hˈiːɾ ɪst mˈaɪnɜ , das duː miːɾ das frˈɛçə vˈɔɾt ˈaʊffrˌiːsəst . 
« 
» ɛɾ hat diː fˈyːɾstən bəlˈaɪdɪçt ! « rˈiːfən aɪn fˈynf , zˈɛks , ʊnt rˈɪsən ˌaʊx ˌiːrə hˈantʃˌuːə ʊnt vˈaɾfən ziː hˈɪn . 
das klˈɪɾtə : » hˈiːɾ mˈaɪnən mˈaɪnən mˈaɪnən « rˈiːf ɛs . 
» kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç zɪnt ɡəʃˈɛndət . « 
lˈuːdeːvˌɪç mˈɛɾkt ɛs nˈɪçt , das dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən iːn tsˈʊpftə . 
frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən vˈaɾt bˈaŋə , dɑː ɛɾ deːn ˈɪŋɡɾɪm dɛɾ fˈyːɾstən zˈɑː , ʊnt viː kˈaɾl kˈaɪnə mˈiːnə fɛɾtsˈoːk . 
» mˈaxt ˈɔørə ʃˈant tsuːɾ ʃˈandə dɛs rˈaɪçəs . 
zoː ˈɪsts rˈɛçt . 
das ˈaɾmə rˈaɪç hat bɾˈaɪtə ʃˈʊltɜn . 
nˈeːmt mˌaɪnən hˈantʃˌuː nˈɪçt ; 
zoː ˈɪsts miːɾ rˈɛçt . 
iːɾ zˈaɪt rˈɛçtʃafənə mˈɛnɜ . 
ɪç vɪl nˈuːɾ deːn tsʊm hˈœlənpfˌuːl ʃˈɪkən , zoː an diː frˈatsə ɡlˈaʊpt . 
hˈeːdɑː , ɪst kˈaɪnɜ dˈɑː ; 
maɪn ʃvˈeːɾt ɪst rˈaʊs ! 
« 
» das ʃvˈeːɾt blˈaŋk ɪn kˈaɪzɜs ɡeːɡənvˈaɾt « , ʃrˈiːən ziː , » kɾˈiːmən lˈɛːzɛː ! 
fɛɾʃtɾˈɪkt ˈiːn ! 
« 
vˈaɪs ɡˈɔt , vˈoːtsuː ɛs nɔx kˈɔmən vˈɛːrə , vˈɑːɾhaftˌɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ fˈyːɾstən ʊnt dɛs rˈaɪçs , dɛn ziː zˈɑːɡtən zɪç ˈaɾɡə dˈɪŋə ʊnt fˈɔɾdɜtən zɪç mɪt ʃˈɛltvɔɾtən , ʊnt dɔx nˈɑːm kˈaɪnɜ deːn hˈantʃˌuː dɛs ˈandɜn ˈaʊf . 
dɑː ˌɑːbɜ tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə vˈɔldeːmˌɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt ʊnt nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ kˈaɾl . 
» fɛɾɡˈœnst dˈuːs ɛɾhˈɑbənɜ kˈaɪzɜ , das ɪç zˌaɪnən hˈantʃˌuː ˈaʊfnˌeːmə ? « 
» duː ! « 
ˈalə zˈɑːən iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» mɪç tɾˈɪft zaɪn ʃˈɛltən , nˈɪçt dˌiːzə fˈyːɾstən . 
lˈɑːs mɪç ˌaʊx alˈaɪn mɪt iːm ˈaʊsmˌaxən . « 
» iːɾ zˈaɪt tsuː ˈalt . « 
» nˈɪçt tsuː ˈalt , das dɛɾ tsˈɔɾn nˈɪçt mˌaɪnə ˈɑdɜn als ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs d??çbˈeːpt . 
« 
dɛɾ ɡɾˈaɪs dɾˈyktə bˈaɪdə hˈɛndə , als ɪm kɾˈampf , aʊf diː bɾˈʊst ʊnt ʃˈaʊtə deːn bˈaɪɜn ˈan , mɪt zˈoːlçən ˈaʊɡən , lˈuːdeːvˌɪç zˈɛlbɜ ʃlˈuːk zˌaɪnə nˈiːdɜ . 
ɛs vˈaɾt ʃtˈɪl ʊm fˈiːlə pˈʊlsçlɛːɡə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾs lˈɪpən bˈeːptən . 
ɛɾ kˈɛmpftə . 
ˌɑːbɜ diː ɡəmˈaɪnt , ɛs vˌɛɾdə lˈɔsbɾɛçən als aɪn ʃtɾˈoːm , dɛɾ diː ʃlˈɔøzən ʃpɾˈɛŋt , als aɪn dˈɔnɜ dɛs tsˈɔɾns , dɛɾ ˌyːbɜ diː ˈɔɾɡəl rˈaʊʃt , vɑːrən fˈalʃ . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə zɪç bəkˈɛmpft . 
» ɡˈɔt ɪst ˌyːbɜ ˈʊns , ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ˈʊns . 
vˈeːɾ rˈaɪn ɪst , dɛɾ vˌɪɾt zˈiːɡən . 
duː hast fˈiːl fˈaɪndə , hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn . 
diː hat jˈeːdɜ , vˈeːɾ ɛs ˈeːɾlɪç mˈaɪnt . 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː nˈɪçt , diː ɡərˈyçtə , diː ɪn fˈɛɾnəm mˈɔɾɡənlˌandə tsuː mˌaɪnən ˈoːrən klˈaŋən . 
ziː mˈɔxtən dɪç fɛɾlˈɔømdən . 
dɾˈʊm kˌɑːm ɪç als pˈɪlɡɜ , mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən , nˈɪçt ʊm diːɾ das lˈant tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
zoː duː nˈɪçt mɪt rˈɛçtən bɾˈandənbˌ??k ɛɾvˈɔɾbən , duː mˈɔxtəst ɛs dɔx mɪt ɡˈyːtə bəzˈɪtsən . 
aɪn fˈyːɾst , dɛɾ ɡˈuːt rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːɾt , hat aɪn hˈaɪlɪç rˈɛçt ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən . 
ʃtˈɛɾkɜ ɪst ɛs , als das ˌaʊs blˈuːt ʊnt fɛɾtɾˈɛːɡən . 
das fˈiːɾtəl ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts , dˈaxt ɪç , bəzˈɪtst dɛɾ frˈɛmdə maɪn ˈɛɾbə . 
dɑː kˌɔnt ɛɾ zˈɛːən ʊnt ˈɛɾntən , bˈaʊən ʊnt rˈɪçtən . 
vˈʊndən , diː ɪç tsuːrˈyklˌiːs , mˈɔxt ɛɾ hˈaɪlən , hˈɛɾtsən ɡəvˈɪnən . 
ɪç vɔltə diːɾ maɪn bɾˈandənbˌ??k lˈasən ʊnt mˌaɪnən zˈeːɡən , vˌɛn ɪç dɪç als ɡˈuːtən fˈyːɾstən fˈant . 
hˈaɪlɪçstə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , vˈas hast duː ɡətˈɑːn ! 
mˈaɪn , vˈas duː nˈɪçt ɡətˈɑːn , das ɪst dˌaɪnə zˈyndə ; 
diː ˈɛɾɡstə , zoː ˌaɪnɜ bəɡˈeːt , deːn ɡˈɔt hˈɪnʃtɛlt tsʊm fˈyːɾstən . 
zoː ʃpˈiːltə nɔx kˈaɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ knˈɑːbə mɪt deːm ˈɛɾbə , das dɛɾ fˈɑːtɜ iːm lˈiːs : 
zoː vˈɪɾtʃaftətə kˈaɪn ˈʊntɾˌɔøɜ fɛɾvˈaltɜ ɪm vˈaɪnbɛɾɡə zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
vˌoː ɪst maɪn fˈɔlk , vˌoː maɪn lˈant , hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn ? 
vˌoː ɪst dɛɾ blˈyːəndə ɡˈaɾtən fˈɔl vˈandəl ʊnt lˈeːbən , fˈɔl ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɪtə , diː vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡəpflˈantst , vˌoː ɪst dɛɾ rˈuːm dɛɾ hˈɛɾʃaft , mˌaɪnɜ fˈœlkɜ vˌoːlzˌaɪn ? 
vˌoː maɪn fˈɔlk ? 
vˈas hast duː mɪt mˌaɪnəm fˈɔlkə ɡəmˈaxt ? 
ʃpɾˈɪç , diː mˈɛɾkɜ zɪnt aɪn ˈeːɾlɪçəs ʊnt ɡˈuːtəs . 
tɾˈɔø hˈaltən ziː ˈaʊs , vˈeːɾ ˌiːnən tɾˈɔø ɪst , ɛs ɡˈiːpt nˈɪçt bˈɛsərə frˈɔøndə ɪm ˈʊnɡlˌyk . 
viː duː mɪt ˌiːrən ɡˈyːtɜn ʃpˈiːlst , hast duː ɡəfrˈeːfəlt mɪt ˌiːrən hˈɛɾtsən . 
ˌiːrə hɑːbə ɪst ˈaʃə , ˌiːrə hˈɛɾtsən zɪnt tsɛɾrˈɪsən , iːɾ mˈʊt vˈaɾt ʃtˈʊmpf . 
ˌiːrə vˈeːɡə zɪnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , ˌiːrə fˈɛstən zɪnt rˈaʊbnəstɜ , diː lˈʊft , diː ɪç ˈatmə , zɪnt pˈɛst ʊnt tˈoːdɛsˌɔøftsɜ . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə . 
nˈiːmant rˈyːɾtə zɪç . 
» hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
das ɪst daɪn vˈɛɾk ! 
ɡˈiːp miːɾ maɪn fˈɔlk vˈiːdɜ ! 
ɡˈiːp miːɾ das lˈant tsuːrˈyk . 
diː vˈystə fˈɔl flˈʊx ʊnt ˈʊnrˌɛçt , diː mˈœɾdɜhˌøːlə fˈɔl rˈaʊp ʊnt ʃˈandə ɛɾkˈɛnə ɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ . 
ɡˈiːp hɛrˈaʊs 
deːn rˈaʊp , rˈʊxloːzɜ fɛɾʃvˈɛndɜ dɛs hˈaɪlɪçstən ; 
hɛrˈaʊs diː tsɛɾtɾˈeːtənə zˈɪtə , deːn flˈaɪs , diː tɾˈɔøə , diː ˈaɾbaɪt mˌaɪnɜ jˈɑːrə . 
jˈɑː , ʃtˈampfə aʊf deːn bˈoːdən , rˈɔøbɜ , diː rˈeːbən ʃtˈampfst duː nˈɪçt ˌaʊs deːn fɛɾvˈystətən vˈaɪnbɛɾɡən , ˌaʊs deːn ˈaʃənhˌaʊfən vˈaxzən nˈɪçt 
kɾˈɪstiː kˈiːɾçən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
diː frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən , ɡˈiːp ˌiːnən ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt , ˌiːrə ˈeːrə tsuːrˈyk , ʊm diː duː ziː bətɾˈoːkst . 
ʃˈafə miːɾ vˈiːdɜ diː tˈaʊzəndə , diː ziː ɪn lˈɪttaʊəns vˈɛldɜ ʃlˈɛptən , diː hˈɔldən kˈɪndɜ ʊnt diː ˈaɾmən mˈɛɡdlaɪn . 
daɪn flˈʊxən ziː ˌʊntɜ dɛɾ pˈaɪtʃə dɛs bˈɑːɾbɑːrən ! 
diː ɡəmˈɔɾdətən , rˈuːf ziː ˈiːns lˈeːbən ! 
diː tsɛɾrˈɪsənən duː lˈiːsəst ziː tsɛɾrˈaɪsən ʃpɾˈɪç aɪn tsˈaʊbɜvˌɔɾt ʊnt fˈyːɡə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ɪç ʃtˈant an ˌaɪnəm ɡɾˈɑbɛshˌyːɡəl , ɪç hˈœɾtə ʊnt zˈɑː fɛɾɡˈaŋənəs : aɪn hˈɔldəs mˈɛɡdəlˌaɪn , alˈaɪn vɑːɾ ziː ˌyːbɜblˈiːbən , ˈalə mˈaɪ ˈalə ˌiːrə lˈiːbən rˈœçəltən ɪm bɾˈantʃʊt , ziː ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs , aɪn ˈɔpfɜlˌam fˌɔɾ deːn rˈɔøbɜn . 
diː ʃtɾˈɪtən zɪç ʊm ziː , als hˈɑbɪçtə ʊm ˌaɪnə tˈaʊbə . 
dɑː hˈoːp dɛɾ vˈɪldə hˈaʊptman deːn zˈɛːbəl , ɛs zˌɔltə ziː kˈaɪnɜ hˈɑːbən , ɛɾ ʃpˈaltətə das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt . 
dˈaŋk ˈiːm , dɛɾ vˈɪldɜ vɑːɾ als duː . 
duː hast ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn , duː lˈiːsəst ɛs ɡəʃˈeːən . 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ ɛs dˈiːɾ , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən . 
an jˈeːnəm hˈyːɡəl ʃvˈuːɾ ɪç ˌaɪnən tˈɔøɜn ˈaɪt vˈiːdɜ dˈɪç , dɛɾ duː maɪn tɾˈɔøəs fˈɔlk tsɛɾrˈaɪsən , ʃpˈaltən lˈiːsəst , viː dɛɾ lˈɪttaʊɜ diː mˈaɪt . 
dɪç klˈɑːk ɪç ˈan , dɪç lˈuːdeːvˌɪç fɔn bˈaɪɜn alˈaɪn , fˌɔɾ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ! 
ʊnt hˈɪŋən tsˈeːn zˈiːɡəl dɾˈʊntɜ , tsˈeːn mˈɑːl hast duː daɪn rˈɛçt fɛɾvˈɪɾkt . 
ʊnt ʃpɾˈɛçən tsˈeːn kˈaɪzɜ , ʊnt tsˈeːn mˈɑːl tsˈeːn rˈaɪkstɑːɡə fyːɾ dˈɪç , duː vɑːɾst , duː bɪst nˈɪçt dˌiːzəs lˈandəs rˈɛçtɜ hˈɛɾ , duː bɪst ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə mˈiːɾ , ʃlˈɪmɜ als dɛɾ blˈuːtɪɡə mˈœɾdɜ , als dɛɾ rˈɔøbɜ , deːn habɡˈiːɾ tɾˈaɪpt , duː bɪst dɛɾ ɡədˈankənlˌoːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vˈyɾɡɛnɡəl mˌaɪnəs fˈɔlks . 
zoː lˈaŋ aɪn ˈatəm ɪn miːɾ lˈeːpt , zˌɔlst duː nˈɪçt mˈaɾkɡɾɑːf zaɪn . 
zˈiː , mɪt dˌiːzən vˈafən fˈɛçt ɪç ɡˌeːɡən dˈɪç , tsɛɾʃmˈɛtɾə mˌaɪnən ˈaltən ʃˈɛːdəl , vˌɛn dˈuːs kˌanst . 
ɡˈɔt ɪst ˌyːbɜ mˈiːɾ ; 
ɛɾ ɪst baɪ mˌaɪnəm vˈɛɾkə . 
« 
» ɛɾ ɪst rˈɑːzənt « , rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
dɛɾ fɔn lˈɔxən ɛɾʃrˈɑːk , dɑː ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈandəlt . 
dɑː ʃpɾˈaŋ vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn ˈanhˌalt , dɛɾ jˈʊŋə , fˌɔɾ ʊnt bˈyktə zɪç : 
» ɪç nˈeːmə dˌaɪnən hˈantʃˌuː ˈaʊf , lˈuːdeːvˌɪç . 
fˌɔɾ ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt fɛɾfˈɛçtə ɪç ˈɛs ɡˌeːɡən dɪç ʊnt mˈɛnɪɡlˌɪç : 
dɛɾ diːs ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ , mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
« 
dˈɑː , ʃˌoːn als dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt zoː ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt tsuːlˈɛtst vɑːɾ ɛs hɛrˈaʊsɡəʃtˌyɾtst als aɪn fˌɔøɜstɾˈoːm , vɑːɾ ˌiːnən ˈalən vˈʊndɜzˌɑːm tsuː mˈʊt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːən zɪç an als ˈaltə lˈɔøtə , diː zɪnt ʃvˈeːɾ tsʊm ɛntʃlˈuːs tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt lˈiːbeːns nˈɪçt , das ɛs ʃˈaɪnt , ɛs hˌɛtə ziː ˌaɪnəs rˈeːdə bəvˈeːkt . 
ziː mˈaɪnən , vˈas aɪn ˈandərɜ rˈeːdən kˌan , das kˈœntən ziː ˌaʊx , zoː ziː nˈuːɾ deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zoː ʃpɾˈɑːx ʊnt mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə , als kˈɑms ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə , dɑː dˈ??çrˌiːzəltə ɛs ˌaʊx diː ˈaltən . 
ˌʊntɜ diː ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn dɛs ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən dɾˈɛŋtə zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf deːn bˈaɪɜn , ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ ɪn das frˈɪʃə ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , ʊnt zˌaɪnə blˈasən vˈaŋən rˈœtətən zɪç . 
dan hˈoːp ɛɾ diː ˈaɾmə , dˈiːvaɪl ʊm zˌaɪnə lˈɪpən aɪn ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəln ʃvˈeːptə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ʃpɾˈaŋ aʊf iːn tsˈuː . 
vɔltə ɛɾ deːm ɡɾˈaɪzə diː hˈant kˈysən , ˌoːdɜ fˌɔɾ iːm nˌiːdɜknˈiːən ? 
» fɛɾtsˈaɪht iːɾ mˈiːɾ , ˈɛdlɜ vˈɛtɜ ? 
« 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf dɾˈyktə iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt hˈiːlt iːn vˈiːdɜ fɔn zɪç ʊnt ʃˈaʊtə iːm fɛɾɡənˈyːkt ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
» maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ vˈɛtɜ . das ɪst maɪn ʃˈøːnstɜ tˈɑːk , vˌoː ɪç dɪç ɡəvˈan . « 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç bətsvˈʊŋən , ʊnt ɪç mˈuːs an ɔøç ɡlˈaʊbən . « 
» aɪn ˈeːdəl rˈoːs bˈɔømt zɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˈɛm ʃˈatən dɛɾ rˈʊtə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , » dˈiːvaɪl zˈɛlpst dɛɾ ʃpˈoːrən das tɾˈɛːɡə nˈɪçt ˈaʊfbɾˌɪŋt . 
« 
» ʊnt ɪç dˈaɾf mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən fyːɾ dˌaɪnə ˈɛçtaɪt ɪn deːn kˈampf ɡˈeːn , maɪn ˈɛdlɜ ˈoːm ? « 
» maɪn rˈuːf ɪst ˈɛçt . 
ɡˈɔt ɪst dˈeːs tsˈɔøɡə « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə . 
deːm ˈaltən fˈyːɾstən fɔn dˈɛsaʊ rˈɔltən nˈuːn diː hˈɛlən tɾˈɛːnən fɔn deːn vˈaŋən . 
ɛɾ dɾˈyktə deːm hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf diː hˈant , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən zˌɔltə . 
kˈaɪzɜ kˈaɾl ʃˈaʊtə frˈɔøntlɪç ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç fɔm tɾˈoːn hɛrˈap , ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈyːɾt ʊnt bəˈoːbaxtətə ˈaləs , ʊnt dɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaʊs pˈɑduːˌɑː iːn frˈɑːɡənt ˈanblˌɪktə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ʃtˈeːt das ˌaʊx ɪn ˈɔørən bˈyːçɜn ? 
« 
» ˈɔørəs vˈaɪləns ɪst nˈɪmɜ hˈiːɾ « , hˌatə frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən deːm hɛɾtsˈoːk tsˈuːɡɛflˌystɜt , ʊnt zoː vɑːrən ˈalə ɪn lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ɡətˈøːs , ziː mˈɛɾktən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bɪs aʊf deːn kˈaɪzɜ , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˌaʊs deːm tsˈɛltə ɡˈɪŋ . 
ziː vˈaɾfən zɪç tsuː rˈoːs . 
dɑː ziː ˈaɪnrˌɪtən , vˈɑɾs als viː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt , dɑː ɛɾ diː tˈɔɾflyːɡəl ˌaɪnɜ ʃˈɔønə ʃpɾˈɛŋt , nˈuːn ziː ˈaʊsrˌɪtən , vˈɑɾs als dˈiːbə ɪn dɛɾ nˈaxt , diː ˌyːbɜ hˈɛkən zˈɛtsən , ʊnt diː hˈɔfhʊndə zɪnt hˈɪntɜ ˈiːnən . 
ˈuːeːbˌeːɾm 
ʃtˈɑːlklaɪt tɾˈɛːkt man kˈaɪnən mˈantəl . 
ˌɑːbɜ viː lˈuːdeːvˌɪç foːrˈaʊs rˈɪt , alˈaɪn , ʃvˈaɪɡzɑːm , ɛs vɑːɾ als aɪn mˈan , dɛɾ deːn mˈantəl ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈiːt ; 
nˈiːmant zˌɔl iːn zˈeːən , ɛɾ zˈiːt ˌaʊx kˈaɪnən ˈan . 
ˈiːtəm zoː ʃvˈaɪɡzɑːm rˈɪtən zˌaɪnə hˈɛrən , jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛln ! 
» vˈas zˌɔl man nˈuːɾ dˈɛŋkən ! « mˈ??məltə bətkˈeː bˈoːtəl . 
» das vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl ! « 
ˈantvɔɾtətə bətkˈiːn ˈɔstən . 
lˈuːdeːvˌɪç rˈiːs plˈœtslɪç zaɪn pfˈeːɾt ʊm ʊnt ʃpɾˈɛŋtə tsuːrˈyk . 
» pˌɛstiːlˈɛnts ! hat ɛɾ mɪç nˈɪçt ɡəfˈɔɾdɜt ? 
miːɾ vˈɑɾs zˈoː . « 
» dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈɑːf nˈɑːm ˈɔørən hˈantʃˌuː . 
das ɪst rˈɪçtɪç , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtɜ ˈɔstən . 
» ʃtɾˈɑːf mɪç ɡˈɔt , zoː mˈuːs ɪç vˈoːl tsuːrˈyk , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
diː rˈɪtɜ ʃvˈiːɡən . 
bətkˈeː 
bˈoːtəl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» das hat ɡˈuːtə vˌaɪl , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
vɑːɾ nˈuːɾ zoː ɡərˈeːdə . 
man vˈʊstə nˈɪçt , vˈas man ʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
« 
» ɪst miːɾ zoː fˈyɾkɔmən jeː ! « mˈ??məltə bətkˈiːn ˈɔstən . 
» frˈaŋkf??t hˈaltən , das ɪst ˈɔørə ˈeːɾstə , ʊnt fˈyɾstənpflˌɪçt ; 
diː rˈɪtɜpflˌɪçt kˈɔmt nˈaxhɜ , « zoː ʃpɾˈɑːx frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən , dɛɾ hɛrˈanɡərˌɪtən vɑːɾ . 
 » zˈeːt dɑː diː ʃnˈeːvɔlkən , diː tsˈiːn ʊns tsuː als ɛntzˈats . 
hˌatə maɪn ˈaʊɡə ɡˈuːt ɪm lˈɑːɡɜ rˈɪŋzʊm , hˈaltən viːɾ ʊns nˈuːɾ nɔx tsˈeːn vˈɔxən , mˈysən ziː diː bəlˈɑɡərˌʊŋ ˈaʊfhˌeːbən . 
« 
» hˌɛtət ˌaʊx kˈaɪnə ˈeːɾ mɪt deːm klˈaɪnən « , zˈɑːɡtə bətkˈiːn . 
» rˈɛntət iːn nˈiːdɜ baɪm ˈeːɾstən tsuːzˈamənʃtˌoːs . « 
» ʊnt ɛɾ bɾˈax zaɪn vˈɔɾt , « ʃnˈaʊptə lˈuːdeːvˌɪç . 
» fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , an deːn mˈan nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , ˈʊnt « 
» nˈuːn ɡlˈaʊpt ɛɾ dˈɔx , « bɾˈʊmtə bətkˈiːn . 
dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən vɑːɾ ˌiːnən foːrˈyːbɜɡərˌɪtən , lˈaŋzɑːm , dˈɛɾvaɪl ziː zoː ʃpɾˈɑːxən . 
ɛɾ zˈɑːs ɡəbˈɔøktən kˈɔpfəs aʊf deːm pfˈeːɾdə . 
» duː rˈyːmst dˌaɪnə mˈaɾk , ˈaltɜ , ɛs zˈaɪ aɪn ˈeːɾlɪç fˈɔlk , « ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪç , » ʊnt diː bətɾˈyːɡɜ vˈaxzən viː pˈɪltsə ˈaʊf . 
« 
dɛɾ ˈʊxtənhˌɑːɡən zˈɑː deːn fˈyːɾstən ˈɛɾnst ˈan : » bətɾˈyːɡɜ ! 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zoː zˈiːt kˈaɪn bətɾˈyːɡɜ ˈaʊs . 
vˈɑɾs mˈiːɾ , als ʃˈaʊtə dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɔldeːmˌɑːɾ tˈiːf ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt rˈiːf : pˈɛtɾʊs , duː fɛɾlˈɔøɡnəst mɪç ? 
« 
lˈuːdeːvˌɪç ɡˈɑːp zˌaɪnəm rˈoːs diː ʃpˈoːrən ʊnt rˈeːdətə mɪt kˈaɪnəm aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , bɪs das fˈalɡɪtɜ fɔn frˈaŋkf??t hˈɪntɜ iːm nˈiːdɜfˌiːl . 
ˌɑːbɜ baɪ zɪç ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə mˈan : » aɪn lˈant fyːɾ vˈeːɾvœlf ʊnt hˈɛksən . 
hˈoːls dɛɾ tˈɔøfəl , das ɪç zaɪn fˈyːɾst bɪn . « 
ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən d??ç das lˈɑːɡɜ ʊnt an ˈalən ˈɛkən ʃmˈɛtɜtən diː dɾˈɔmətən , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə heːrˈoːlt rˈiːf ɛs ˌaʊs an ˈalən plˈɛtsən fˌɔɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ mˈɛŋə fˈɔlkəs ʊnt kɾˈiːkslɔøtən , vˈas das ɡərˈɪçt ɛntʃˈiːdən , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ hat ɛs bəʃtˈɛːtɪçt . 
ʊnt bˈoːtən flˈoːɡən mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən , ʊnt ˌyːbɜˈal vɑːɾ ɡɾˈoːsə frˈøːlɪçkˌaɪt . 
ɪm tsˈɛltə dɛs kˈantslɜs ˌɑːbɜ zˈɑːsən diː ʃrˈaɪbɜ ʊnt ʃrˈiːbən ˈaʊf , vˈas dɛs kˈaɪzɜs kˈantslɜ ˌiːnən fˈoːɾʃpɾˌɑːx , ʊnt fˈiːlə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt fɛɾˈɔɾdnətə vˈaɾtətən , ˈalə ɡˈɑːɾ frˈɔmən ɡəzˈɪçts . 
das hˈaʊs ˈanhˌalt vɑːɾ ʃtˈeːts ɡˈuːtən ˈanɡədˌɛnkəns ɪn bɾˈandənbˌ??k . 
ʊnt zoː fˈɛɾtɪçtə dɛɾ kˈantslɜ hˈɔøt bɾˈiːfə ˈaʊs , nˈɑməns kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛs fˈiːɾtən , an diː ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn , kˈœln , ʃpˈandoːf , kˈøːpeːnˌɪk , ʃtɾˈaʊsbɛɾk , bˈɛɾnɑːvə ʊnt ˈeːbɜsvˌaldə , ˈandɜn tˈɑːɡəs zˌɔltən nɔx mˈeːrə ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , das dɛɾ kˈaɪzɜ deːn fˈyːɾstən vˈɔldeːmˌɑːɾ zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ , als rˈɛçtmɛːsˌɪɡən mˈaɾkɡɾɑːfən tsuː bɾˈandənbˌ??k , lˈantsbˌɛɾk , ʊnt als dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs ɛɾtskˈɛmərɜ ˈanɛɾkˌɛnə , ʊnt ɡəbˈiːtə , das ziː iːm ɡətɾˈɔø zaɪn zˌɔltən ; 
ˌɑːbɜ das diːzˈɛlbən tsʊm nˈɛçstən mˈɪçɑːˌɛlɪstˌɑːɡə tsvˈeːən rˈatlɔøtə , jˈeːdə , ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə , vˈoːl mɪt fˈɔlmˌaxt fɛɾzˈeːən , mɪt deːm hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf fɔn zˈaksən , ʊnt ˈandərən hˈɛrən , tsuː iːm nɑːx bˈøːmən zˈɛndən zˌɔltən , ˈalvoː ɛɾ diː vˈɪçtɪɡə zˈaxə vˈaɪtɜ fɛɾhˈandəln vˈɔlə . 
» ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx aɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈaɪs , » ɛɾ hat iːn jˈɑː ʃˌoːn fˈaɪɜlˌɪç bəlˈeːnt ; 
vˈas bədˈaɾfs dɑː nɔx diː zˈaxə vˈaɪtɜ fɛɾhˈandəln ? 
« 
» dɛɾ kˈaɪzɜ lˈiːpt das ˌʊntɜhˈandəln , « tsˈɪʃəltə iːm aɪn tsvˈaɪtɜ tsˈuː . 
» bəlˈeːnən kˈɔmt fɔn lˈaɪən , « zˈɑːɡtə iːm lˈɛçəlnt aɪn rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ . 
» vˈeːm ɪç ˈɛtvɑːs lˈaɪə , deːm ɡˈœn ɪç ˈɛs ˈaleːvˌaɪl . 
ɪst ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɪç ˈɛs iːm ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˈœnə . « 
ɪn dɛs kˈaɪzɜs tsˈɛltə zˈɑːsən dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt kˈaɾl an ˌaɪnəm tˈɪʃə ˌyːbɜ ˌaɪnɜ lˈantkˌaɾtə . 
ziː vɑːrən ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç . 
» dɛɾ ʃtɾˈɪç , maɪn kˈaɪzɜ , vɑːɾ nˈiːmɑːls lˈaʊzɪts . 
mˌaɪnə ɛɾlˈaʊxtən fˈoːɾfˌɑːrən « 
» zˈeːn ɛs nˈɪçt . 
hˈiːɾ mˈaxən viːɾ diː ɡɾˈɛntsə . 
nˈɪçt ? 
« 
» ˈɔøɜ fˈɪŋɜ , d??çlˈaʊxtɪçstɜ kˈaɪzɜ , ɡˈeːt tsuː vˈaɪt . 
das ɪst nɔx mˈaɾk , ɛs vɑːɾ ɛs fɔn jeː . 
diː ˈuːɾkʊndə fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , ˌaʊx dɛɾ frˈiːdənsçlˌuːs fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxtsɪç bəʃtˈɪmt ɛs ɡənˈaʊ . 
« 
» vˈas kˈymɜn ˈɔøç , ʃvˈɑːɡɜ , diː fɛɾɡˈɛlptən pˌɛɾɡamˈɛntə ? 
viːɾ hˈɑbeːns miːɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː tˈuːn . 
diː zˈɛtsən viːɾ fˈɛst . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» ɪç kˈans nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . « 
kˈaɾl zˈɑː iːn zˈɛltzɑːm ˈan ; 
ˌɑːbɜ zaɪn fˈɔɾʃəndɜ blˈɪk pɾˈaltə ap fˌɔɾ deːm rˈuːɪɡən dɛs ɡɾˈaɪzəs . 
» viːɾ zɪnt hˈiːɾ , ʊns tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən , nˈɪçt ʊm ʊns tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
zˈeːt , ʃvˈɑːɡɜ , viːɾ tˈaɪlən : 
hˈiːɾ ɡˈeːt das flˈiːs . 
zˈeːt iːɾ ? 
aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə blˈaɪpt ɛs bˈøːmɪʃ , das vˌɪɾt mˈɛɾkɪʃ . 
« 
» ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt vɔltən zˈɑːɡən : 
diːs blˈaɪpt mˈɛɾkɪʃ , ʊnt das vˌɪɾt bˈøːmɪʃ . 
« 
» ʊm vˈɔɾtə ʃtɾˈaɪtən viːɾ nˈɪçt , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ɪm vˈeːzən ˈaɪnɪç zɪnt . 
zoː ˈalzoː vˈɪɾts . 
ɪç ɡˈeːbə ɡˈɛɾn nɑːx ʊm deːn frˈiːdən . 
« 
» baɪ ɡˈɔt , ɪç dˈaɾfs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» ʃˌoːn ˈaltsuː fˈiːl ɡˈɑːp ɪç nˈɑːx . « 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈeːntə zɪç ˌyːbɜ diː kˈaɾtə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːltə zˈaɪtvɛɾts aʊf deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ; 
vˈas ɛɾ dɑː zˈɑː , mˈɔxtə iːn bəʃtˈɪmən . 
ɛɾ ʃtˈiːs diː kˈaɾtə fˈɔɾt . 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ ˈʊns ; 
jˈɑː ɛs vˈɛːrə ʃlˈɪm , zoː fˈyːɾstən viː viːɾ , ʊm dˈɛɾlaɪ klˈaɪnəs zɪç ɛnttsvˈaɪtən . 
maɪn kˈantslɜ ʊnt ˈɔørɜ mˈøːɡən diː ˈuːɾkʊndən pɾˈyːfən . 
ɪntsvˈɪʃən blˈaɪpt dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə ˈadlɜ , fɛɾʃtˈeːt mɪç , nˈɪçt dɛɾ bˈøːmɪʃə , aʊf deːm ʃtɾˈaɪtɪɡən ʃtɾˈɪçə . 
« 
» dɔx fˈaɪɜlˌɪç , hˈɛɾ kˈaɪzɜ , lˈeːk ɪç pɾoːtˈɛst ˈaɪn « 
» baɪm tˈɔøfɜ joːhˈanəs , viː iːɾ diː zˈaxə ˈɛɾnst nˈeːmt , als vˈyɾdə maɪn kˈaɪzɜrˌaɪç d??ç dɾˈaɪ fˈiːɾtəlmˌaɪlən ɡɾˈøːsɜ ! « 
» ˌɑːbɜ maɪn mˈaɾkɡɾafˌɛntʊm vˌɪɾt klˈaɪnɜ . 
ɪç fˈant ɛs ʃˌoːn ˈaltsuː klˈaɪn vˈiːdɜ . 
dɛɾ fˈuːs bɾˈaɪt , deːn ɪç nɔx dɑːfˈɔn ɡˈeːbə , ʊnt ɪç hˌɛtə kɾˈaft , iːn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɛɾʃvˈeːɾtə diː zˈyndənlˌast fˌɔɾ jˈeːnəm rˈɪçtɜ , fˌɔɾ deːm ɪç ʃˌoːn aʊf ʃvˈeːrə ˈanklˌɑːɡə mɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən mˈuːs . « 
» als viːɾ ˈalə , ɡˈɔt zˈaɪ ʊns ɡənˈɛːdɪç , vˈeːɾ ɡˈeːt ˈɪmɜ ɪm rˈɛçtən , vˈeːɾ dˈaɾf zˌaɪnən frˈɔøndən tɾˈaʊən ! « 
» mˈɪndəstəns rˈaɪsən mˈaɪnə , als vˈœlfə , jˈeːdɜ zˌaɪnən tˈaɪl an zɪç , « zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ mɪt nˈaxdɾʊk . 
» ɪç bˈɪlɪɡə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˈas dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k tˈɑːt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» plˈaʊən zɪç foːrˈaʊs tsuː bədˈɪŋən ! 
hˌɛtət iːɾ aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət , ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən . 
« 
» plˈaʊən ɪst aɪn ʃlˈoːs ʊnt diː lˈaʊzɪts « 
» aɪn ɡˈantsəs lˈant , vɔlt iːɾ zˈɑːɡən . 
dɑː ɪst ˌɑːbɜ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
diː lˈaʊzɪts ɡəhˈœɾtə ˈaɪnmˌɑːl tsuː bɾˈandənbˌ??k , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ kˈaɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn . 
plˈaʊən daɡˈeːɡən ɪst aɪn pfˈaɪlɜ , aɪn ɡɾˈɛntsˈɛkʃtaɪn dɛs lˈandəs , mɪt dˈɛsən fɛɾlˈʊst dɛs lˈandəs zˈɪçɜhˌaɪt , das lˈant zˈɛlpst ɡəfˈɛːɾdət ɪst . 
das hˌɛtət iːɾ , fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , ʃvˈɑːɡɜ , nˈɪçt dˈʊldən zˌɔlən . 
ˈɔøɜ tˈuːn ɪn ˈeːrən , ˌɑːbɜ das mˈyst iːɾ vˈiːdɜ rˈykɡɛŋˌɪç tsuː mˈaxən zˈuːxən . 
rˈɛçnət dɑːbˈaɪ aʊf mˌaɪnə hˈylfə . « 

vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɔøftstə : » ʊnt mˈuːs ɪç nɔx aɪn lˈant dɑːfˈyːɾ ˈapɾˌɛçnən ? « 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑː iːn ˈɛɾnst ˈan . 
» viː ! 
dɛɾ frˈɔmə mˈan , dɛɾ aɪn hˈalbəs mˌɛnʃənˈɑːltɜ ˈɪɾdɪʃən ɡˈyːtɜn ʊnt ˈɪɾdɪʃɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛntzˈɑːɡtə , nˈuːɾ ɪn bəʃˈaʊlɪçəm lˈeːbən deːn ɡˈyːtɜn jˈeːnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən blˈɪkənt , ɡˈaɪtst ˈɪtst ʊnt ɪst ˈɛŋstlɪç ʊm ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən kˈiːfɜbˌʊʃ ʊnt zˈant ! 
fɛɾtsˈaɪht , ʃvˈɑːɡɜ , nˈɪçt das ɪç ˈɔørən hˈoːən zˈɪn mˈiːsaxtə , alˈaɪn ˌaʊs deːm ɡəlˈoːbən lˈandə , das tsuː ʃˈaʊən 
ɡˈɔt 
miːɾ zˈyndɜ nɔx ɡəvˈɛːrən mˈøːɡə , mˈaɪntə ɪç , bɾˈɛçtə man ˈandərə ɡədˈaŋkən hˈaɪm . « 
» vˈeːn ɡˈɔt vˌoː hˈɪnʃtɛltə , deːm vˈiːs ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə pflˈɪçtən , als dɛɾ ˈɔɾt fˈɔɾdɜt , dɑːhˈɪn ɛɾ iːn zˈɛtstə . 
nˈuːn hat ɛɾ mɪç ɡəzˈɛtst als fˈyːɾst hˈiːɾ , als dˌiːzəs lˈandəs fˈyːɾst . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç ˈanɛɾkˌant . 
ɪç vɪl fˈyːɾst zaɪn , ɡˌants fˈyːɾst , d??çlˈaʊxtɪçstɜ kˈaɪzɜ . 
ɪç mˈaɪntə , iːɾ zˈɔlteːts lˈoːbən . « 
» lˈoːbən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ , ʊnt hˌatə iːn ˌaɪnə vˌaɪl ʃvˈaɪɡənt ˈanɡəʃˌaʊt , ˈɪndeːs zaɪn ɡəzˈɪçt ˈɪmɜ hˈɛlɜ vˈaɾt . 
jˈɑː fˈast ɡlˈɛntsənt vˈɑɾs . 
» als mˈʊstɜ vɪl ɪç ɔøç vˈaɪzən deːn ˈandɜn ! 
baɪ zˈankt joːhˈanəs , vˈɛːrən mˌaɪnə rˈaɪksfyːɾstən ˈalə viː iːɾ , vˈaɪzə ʊnt bəzˈɔnən , das rˌeːɡiːmˈɛnt vˈɛːrə ˌaɪnə lˈʊst . 
ʊnt nˈuːn , fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , deːm jˈyŋɜn mˈanə , vˈeːɾ zoː ˈɔft ʊnt ˈaɾk bətɾˈoːɡən vˈaɾt , als ɪç , dɛɾ ɪst tsʊm ˈaɾɡvoːn fɔn zˈɛlpst hˈɪnɡəvˌiːzən , fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , das ɪç ɔøç fˈoːɾhˌɪn aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən vɔltə . 
bɾˈaʊx ɪç ˈɛs ɔøç tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das mˈiːɾs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , ˌɔp diː ɡɾˈɛntsə dˈiːsaɪts ˌoːdɜ jˈɛnzaɪts dɛs flˈiːsəs ɡˈeːt ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , das ɪç nˈuːn vˈaɪs , dɛɾ kˈaɪzɜ hat ˌaɪnən vˈɑːrən mˈaɾkɡɾɑːfən ɪn dˌiːzə mˈaɾk ɡəzˈɛtst , dɛɾ deːm rˈaɪkslant nˈɪçts vˌɪɾt ˈaptɾˌɔtsən , ˈapnˌeːmən lˈasən . 
zoː vɪl ɪç ˈɛs . 
diːs lˈant ɪst ɡˈuːt ʊnt diː mˈaxt dɛɾ hˈɛɾʃaft mˈuːs hˈiːɾ ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
« 
» ʊnt diː lˈaʊzɪts ? « frˈɑːktə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» dɑːfˈɔn nˈaxhɜ . 
vˌɛn ɪç ɔøç zoː ˈiːns ˈaʊɡə ʃˈaʊə , deːn klˈɑːrən rˈuːɪɡən blˈɪk , diː mˈɪldə ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt , diː ʊm ˈɔørə lˈɪpən ʃvˈeːpt , ɪç zˈeːntə mɪç lˈaŋə , ˌaɪnən zˈoːlçən fˈyɾstlɪçən ɡɾˈaɪs tsuː zˈeːən . 
dɔx das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈeːɾ . « 
kˈaɾl zˈɔøftstə . » maɪn fˈɑːtɜ , kˈøːnɪç jˈoːhan , ɡˈɔt hɑːbə iːn zˈeːlɪç ! lˈeːɾtə mɪç das nˈɪçt . 
vˈeːɾ das ˈaʊfvˌaləndə blˈuːt nˈɪçt tsuː fˈɛsəln , diː rˈaʃən ɛntʃlˈysə dɛs jˈɛːtsɔɾns nˈɪçt ˈeːbən zoː rˈaʃ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən vˈaɪs , zˌɔltə deːm rˌeːɡiːmˈɛnt ɛntzˈɑːɡən . 
zoː bəʃˈiːt zɪç maɪn ɛɾlˈaʊxtɜ fˈɑːtɜ zˈɛlpst . 
vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə ! 
nˈɪçt dˈɔx , ɪç fɛɾɡˈɑːs ɛs , ɪndˈeːm ɪç ɔøç ˈanzˌɑː . 
das ɪst nˈɪçt rˈɛçt , das aɪn fˈyːɾst zɪç ɪn ɡəfˈyːlən fɛɾlˈiːɾt . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə zɪnt kˈɔstbɑːrɜ als ɡˈɔlt , das aɪn ˈandərɜ ˈaʊsʃtɾˌɔøt . 
aɪn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç vˈɔɾt , das ˈʊnzˌɛɾn lˈɪpən ɛntʃlˈypft , hˈøːrən tˈaʊzənt ˈoːrən , ʊnt ɛs blˈaɪpt ɪm ɡədˈɛçtniːs fɔn hˈʊndɜt tˈaʊzənt . 
vˈas ɡˈɛːbən viːɾ ˈɔft dɾˈʊm , ɛs tsuːrˈyk tsuː nˈeːmən ! 
das ˈɪsts , vɑːrˈʊm ɪç ɔøç bəvˈʊndərə : 
iːɾ lˈast ˈɔørə vˈɔɾtə nˈɪçt lˈoːs , viː mˈançɜ tˈuːt , als ˌaɪnə mˈɔøtə , diː man aʊf diː jˈɑːkt ʃˈɪkt , iːɾ bəhˈaltət ziː ɪm ˈaʊɡə , jˈɑː ɡlˈaɪçzɑːm als am tsˈyːɡəl , ˌaʊx das ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə vˈɪst iːɾ nɔx ˈɪmɜtsˌuː lˈɛŋkən . « 
» iːɾ vɔltət fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts rˈeːdən . « 
» fɔn ˈɔøç , fɔn ɔøç alˈaɪn , ʊnt ˈɪmɜ ɔøç dɑːbˈaɪ ˈanzˌeːn . 
ɪç vˈaɪdə mɪç ˈɔɾdəntlɪç an ˈɔørəm ˈanblˌɪk . 
iːɾ zˈaɪt aɪn ɡlˈyklɪçɜ , ˈaltɜ mˈan , ʊnt dɔx ʊm aɪns bədˈaʊrə ɪç ˈɔøç : 
iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnən zˈoːn . 
« 
» bɾˈandənbˌ??k ɪst maɪn kˈɪnt . « 
» ˈɑːbɜ , vˌɛn iːɾ ʃtɛɾbˈeːt , vˈeːɾ dɾˈykt ɔøç das ˈaʊɡə tsˈuː ? « 
» diː lˈiːbə mˌaɪnɜ fˈœlkɜ . « 
» ˌɑːbɜ vˈas man mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən lˈiːpt , ɪç mˌaɪnə viː iːɾ bɾˈandənbˌ??k , das ɛɾʃvˈeːɾt ʊns ˌaʊx vˈiːdɜ deːn tˈoːt , zoː viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp dɛɾ , vˈɛlçɜ nɑːx ʊns bəzˈɪtsən vˌɪɾt , zaɪn vˈyɾdɪç ɪst . « 
» dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkt ɡˈɔt . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat hˈiːniːdən ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , zoː ɛɾ diː tsˈaɪt ɛɾfˈylt , diː iːm ɡəmˈɛsən . 
« 
» ʊnt ˌyːbɜlˈɛst deːnən , diː nɑːx iːm kˈɔmən , das vˈaɪtərə ! 
bɾˈaxtət iːɾ diː vˈaɪshaɪt fɔn dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːbə ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ˌaɪnəs fˈyɾzɔɾklˌɪçən reːɡˈɛntən hˈaɪlɪɡə , jˈɑː zˌaɪnə ˈalɜhˌaɪlɪçstə pflˈɪçt , das ɛɾ das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs fˈɔlkəs nˈɪçt deːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌyːbɜlˈɛst ? 
hˈɑːpt ˈiːɾs nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , viː ˈɔøɜ vˈaɪnbɛɾk fɛɾvˈaltət vˌ??də ? 
ɡˈɔt hat ɔøç ɡəvˈaɾnt . 
das das nˈɪçt aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl ɡəʃˈiːt , mˈuːs fɔɾtˈɑːn ˈɔørə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə zaɪn . 
dɛɾ rˈuːf dɛs hˈɛɾn vˈɛːrə ˈʊmzˌɔnst an ɔøç ɛɾɡˈaŋən . 
ɛɾvˈɛːkt das vˈoːl , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ viːdɜhˈɔlt zɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrən vˈʊndɜn . 
ziː tˈuːt ɡənˈuːk , zoː ziː deːm mˈɛnʃən ˈaɪnmˌɑːl diː vˈeːɡə vˈaɪst ; 
dan ˈɪsts an ˈiːm , ziː ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , zˈɛlpst vˈaɪtɜ tsuː bˈɑːnən . 
zoː aɪn ɡədˈankənlˌoːzɜ ʃlˈɛmɜ , aɪn vˈystɜ pɾˈasɜ nɑːx ɔøç kˈɔmt , dɛɾ ˈɔørə vˈɔɾtə ʊnt ɡədˈaŋkən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ nˈuːɾ zɪç lˈeːpt , nˈɪçt deːm lˈandə , das vˌɪɾt ˈɔørə ʃˈʊlt ; 
ʊm sˈɛntnɜlˌastən vˌɪɾt ˈɔøɜ ɡɾˈapʃtaɪn ʃvˈeːrɜ . 
iːɾ vˌɛɾdət aɪn tˌɛstamˈɛnt ˈaʊfzˌɛtsən ? 
 « 
» tsuː ɡˈuːnstən mˌaɪnɜ rˈɛçtən ˈɛɾbən . « 
» deːnən , diː ɪn ˈɔørəm zˈɪnə fˈɔɾtaɾbˌaɪtən . 
das zɪnt diː rˈɛçtən ˈɛɾbən ˌaɪnəs rˈɛçtən fˈyːɾstən , als iːɾ zˈaɪt . 
« 
» diː fɔn ˈanhˌalt zɪnt aɪn ɡərˈɛçtɜ ʃtˈam . « 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈant ˈaʊf , als viː ˌyːbɜrˈaʃt : » ɡərˈɛçt ! 
vˈas ɪst ɡərˈɛçt ? 
dɛɾ ʃtˈiːɾ ɪst ɡərˈɛçt , dɛɾ ɡɾˈɑdaʊs rˈɛnt . 
vˈoːtsuː ɡˈɑːp diː natˈuːɾ ʊns ˈaʊɡən ? 
das viːɾ lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ʊns ˈʊmʃˌaʊn . 
deːm zˈɔøfɜ rˈuːdɔlf ˌɛtvɑː ? 
das dɛɾ tˈœlpɪʃə zˈaksə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə als ˈʊnɡəʃˌɪktɜ fˈoːɾmˌʊnt , diː ʃtˈɛtə , diː lˈantʃtˌɛndə zɪç fˈaɪnt mˈaxt ? 
zˌaɪnən zˈøːnən ? 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , maɪn bɾˈandənbˌ??k ɪn zˈɔlçɜ pɾˈɪntsən hˈɛndə , diː nˈɪçts ɪm zˈɪnə hˈɑːbən , als pfˈeːɾdə , mˈɛːdçən , hˈʊndə . 
ˌoːdɜ vˈɛːnt ˈiːɾs bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪn dɛs dˈɛsaʊɜs hˈant ? 
jˈɑː , dɛɾ vˌɪɾd fɔn tˈuːɡənt rˈeːdən , zɪç aʊf diː bɾˈʊst ʃlˈɑːɡən als dˈɔøtʃɜ bˈiːdɜmˌan ; 
ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dˈɛɾp ˌɑːbɜ blˈɪnt lˈɔsçlɑːɡən , bɪs ɛɾ ˈɛs ˌyːbɜdɾˈysɪç ɪst . 
aɪn bˈiːdɜmˌan ɪst ɡˈuːt ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən tsˈaɪt . 
viːɾ zɪnt ɪn dɛɾ blˈaɪɜnən , vˌoː dɛɾ mˈan tsvˈɪʃən vˈœlfən , fˈyksən ʊnt ʃlˈaŋən zˌaɪnən vˈeːk zˈuːxən mˈuːs . 
nˈɪçt dɛɾ vˈandəlt deːn ɡɾˈɑːdən vˈeːk fˌɔɾ ɡˈɔt , dɛɾ aɪn kɾˈɔøts ʃlˈɛːkt ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt vˈɛʃt ʊnt diː dˈɪŋə ɡˈeːən lˈɛst , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ˈɛndɜn kˌan . 
mɪt deːn vˈœlfən mˈysən viːɾ hˈɔølən , mɪt deːn ʃlˈaŋən ʊns vˈɪndən , ʊnt deːn fˈyksən nˈaxʃlaɪçən ɪn ˌiːrə hˈøːlən , zoː ɛs ʊns ˈɛɾnst ɪst ʊm das ɡˈuːtə . 
hat ˌaɪnɜ fɔn ˈalən deːnən nˈuːɾ zoː fˈiːl ˈaɪnzˌɪçt , diː bˈøːzən fɔn deːn ɡˈuːtən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , hat ˌaɪnɜ kɾˈaft ɛs dˈ??çtsuːzˌɛtsən , jˈɑː nˈuːɾ deːn fˈɛstən vˈɪlən , ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː vɔlən . « 
» ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fɛɾɡˈɑːs mˌaɪnən nˈɛfən , deːn jˈʊŋən vˈɔldeːmˌɑːɾ . « 
» dɛɾ nɑːx deːm mˈɔndə ʃˈiːlt ! 
ɪç vˈaɪs , iːɾ lˈiːpt ˈiːn . 
ɪm ʃtˈɪlən , hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛɾ ˈandɜn , ʃpˈɪnt iːɾ aɪn zaɪn ɡəvˈeːbə fyːɾ ˈiːn . 
ɛsɪst tsuː fˈaɪn , vˈyɾdɪçstɜ mˈaɾkɡɾɑːf . 
vˈɛlçə fˈaɪ ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌandə hat dɑː ˈɔørən zˈɪn fɛɾblˈɛndət ! 
jˈɑː , fyːɾ aɪn pˈɛɾzɪʃ mˈɛːɾçən ɪst ɛɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ ɛɾppɾˈɪnts ; 
ˌɑːbɜ diː pɾˈiːɡnɪts ʊnt diː ˈaltmaɾk , diː nˈɔømaɾk ʊnt diː ˈuːkɜmˌaɾk fɛɾlˈaŋən ˌaɪnən reːɡˈɛntən mɪt flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt . 
ɛɾ zˈɪŋt nɔx mˈɪnəlˌiːdɜ ; 
ˈax , lˈiːbɜ ɡˈɔt , diː tɾˈœstən deːn mˈɛɾkɪʃən bˈaʊɜ nˈɪçt , vˌɛn dɛs jˈʊnkɜs fˈoːkt diː pˈaɪtʃə ʃvˈɪŋt . « 
» ɛɾ ɪst aɪn vˈɑːrɜ rˈɪtɜ . 
« 
» fɔm fˈaɪnstən zˈɪlbɜ . 
vˌɛn mˈɑːl diː rˈɪtɜ ˈaʊsɡəɡˌaŋən zɪnt , vˌɪɾt man bˈɪldɜ fɔn iːm ʃnˈɪtsən , ʊm ziː ɪn deːn rˈɑriːtˌɛːtənkˌamɜn deːn knˈɑːbən tsuː tsˈaɪɡən , viː rˈɪtɜ hˌɛtən zaɪn zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ diː rˈɪtɜ ! « 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə zɪç nˌeːbən iːn ɡəzˈɛtst ʊnt fˈastə fɛɾtɾˈaʊlɪç zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑː iːm ˈɛɾnst ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
» ɛɾvˈaɾtət iːɾ dɛn fɔn deːn rˈɪtɜn das ɡlˈyk fyːɾ bɾˈandənbˌ??k ? « 
» ziː zɪnt tˈapfɜ ʊnt tɾˈɔø ˌiːrən fˈyːɾstən . « 
» viː ɡˈuːtə hˈɔfhʊndə , diː bˈɛlən ʊnt bˈaɪsən , vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ ˈiːns ɡəhˈœft ʃlˈaɪçt . 
ˌaʊx vˈeːdəln ʊnt hˈɔølən ziː , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ tsuːrˈykkˌɔmt , ʊnt ʃpɾˈɪŋən fˌɔɾ hˈɛɾtsənsfrˌɔødə iːm aʊf diː ʃˈʊltɜn . 
vˈynʃtə , mˌaɪnə ɪn bˈøːmən vˈɛːrən ˌaʊx zˈoː ! « 
» ɪst das nˈɪçt lˈoːbəs , vˌɛn zoː dɛɾ ˈɑdəl tsuː zˌaɪnəm fˈyːɾstən ɪst ? « 
» fɔm ˈɑdəl vɪl ɪç mˈeːɾ . 
vˈoːtsuː ɪst ɛɾ ˈadlɪç ˌyːbɜ deːn ˈandɜn , zoː ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈandɜn hɪnˈaʊsʃˌaʊt ! 
jˈɑː , dˌiːzə mˈɛɾkɪʃən zɪnt ɡˈuːt , zoː lˈaŋə man ziː tsuː nˈɪçts bˈɛsərəm bɾˈaʊxt . 
ˌɑːbɜ iːɾ blˈuːt rˈaɪçt nˈɪçt vˈaɪtɜ als ˌyːbɜ diː fˈiːɾ pfˈɛːlə ˌiːrəs hˈoːfəs . 
vˈas zɪnt ziː ˌaɪnəm fˈyːɾstən , dɛɾ fyːɾ das vˈoːl dɛs ɡˈantsən tsuː zˈɔɾɡən hat ? 
dˈaɾf aɪn mˈaɾkɡɾɑːf diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən ? 
das dˈɔøtʃə rˈaɪç hat iːn hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zaɪn vˈɛçtɜ ʊnt ʃˈɪlt tsuː zaɪn ɡˌeːɡən diː nˈaxbaɾfˌœlkɜ . 
hˈaltət iːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ lˈaɪçt ? 
« 
» nˈaɪn , maɪn kˈaɪzɜ . « 
dɛs kˈaɪzɜs ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˈɔl ˈɛɾnstən nˈaxdɛnkəns : » baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən , ziː fˈɔɾdɜt mˈɛnɜ . 
« 
» das vɑːrən mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən . « 
» ˈɔørə ˌoːdɜ nˈɪçt ˈɔørə . 
ɪç vɪl ziː ɡˈɛltən lˈasən diː ˈaltən askˈɑːniːɜ . 
ziː tˈɑːtən ɡənˈuːk fyːɾ ˌiːrə tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ vˈas ˌiːnən ʃpˈiːl vɑːɾ , ˌiːrən nˈaxkɔmən vˌɪɾt ɛs ˈɛɾnst . 
hˈiːɾ ɪst das rˈaɪç , das dˈɔøtʃə rˈaɪç , nˈɪçt das rˈøːmɪʃə ; 
das hat ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
diː vˈɛlʃən natsjˈoːnən zɪnt als aɪn ˈaltɜ bˈaʊm ; 
dɛɾ ʃlˈɛːkt vˈoːl nɔx zoː ˈypɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ zˌaɪnə vˈ??tsəln zɪnt mˈɔɾʃ . 
diː rˈøːmɜ vˌɛɾdən deːn dˈɔøtʃən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ˌʊnzrə ˈaɪçə vˈ??tsəlt tˈiːfɜ . 
ˌɑːbɜ fɔm ˈɔstən hˈeːɾ dɾˈoːt ɡəfˈɑːɾ . 
diː slˈɑːvən hˌɑːbən ˈaltə ʃˈʊldən an ʊns tsuː fˈɔɾdɜn . 
mˈaɪnt nˈɪçt , das ziː fɛɾɡˈɛsən zɪnt . 
kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt fɛɾjˈɛːɾt fˌɔɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dˈɔɾthˌɪn dˈyɾfən viːɾ ˌʊnzrə ˈaʊɡən nˈɪçt ʃlˈiːsən , ˌʊnzrə bˈ??ɡən nˈɪçt fɛɾfˈalən lˈasən . 
dɛɾ ʃpˈiːs mˈuːs blˈaŋk ʃtˈeːn an dɛɾ vˈant ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , fyːɾ diː tsˈaɪtən , diː kˈɔmən . 
« 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˈɪŋ ʊmhˈɛɾ . 
zˌaɪnə rˈeːdə vˈaɾt vˈɛɾmɜ , zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk leːbˈɛndɪɡɜ . 
» ɪç kˈɛnə diː slˈɑːvən . 
ɪç bɪn kˈøːnɪç ˌaɪnəs slˈɑvɪʃən fˈɔlkəs . 
ˈɑːbɜ , baɪ dɛɾ ˈalɜhˌaɪlɪçstən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ɪç bɪn aɪn dˈɔøtʃɜ , ʊnt vɪl ɡˌants ʊnt tsuːˈeːɾst kˈaɪzɜ zaɪn dɛs dˈɔøtʃən fˈɔlkəs . 
das hat zˈɛftə ɪn zɪç fɔn zˈɪtə ʊnt kɾˈaft , diː zˌaɪnən bˈaʊm lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ zˈɪçərɜ ɪn diː hˈøːə tɾˈaɪbən als das vˈɪltflakˌɛɾndə fˈɔøɜ dɛɾ zaɾmˈɑːtən . 
bɾˈandənbˌ??k ɪst dˈɔøtʃ vˌɔɾdən , ɛs mˈuːs dˈɔøtʃ blˈaɪbən . 
dɑːrˈʊm mˈysən zˌaɪnə fˈyːɾstən kɾˈɛftɪç ʊnt bəzˈɔnən ˈaʊftɾˌeːtən ; 
nˈiːmandəm vˈaɪçən , am vˈeːnɪçstən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt tɾˈɛkhaɪt . 
ziː mˈysən ʃtˈɔlts diː ʃtˈɪɾnə bˈiːtən dɛɾ frˈɛçən ˈanmˌɑsʊŋ , diː zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ fˈɛst hˈaltən , diː deːm slˈɑːvən frˈɛmt ɪst , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs ziː ˈaxtən , als ˌaɪnə ˈʊnˌɛdlə natˈuːɾ vˈiːdɜ vˈɪlən fˌɔɾ dɛɾ ˈɛdlən ʃˈɔøt ; 
ziː mˈysən nˈiː deːn mˈʊt , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː deːn ɡlˈaɪçmʊt fɛɾlˈiːrən , ʊnt als ziː das ˈaʊɡə ɡˌeːɡən diː dɾˈoːəndə ɡəfˈɑːɾ , mˈysən ziː das ˈoːɾ ˈaʊfhˌaltən ɡˌeːɡən vˈaɪzə rˈatʃlɛːɡə . 
zˈɔnst blˈaɪpt diːs fˈɔlk aɪn mˈɪʃfɔlk , ʊnt diː ʃlˈɛçtən ʃtˈɔfə , diː nˈiːdɜɡətɾətən zɪnt , vˈʊxɜn als ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊf . 
dɑː ɪst ˌaʊx dɛɾ vˈaɪtsən fɛɾdˈɔɾbən . 
vˈeːm vˈɑːkt iːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː lˈasən ? 
kˌœnt ˈiːɾs mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən dˌiːzəm deːm deːm dˈɑː ? 
zˈɑːkt jˈɑː , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˌaʊx jˈɑː . iːɾ ʃvˈaɪkt . 
nˈaɪn , baɪ ɡˈɔt , diː kˈœneːns nˈɪçt . 
ziː vˌɛɾdən tsˈaŋkən mɪt ˌiːrəm ˈɑdəl , ʊnt dɛɾ ˈɑdəl vˌɪɾd mɪt ˌiːnən tsˈaŋkən . 
jˈeːdɜ lˈaxt zɪç ˈiːns fˈɔøstçən , zoː ɛɾ deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs ˈaptsvˌakt . 
diː ʃtɾˈɑːsən blˈaɪbən frˈaɪʃtɛtən fyːɾ ɡəzˈɪndəl ʊnt rˈaʊbɾɪtɜ ; 
diː bˈyɾɡɜ vˌɛɾdən zɪç fɛɾʃlˈiːsən , nɑːx viː fˈɔɾ ; 
ɡəvˈɔnənə ʃˈɛtsə vˌɛɾdən ziː ˈaʊfʃpˌaɪçɜn , ʃtˈat ziː als lˌeːbənskvˈɛlən d??ç das lˈant tsuː ʃˈɪkən ; 
ɡəvˈɪnən vˌɪɾt nˈiːmant ; 
dɛɾ bˈaʊɜ vˌɪɾt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡəknˈɛçtət , dɛɾ klˈaɪnə ɡədɾˈykt , bɪs ˈaləs frˈaɪə ˈaɪɡəntˌʊm fɛɾʃvˈɪndət , bɪs viːɾ ɪn deːn mˈaɾkən ʃtˈat frˈaɪɜ mˈɛnɜ , ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə lˈɔøtə hˈɑːbən . 
ɛs blˈaɪpt nˈɪçt ʃlˈɪm , als ɛsɪst , ɛs vˌɪɾt nɔx ʃlˈɛçtɜ . 
ˈɪsts ˈɔøɜ vˈɪlə ? 
nˈɛnt miːɾ ˌʊntɜ ˈɔørən ˈɛɾbən deːn , dɛɾ ˈɔørən ɡˈaɪst ˈɛɾpt , fˈyːɾst vˈɔldeːmˌɑːɾ ! « 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf zˈɑːs nˈaxdəŋklˌɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
ɡˌeːɡən diː lˈyːɡə hˌatə ɛɾ vˈafən , ɡˌeːɡən diː vˈɑːɾhaɪt kˈaɪnə . 
» ɡˈɔt vˈɪɾds fˈyːɡən , als ɛɾ vɪl . « 
» das ɪst dɛɾ tɾˈoːst dɛɾ ˈaltən vˈaɪbɜ ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈɛsən , dɛɾ mɪt hˈɛldənkˌyːnhaɪt nɑːx deːm fˈyɾstənstˌɑːp dɛɾ askˈɑːniːɜ ɡɾˈɪf . 
« 
» vˈɪst iːɾ ˌaɪnən ? « frˈɑːktə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» ɪç vˈaɪs ˌaɪnən . 
iːɾ zˈaɪt aɪn ɡɾˈaɪs ʊnt hˈɑːpt kˈaɪnən zˈoːn , ɪç bɪn aɪn jˈʊŋɜ mˈan ʊnt hɑːbə kˈaɪnən fˈɑːtɜ . 
 « 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf , das mˈʊstə jˈeːdɜ ɡəʃtˈeːən , blˈiːp fˌɔɾ hˈoːx ʊnt nˈiːdɾɪç dɛɾzˈɛlbə . 
ʊnt zoː ɛɾ mɪt klˈyːɡərən ʃpɾˈɑːx , ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə lˈiːs ɛɾ ˈɛs nˈiː mˈɛɾkən , das ɛɾ ʃvˈɛçɜ vɑːɾ . 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ ˈalzoː zˈɪçɜ als ˌaɪnəs , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , nˈɪçts ɪst iːm frˈɛmt , ʊnt dɑːrˈʊm ˌyːbɜrˈaʃt iːn nˈɪçts . 
jˌɛtst vˈɑɾs ˈandɜs , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
ɛɾ fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç ʊnt zaɪn blˈɪk vˈaɾt ˈʊnzˌɪçɜ , als tɾˈaʊtə ɛɾ deːm ˈaʊk nˈɪçt ʊnt deːm ˈoːɾ nˈɪçt . 
» ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt ʃtˈɔktə . 
» zˌɔl ɪç vˈoːl deːn ɡədˈaŋkən ɪn dˈyrən vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɛçən , deːn ˈɔøɜ ʃˈaɾfblɪk ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɛŋst ɡəlˈeːzən hˌɑːbən mˈuːs ? « 
» dɛɾ dˈɔøtʃə kˈaɪzɜ , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn bˈøːaɪm « 
» vˈynʃt deːn ɡɾˈoːsən vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈɑːtɜ tsuː nˈɛnən . 
diː vˈaɪshaɪt dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡəzˈɛtsə ɛɾfˈant aɪn mˈɪtəl , ʊm diː lˈykən , diː nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ natˈuːɾ ɛntʃtˈeːən , ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
« 
» ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
« 
» das ɪç ˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn ˈɔørɜ vˈaɪshaɪt , ˈɔørɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ miːɾ vˈynʃə , ˌoːdɜ das iːɾ ˌaɪnən kˈaɪzɜ tsʊm zˈoːn ɛɾhˈaltət ? 
lˈast das rˈuːən , vɑːrˈʊm ɪç nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɑːtɜ mɪç zˈeːnə ; 
ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən deːn , deːn diː natˈuːɾ miːɾ ɡˈɑːp . 
ˌɑːbɜ iːɾ , iːɾ bədˈyɾft ˌaɪnəs zˈoːnəs , dɛɾ ɔøç fɛɾʃtˈeːt , vˈyɾdɪçt , fˈɔɾtzɛtst , deːm iːɾ aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə rˈuːɪç ˈɔørə vˈɛɾkə , ˈɔørə plˈɑːnə ˌyːbɜlˈasən kˌœnt . 
das ɡərˈeːdə dɛɾ vˈɛlt , dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç kˈaɪzɜ . « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃvˈiːk . 
ɛɾ kˈɛmpftə ˌaɪnən ˈɪnɜn kˈampf . 
» diː ʃtˈʊndə , maɪn kˈaɪzɜ , dˈyŋkt mɪç dɔx tsuː ˈɛɾnst tsʊm ʃpˈiːlə . 
« 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , diː rˈøːmɜ ʃpˈiːltən mɪt dɛɾ ˌɑdɔptsjˈoːn . 
ziː zˌɔltə nɑːx jˌʊstiːniːˈɑːn ˌiːmiːtˈɑːrə nˈɑtuːrˌɑːm . 
ʊnt dˈɔx , ʊm vˈas , dɛɾ natˈuːɾ tsuːvˈiːdɜ , ˈɑdɔptˌɪɾtən zɪç dˌiːzə lˈastɜhˌaftən ɡɾˈaɪzə ʊnt ɛntnˈɛɾvtən jˈyŋlɪŋə . 
das ɡɾˈɔølɪçə hˈaɪdəntˌʊm lˈiːkt hˈɪntɜ ˈʊns . 
vˌɛn baɪ ʊns dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnən zˈoːn , ˌoːdɜ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnən fˈɑːtɜ zɪç ɛɾvˈɪɾpt , hˈʊldɪɡən viːɾ tsˈaɾtərən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt hˈoːxˌaxtʊŋ . 
iːɾ lˈɛçəlt vˈoːl ʃtˈɪl , ʊnt mˈaɪnt , tsvˈɪʃən mˈɛnɜn , als iːɾ ʊnt ɪç , diː dɛɾ vˈɛlt ˈʊndˌaŋk ʊnt ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt kˈɛnən lˈɛɾntən , zˈaɪ dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡəfˈyːlə nˈɪçt an ˌiːrəm ˈɔɾt . 
zˈaɪ ɛs . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə rˈøːmɜ ˈɑdɔptˌɪɾtən zɪç , dɑːmˈɪt dɛɾ tˈɔtə mˈamoːn dɛs ɡˈaɪtshalzəs , dɛɾ lˈeːrə , tˈøːnəndə nˈɑːmə ˌaɪnɜ ˈaltən famˈiːlɪə aʊf deːn ˈanɡənˌɔmənən zˈoːn ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ɡˈɔt vˈaɪs , nˈɪçts lˈiːkt miːɾ fˈɛɾnɜ als ˈaɪtəlkˌaɪt . 
fˈɔɾtɜbən zˌɔl dɛɾ ɡˈaɪst , diː kɾˈaft , diː tˈuːɡənt dɛs fˈɑːtɜs « 
» ʊnt zaɪn bəzˈɪts ? 
« 
» das hˈaɪst dɛɾ bəzˈɪts , dɛɾ d??ç deːn ɡˈaɪst dɛs ɛɾblˈasɜs leːbˈɛndɪç vˌɪɾt . 
mˈaɾkɡɾɑːf , vˌɛn iːɾ als zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst dˈeːraɪnst aʊf das ʃˈafən ˈɔørəs zˈoːnəs ˌaʊs jˈeːnən ˈeːvɪɡən hˈaɪtɜn rˈɔømən hɛrˈabʃˌaʊt , iːɾ vˈyɾdət , das ʃmˈaɪçlə ɪç mˈiːɾ , mɪt kˈaɾl fɔn lˈʊksɛmbˌ??k tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
« 
» hˈɛt ɪç ˌaɪnən fˈyɾstənhˌuːt tsuː fɛɾɡˈeːbən , ɪç vˈystə kˈaɪn vˈyɾdɪɡɜ hˈaʊpt als das , vˈɛlçəs bˈøːməns kɾˈoːnə tɾˈɛːkt . « 
» bˈøːmən ʊnt bɾˈandənbˌ??k aɪn rˈaɪç ! 
ɛs vˈyɾdə aɪn ɡɾˈoːsəs , mˈɛçtɪɡəs rˈaɪç , das bədˈɛŋkt vˈoːl . 
dɑː lˈiːsə zɪç ʃˈafən fyːɾ dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən vˈoːl ; 
dɑː vɔltən viːɾ bɾˈɛçən deːn tɾˈɔts dɛs ˈɑdəls ; 
diː kˈɪɾçə ɪn ˈeːrən , ˌɑːbɜ diː ɡˈaɪstlɪçən ɪç kˈɛnə ˌiːrən dˈynkəl , hˈaltət mɪç nˈɪçt fyːɾ blˈɪnt dɑːrˈɪn , zoː ˌaʊx rˈyksɪçtən dɔx dɑːfˈɔn aɪn ˈandɜmˌɑːl , maɪn tˈɔørɜ fˈɑːtɜ . 
dˈɛŋkt , dˌiːzə ʃtɾˈøːmə , viː dɛɾ hˈandəl ˈaʊfblˌyːən zˌɔltə , dɛɾ ɡəvˈɛɾbɛflˌaɪs fˈɛndə ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən mˈaɾkt . 
fɔn dɛɾ dˈoːnaʊ bɪs tsuːɾ ˈɔstzeː , ʊnt ˈɪnmɪtən diː lˈaʊzɪts . 
jˈɑː , diː lˈaʊzɪts ; 
ˌɔp nˈuːn iːɾ , ˌɔp ɪç ziː diː vˈeːnɪɡən jˈɑːrə fɛɾvˈaltətə « 
» bɪs ɪç ˈɛntlɪç ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə . « 
» iːɾ vˌɛɾdət nɔx lˈaŋə lˈeːbən , ɡˈɔt fˈyːɡə ɛs ˈɔørəm fˈɔlkə tsʊm hˈaɪl ! 
ˈalzoː diː lˈaʊzɪts kˈœntə fyːɾ dˌiːzən fˈal « 
» fyːɾ vˈɛlçən fˈal , maɪn kˈaɪzɜ ? « 
» deːn ˈanɡəɡˌeːbənən . 
ˈalzoː , vɔltə ɪç zˈɑːɡən , diː lˈaʊzɪts « 
» diː lˈaʊzɪts , maɪn kˈaɪzɜ , diː iːɾ miːɾ ɡɛːbˈeːt , ɛntʃˈɛːdɪçtə mˌaɪnə vˈɛtɜn nˈɪçt fyːɾ bɾˈandənbˌ??k . 
« 
» man fˈɪndət ziː ˈap . 
ˌoːdɜ vˈɛːrə ɔøç das klˈaɪnə rˈɛçt ˈɔørɜ vˈɛtɜn aʊf ˌaɪnən lˈeːnzanfˌal , aɪn tsvˈaɪfəlhˌaft rˈɛçt , dɛn bɾˈandənbˌ??k ɪst aɪn rˈaɪksleːn ʊnt ɪç , dɛɾ kˈaɪzɜ , bəlˈeːnə , vˈɛːɾs ɔøç mˈeːɾ vˈɛɾt , als das ɡɾˈoːsə rˈɛçt ˈɔørəs fˈɔlkəs , aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈyːɾstən ? 
mˈaɾkɡɾɑːf , dan hˈɛt ɪç ɔøç dɔx fɛɾkˈant . 
« 
» ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ɛs ˌyːbɜlˈeːɡə , maɪn kˈaɪzɜ . « 
» das ɪst vˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç kˈɛnə ˈɔøç , iːɾ mɪç vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ɡˌants . 
pɾˈyːft mɪç , vˈyɾdɪɡɜ mˈan , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , ɪç vɪl tˈuːn , ˈɔørə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən . 
« 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ʊm ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən . 
bˈaɪdə , als ɡəˈyːptə kˈɛmpfɜ , diː ˌiːrə vˈafən fɛɾʃˈɔsən . 
jˈeːdɜ zˈɑː deːn ˈandɜn ˈan , ˌɔb ɛɾ nɔx ˌaɪnən pfˈaɪl ɪm kˈœçɜ fˈɪndə . 
ˌɑːbɜ ziː lˈɛçəltən zɪç frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
plˈœtslɪç ʃtˈant dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈaʊf : 
» vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə ˌaɪnən zˈoːn . « 
ɛs vɑːɾ , als ˈatmə dɛɾ ɡɾˈaɪs ˈaʊf , dɑː ɛɾ das bəkˈɛntniːs lˈoːs hˌatə . 
» dɔx kˈaɪnən mɪt dɛɾ d??çlˈaʊxtɪɡən mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ˈaɡnəs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaɪzɜ , deːm das ɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˌɑːm , » das tɾˈɔøə ɡəmˈɑːl , vˈɛlçəs ʃˌoːn dɾˈaɪ mˈɔndən nɑːx ˈɔørəm tˈoːdə deːn vˌɪtvənʃlˈaɪɜ tsɛɾrˈiːs . « 
» ɡˈɔt vˈaɪs alˈaɪn , maɪn kˈaɪzɜ , ˌɔp ɪç rˈɛçt tˈyː . 
ˈɑːbɜ ɪç vɪl , ɪç mˈuːs ! 
dˌiːzɜ zˈoːn lˈeːpt nɔx , ɛɾ hat hˈaɪlɪɡə rˈɛçtə . 
ˈɛs ɪst mˌaɪnə pflˈɪçt , zoː ɪç ˌaʊx ˌaɪnəs frˈyːərən lˈeːbəns fɛɾʃˈʊldʊŋ dˈɛkən mˈuːs . 
diː mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ˈaɡnəs vɑːɾ kˈaɪn fˈaɪnəs vˈaɪp , ziː ɡəbˈɑːɾ deːm hˈaʊzə , deːm lˈandə kˈaɪnən ˈɛɾbən . « 
kˈaɾl lˈɛçəltə : » dɑː ʃlˈɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊm zɪç tsuː tɾˈœstən , als aɪn ˈandərɜ jˈuːpiːtɜ , tsuː dˌiːzɜ lˈeːdɑː ʊnt tsuː jˈeːnɜ ˈɪoː ˌʊntɜ ˈɛm ʃtɾˈoːdax . 
ɪç vɪl deːn ʃlˈaɪɜ , d??ç deːn diː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə ˈaɡnəs nˈɪçt blˈɪktə , nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən . 
ˌaʊx diː zˈɔnə hat flˈɛkən , ɛɾʃpˈaɾt ɔøç das ˈuːɛbɾˌɪɡə , viːɾ bˈaɪdə hˌɑːbən ˈandərə zˈɔɾɡən . 
ˈalzoː aɪn zˈoːn ɪst dˈɑː ? « 
» ɪç kˈans bəvˈaɪzən d??ç pˌɛɾɡamˈɛntə , ʊnt d??ç ˈaltɜ lˈɔøtə tsˈɔøɡniːs . « 
» ˈɔøɜ vˈɔɾt ɡənˈyːkt mˈiːɾ . 
ɪç vɪl iːn ˈeːɾlɪç mˈaxən , iːn hˈɛɾʃtɛlən ɪn ˈalən ˈeːrən . 
zˈɔɾkt nˈuːɾ fyːɾ aɪn ɡˈuːt ɛɾptˈaɪl , ʊnt ɪç vɪl ˈiːm , viː ziː ˈɛs ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈɪtst tˈuːn , ˌaɪnən ˈɑdəlsbɾˌiːf ɡˈeːbən . 
vɔlt iːɾ iːn tsʊm ɡˈaɪstlɪçən mˈaxən , zˌɔl iːm aɪn bˈɪstʊm nˈɪçt ɛntɡˈeːən . « 
» ɛɾ vˈaɾt aɪn ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ , dɛɾ deːm rˈuːm zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈeːrə mˈaxt . « 
» zoː ɛɾhˈoːp ɪç iːn tsʊm ɡɾˈɑːfən . « 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑː deːn mˈaɾkɡɾɑːfən mɪt ˌaɪnəm dɛɾ blˈɪkə ˈan , mɪt deːm ɛɾ ˈɔft ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə ɡəʃtˈɛndnɪsə hɛrˈaʊs lˈɑːs , ʊnt ɛs lˈɔøçtətə ʃˈalkhaft aʊf ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən : » ɪç kˈɛnə ˈiːn , ˈɪsts dɛɾ ! 
ˈaɪ zˈiː , hat dɛɾ ˌaɪnən zoː hˈoːən fˈɑːtɜ ! 
« 
» vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡˌɛnɡeːbˌaɪnən zˈaɪs ɡəʃvˈoːrən , ɛɾ ɪst vˈɔldeːmˌɑːɾs zˈoːn . « 
» ɛɾʃpˈaɾt ɔøç das . 
ɪç zˈɑːs deːm kˈyːnən ɡəzˈɛlən ˈan , das ɛɾ bˈɛsɜ vɑːɾ als zaɪn nˈɑːmə . 
nˈuːn viːɾ zˈɪnən ʃpˈɛːtɜ aʊf ˌaɪnən ˈandɜn . 
aʊf ˌaɪnən nˈɑːmən kˈɔmt ɛs miːɾ nˈɪçt ˈan . 
deːm ˈalzoː vɔlt iːɾ fˈɑːtɜ zaɪn ? 
ˈaɪ dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçə ! 
vˈeːɾ vɑːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ? « 
» lˈast ziː rˈuːən ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs ɡɾˈɑːbəs . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈiːbəs vˈaɪp , diː ˈɔft diː rˈʊntsəln fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌiːrəs ɡəbˈiːtɜs ʃtɾˈɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə mˈakt , diː iːm nˈuːɾ tsuː fˈyːsən zˈɪtsən vɔltə . 
« 
» vˈas tˈuːts , viːɾ ˈɑdəln ziː ɪm ɡɾˈɑːbə . 
diː mˈaɪlˌɛndɪʃən hˈeːraldˌɪkɜ mˈɑːlən iːɾ aɪn ˈaltəs vˈapənʃˌɪlt . 
ˈɔøɜ zˈoːn zˌɔl fɪlˈaɪçt ʊnt vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ! « 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈeːktə diː hˈant aʊf dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən ʃˈʊltɜ ʊnt blˈɪktə iːn ʃlˈaʊ lˈɛçəlnt ˈan . » 
ɔøç tsuː lˈiːbə tˈyː ɪç fˈiːl . 
lˈiːpt iːɾ iːn zˈeːɾ ? 
« 
» als viː aɪn ˈaltɜ mˈan deːn jˈyŋlɪŋ lˈiːpt , ɪn deːm zˌaɪnə ˈaɪɡənə jˈuːɡənt vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːt . 
« 
» aɪn kˈaɪzɜ kˌan fˈiːl . 
ɪç kˈœntə iːn tsʊm mˈaɾkɡɾɑːfən mˈaxən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs lˈaɪs fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɑː iːn ˈɛɾnst ˈan . 
» das kˌœnt iːɾ nˈɪçt . « 
» man lˈɛst iːn zɪç ˈaʊstsˌaɪçnən , man ʃtˈɛlt iːn an diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs hˈeːrəs . 
mɪt ɡəʃˈɪk mˈuːs ɛs ˈanɡəfˌaŋən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nɔx mˈeːɾ tˈuːn , ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə , zoː ɡˈɔt mɪç lˈeːbən lˈɛst , mɪt ɡəʃˈɪk deːn ʃtˈarən nˈakən zˌaɪnɜ fˈyːɾstən tsuː bˈɔøɡən . 
« 
» ɛsɪst vˈɔldeːmˌɑːɾs zˈoːn , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt zaɪn nˈaxfɔlɡɜ . 
« 
» viː , iːɾ ? « 
» ɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçə als dˈɔøtʃɜ fˈyːɾst , als kˈ??fyːɾst . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl bɾˈandənbˌ??k miːɾ mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst als maɪn zˈoːn , vˌaɪl vˈas aʊf ɡˈʊnst ʊnt nˈɪçt aʊf rˈɛçt ɡəbˈaʊt vˌɪɾt , als aɪn hˈaʊs ɪst zˈɔndɜ ɡɾˈʊntfəstən , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə ʃtˈ??m vˈɪɾft ɛs ˈʊm . 
vˌaɪl ˈalə ɡˈʊnst vˈandəlbˌɑːɾ ɪst , ʊnt vˈeːn ziː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈoːp , ziː deːn fˈalən lˈɛst , das ɛɾ tˈiːfɜ zˈɪŋkt als ɛɾ foːɾhˈeːɾ ʃtˈant . 
vˌaɪl , d??çlˈaʊxtɪçstɜ kˈaɪzɜ , vˌɛn iːɾ mˌaɪnən hˈaɪnrɪç tsʊm mˈaɾkɡɾɑːfən ɛɾhøːbˈeːt , iːɾ ˌaɪnən ʃvˈaxən mˈaɾkɡɾɑːfən deːm lˈandə zˈɛtstət . 
dɛn dɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ ɪst , ɪst ʊm dɛshˈalp nɔx kˈaɪn ɡˈuːtɜ fˈyːɾst . 
ʊnt zˈaɪ ɛɾ ˈɛs , ɛɾ kˈɛːmə nˈɪçt ˈaʊs ; 
dɛn ˈalə vˈɛːrən vˈiːdɜ ˈiːn , nˈɪçt diː fˈyːɾstən alˈaɪn , ʊnt diː nˈaɪdɪʃən nˈaxbaɾn ; 
ˌaʊx jˈeːdɜ ɪm lˈandə zˈɛlpst , dɛɾ mˈaɪnt , ɛɾ zˈaɪ ˈeːbən zoː ɡˈuːt ʊnt hɑːbə dɑːrˈʊm deːnzˈɛlbən ˈanʃpɾˌʊx . 
ʊnt mˈystə maɪn zˈoːn , ʊm fˈɛst tsuː ʃtˈeːən , zɪç an diː hˈaltən , diː mˈaxt hˈɑːbən ; 
ʊnt das zɪnt ˈɔft diː ʃlˈɛçtən . 
dɑːrˈʊm vˈɛːrə hˈɑːdɜ ʊnt ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt frˈoː vˈyɾdə , kˈɛːmə bɾˈandənbˌ??k tsuː kˈaɪnɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt blˈiːbə aɪn fˈaŋbal dɛɾ mˈɛçtɪɡən . 
dan mˈœçtə ɛs kˈɔmən , das dɛɾ kˈaɪzɜ , fɛɾtsˈaɪht , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , ɪç mˌaɪnə nˈɪçt ˈɔøç , zˈɔndɜn dɛɾ dan kˈaɪzɜ vˈɛːrə , dˈiːvaɪl ɪç fɔn ˈɔørɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ɡəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , ɛs mˈœçtə ˈaɪntɾˌeːtən , das ɛɾ diː vɪlkˈɔmənə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾnɪmt , als rˈɪçtɜ ˈaɪntsuːʃrˌaɪtən , das ɛɾ mˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ kˈaɪnə vˈ??tsəln ɪm bˈoːdən hat , als ˌaɪnən ʃtɾˈoːman , dɛɾ diː vˈøːɡəl ʃˈɔøçən zˌɔltə , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsˈiːt ʊnt fˈɔɾtvɪɾft als ˌaɪnə pˈʊpə , diː man nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxt ʊnt bɾˈandənbˌ??k , zˈoːs iːm ɡəfˈɛlt , zɪç zˈɛlpst nˈɪmt . 
ˌaʊs ˈalən dˌiːzən ɡɾˈyndən , maɪn kˈaɪzɜ , vˈiːdɜʃpɾˌɛçə ɪç . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʊnt das ɪst diː zˈʊmɑː : als zˈeːnɪˌoːɾ dɛs hˈaʊzəs ˈanhˌalt ; 
dɛn dˈɛsən ɛɾbɾˈɛçtə zˌɔlən ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt bəʃtˈeːən als lˈaŋ ɪç lˈeːbə , zˈoːs ɔøç ɡəfˈɛlt , maɪn kˈaɪzɜ . 
« 
ˈoːbs deːm kˈaɪzɜ ɡəfˈiːl , hat ɛɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ mˈyːə tsuː ˈantvɔɾtən ˌyːbɜhˈoːp iːn aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm , dɛɾ dɾˈaʊsən ɛntʃtˈant , ʊnt ɛs vˈɪɾbəltən diː tɾˈɔməln . 
diː frˈaŋkf??tɜ mˈaxtən ˌaɪnən ˈaʊsfˌal , hˈiːs ɛs , ʊnt deːn mˈaɾkɡɾɑːfən rˈiːfən zˌaɪnə rˈɪtɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlbɜ ɡˈɪŋ nˈɪçt ; 
das ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zˌaɪnən hˈaʊptlɔøtən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən , als dɛɾ kˈantslɜ mɪt ˌaɪnɜ mˈapə ˈaɪntɾˌɑːt . 
» aɪn ɡlˈyk , das dɛɾ mˈan zoː ˈalt ɪst « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fyːɾ zɪç . 
» ɛs viːɾ nˈuːɾ blˈɪndɜ lˈɛɾm zaɪn , als zoː ˈɔft ʃˈoːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈantslɜ . 
» diː bˈaɪɜn nˈɛkən ʊns nˈuːɾ . « 
» vˈas bɾˈɪŋst duː ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» diː bəvˈaɪsɡɾyndə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt fyːɾ ˈiːn . 
nɔx hˌɑːbən viːɾ tsvˈoː nˈɔøə ˈaʊszˌɑːɡən fɛɾmˈɛɾkət , vˈas ˈaləs tsuːzˈamən ɡənˈɔmən vˈoːl ˈaʊsrˌaɪçən vˌɪɾt fˌɔɾ deːm rˈaɪkstɑːɡə . 
« 
» dɑːfˈɔn ɪst ɡənˈuːk « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» 
fɔn ˈɪtst ap zˈamlə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bəvˈaɪzə ʊnt tsˈɔøɡnɪsə ɡˌeːɡən ˈiːn . « 
dɾˈɪtɜ tˈaɪl . 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
diː ˈʊnhˌaɪlvøːɡəl . 
vˌɛn diː vˈɪntɜʃtˌyɾmə ˌyːbɜ ˌʊnzrə flˈaxlɛndɜ vˈeːən , vˈɔxənlˌaŋ , ʊnt diː vˈɔlkən tɾˈaɪbən , dan fɛɾrˈamlə diː tˈyːrən , ʊnt kˈaʊrə hˈɪntɜ deːm ˈoːfən . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt dɾˈaʊsən vˌaɪlən . 
diː ʃtˈyɾmə kˈɔmən ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ fɔn lˈɪttaʊən ʊnt diː vˈaɪtən lˈɛndɜ dɛɾ rˈɔøsən , diː kˈaɪn ˈɛndə hˈɑːbən ; 
dɛn hˈɪntɜ ˌiːnən zɪnt diː ʃnˈeː ʊnt ˈaɪsfɛldɜ , ʊnt vˈeːɾ ziː zˈɑː , vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː das lˈant ˈaʊfhˌœɾt , ʊnt vˌoː das mˈeːɾ ˈanfˌɛŋt . 
ʊnt kˈaɪn bˈɛɾk ɪst dˈɔɾt , dɛɾ ˌaɪnə mˈaʊɜ ɪst deːn ʃtˈyɾmən . 
ziː bɾˈaʊzən , zˈɔndɜ ˈaʊfhˌalt ʊnt bɾˈɪŋən nˈɪçts mɪt als kˈɛltə . 
dɛn dɛɾ fˈoːɡəl ɪn deːn lˈyftən ɛɾʃtˈaɾt aʊf deːm vˈaɪtən vˈeːɡə . 
ˌɑːbɜ diː vˈɪndə fɔn ˈɑːbənt , diː fɔn dɛɾ zˈeː hˈɛɾkɔmən , ˌyːbɜ ˈɛŋlant ʊnt ʃˈɔtlant ʊnt fɔn deːn ʃvˈeːdən ʊnt nˈɔɾmanən ; 
diː tɾˈaɪbən tsvˈɪʃən deːn vˈɔlkən ˈalɜlˌaɪ fˈoːɡəlˌaɾtən , ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə ; 
diː hˌɑːbən ɪn ˌʊnzɜm lˈandə ˌaɪnə lˈʊst ʊnt frˈaɪə jˈɑːkt , vˈan diː zˈɔmɛɾvˌøːɡəl fɔɾtsˈoːɡən dɑːhˈɪn , vˌoː ɛs vˈɛɾmɜ ɪst . 
zoː ˈɪsts ˈalɜvˌɛɾts ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
vˈoːs 
deːm ˌaɪnən tsuː kˈalt ɪst , dɑː ˈɪsts deːm ˈandɜn nɔx vˈaɾm , ʊnt deːn rˈɔk , deːn duː fˈɔɾtvɪɾfst , vˌaɪl ɛɾ diːɾ tsuː ʃlˈɛçt ɪst , deːn nˈɪmt aɪn ˈandərɜ aʊf ʊnt tɾˈɛːkt iːn fˈiːlə jˈɑːrə , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn vˈɛk tˈuːn vɪl , kˈɔmt vˈoːl nɔx ˌaɪnɜ , deːm ɛɾ bˈɛsɜ dˈyŋkt als zˌaɪnɜ , jˈɑː , ʊnt vˌɛn ɛɾ rˈaɪst ɪn ˈalən fˈɛːdən , tsˈiːn ziː iːn deːm ʃtɾˈoːman an ɪm kˈoːlɡaɾtən . 
mˈaxt dɛɾ rˈɔk ɪn lˈʊmpən ˌaʊx ˌaɪnən mˈan . 
flˈiːən diː dˈiːbə nˈɪçt dɑːfˈoːɾ , fˈyɾçtən zɪç dɔx diː ʃpˈɛɾlɪŋə . 
das ɪst diː vˈaɪshaɪt ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , das nˈɪçts tsuː ʃlˈɛçt ɪst , ɛsɪst dɔx nɔx tsuː ˈɛtvɑːs ɡˈuːt . 
ɪn ˌʊnzɜm lˈandə zˈɪŋən tsuːɾ zˈɔmɜtsˌaɪt fˈiːlɛɾlˌaɪ vˈøːɡəl , als diː fˈɪŋkən ʊnt dɾˈɔsəln , diː tsˈaɪzɪɡə ʊnt ˈamzəln . 
ɪm lˈɛntsə vˈɪɾbəln diː lˈeːɾçən ɪn diː lˈyftə , ʊnt ʃrˈaɪt dɛɾ kˈʊkʊk ɪm vˈaldə . 
ˈɪsts hˈoːxzˌɔmɜ , ʃlˈɑːɡən diː nˈaxtɪɡˌalən ɪm dˈʊnkəln lˈaʊbə d??ç diː nˈaxt , ʊnt baɪ tˈɑːɡə dɛɾ fˈoːɡəl bˈyːloːf . 
tsuː hˈɛɾpstsaɪtən ˈɑːbɜ , vˌɛn diː blˈɛtɜ fɔm bˈaʊmə fˈalən , dan ʃvˈaɪkt dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ , dɑː flˈiːɡən diː ʃvˈalbən ɡˈeːn mˈɪtɑːk , ʊnt vˈan diː ʃtˈœɾçə rˈystən tsuːɾ rˈaɪzə ɡˈeːn ˈafriːkˌɑː , dan ˈɪsts ʃˌoːn ʃtˈɪl aʊf deːn fˈɛldɜn ʊnt ɪm vˈaldə . 
nˈuːɾ diː ʃpˈɛɾlɪŋə mˈøːɡən zɪç nˈɪçt tɾˈɛnən fɔn deːn hˈɔøzɜn ʊnt hˈøːfən , diː ˌiːnən lˈiːp zɪnt . 
ˌaʊx diː kɾˈɛːən flˈiːən nˈɪçt ; 
diː ɡɾˈɑːdə tˈaʊxən dan ˈaʊf , ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː ˌiːrɜ zoː fˈiːlə hˈɛɾkɔmən . 
das ˈoːɾ , das an deːm ʃˈøːnən fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ zɪç frˈɔøtə , mˈɑːk iːɾ hˈɛːslɪç ɡəkɾˈɛçts nˈɪçt hˈøːrən . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈɪŋən ʊnt tɾˈaɪbən diː vˈɪndə fɔn dɛɾ zˈeː diː ʃˈɑːrən ˌyːbɜ ʃˈɑːrən frˈɛmdɜ vˈøːɡəl mɪt ʃpˈɪtsən klˈaʊən ʊnt kɾˈʊmən ʃnˈɛːbəln . 
dɑː vˌɪɾt ˈʊnrˌuːɪç diː lˈʊft , ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç rˈaʊʃt ɛs ɪn deːn kˈiːfɜn , ʊnt diː fˈɪʃə ɪn deːn zˈeːən zɪnt ˌaʊx ˈʊnrˌuːɪç . 
ɛsɪst vˈandərˌʊŋ ʊnt kɾˈiːk ʊnt das rˈɛçt dɛɾ ʃtˈɛɾkərən . 
dɛs fˈalkən ˈaʊk ʊnt dɛɾ hˈɑbɪçt ʃˈaʊt vˈaɪt ʊnt ʃˈaɾf . 
vˈeːɾ ɛs fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ vˈøːɡəl tsˈyːɡə ˈantsuːʃˌaʊən ɪn deːn lˈyftən ! 
ɛɾ kˌan mˈançɜlˌaɪ lˈeːzən , zˈɔndɜ ʃvˈaɾtsə kˈʊnst . 
als dɛɾ ʃˈatən deːm mˈɛnʃən fˈɔlkt , tsˈiːən dɛɾ rˈaʊbvøːɡəl ʃˈɑːrən hˈɪntɜ deːn kɾˈiːksfœlkɜn hˈeːɾ , ʊnt iːɾ ɡəʃrˈaɪ ɪn deːn lˈyftən ɪst diː vˈɪtərˌʊŋ , vˌoː ɛs tˈɔtə ɡˈiːpt . 
vˈas zˈɑː man ˌiːrɜ ʃˈɑːrən ˌyːbɜ ʃˈɑːrən ɪn deːm vˈɪntɜ ɪn dɛɾ mˈaɾk ! 
viː mˈançɜ ɡəplˈɑːktə mˈan vˈɛːrə lˈiːbɜ aɪn fˈoːɡəl ɡəvˈeːzən als aɪn mˈɛnʃ . 
vˈɛːrə lˈiːbɜ ɡəflˈoːɡən ɪn deːn lˈyftən , dɛn aʊf deːn hˈeːɾstɾɑːsən ɡəhˈaftət . 
ˈuːeːbɜ ʃtˈɛtə ʊnt bˈ??ɡən flˈiːkt dɛɾ fˈoːɡəl , frˈaɪ ˌiːrɜ pˈaɪn , ʊnt diː zˈɔøftsɜ ɛɾrˈaɪçən zaɪn ˈoːɾ , als dɛɾ rˈaʊx fɔm fˈɔøɜ deːn rˈaɪnən ˈɛtɜ . 
ˈuːeːbɜ deːm kˈiːfɜvˌaldə tsˈoːk ɛs ʃvˈaɾts ˈaʊf ; 
tˈaʊzəndə fɔn kɾˈɛːən hˈoːbən zɪç ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl ʊnt ʃrˈiːən ˈiːns blˈaxfɛlt , dɑːrˈaʊf diː dˈɛmərˌʊŋ lˈɑɡɜtə . 
» ˈalɜhˌaɪlɪçstə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , dɑː zɪnt ziː vˈiːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx aɪn kɾˈiːksman , dɛɾ zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət fɔn zˌaɪnəm fˈɔøçtən bˈɛt , ʊnt rˈiːfs deːm ˈandɜn tsˈuː , dɛɾ baɪ deːn rˈɔsən ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈɑːɾ flˈyçtɪɡɜ mˈɛnɜ ; 
das ˈʊnɡlˌyk dɾˈykt aɪn zˈiːɡəl ˈaʊf , das jˈeːdɜ kˈɛnt . 
» diː pˌɛstiːlˈɛnts ! « rˈiːf dɛɾ , ʊnt fˈastə diː rˈɔsə fˈɛstɜ , diː an zˌaɪnɜ hˈant kˈymɜlˌɪçə ɡɾˈɑzʊŋ zˈuːxtən ; 
ɛɾ ʃˈaʊtə ˌʊntɜ deːn bˈʊʃɪçtən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː vˈɔlkən . 
» nˈɪçt dˈɔx « , ʃpɾˈɑːx aɪn dɾˈɪtɜ , » ziː zˈɛtsən zɪç vˈiːdɜ . 
diː rˈakɜs , diː kɾˈɛːən tˈuːəns nˈɪmɜ . 
diː tsvˈeːən ˈadlɜ zˈɑː ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
« 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɛktə zɪç vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm flˈʊx aʊf das moːsbˈɛt . 
diː ˈaɾmə ˌʊntɜ deːn kˈɔpf . 
ɛs vɑːɾ bətkˈiːn ˈɔstən : 
» lˈast deːn hɛɾtsˈoːk nɔx ʃlˈɑːfən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» dɛɾ tˈoːt kˈɔmt ʊns ˈalən nɔx frˈyː ɡənˈuːk . « 
bətkˈeː 
bˈoːtəl ʃlˈuːk deːn ˈaɾm ʊm deːn hˈɑːls dɛs rˈɔsəs , das ɛɾ hˈiːlt . 
» diː pˌɛstiːlˈɛnts ˈɪsts dˈɔx « , bɾˈʊmtə ɛɾ , » ʊnt hˌɛkseːrˈaɪ ɪst dɑːbˈaɪ . 
zˈɪnds nˈuːn nˈɪçt dɾˈaɪ tˈɑːɡə , das ziː ʊns aʊf deːn hˈakən zɪnt , als vˈɛːrən viːɾ ˈɑːs . 
vˌoː viːɾ ʊns hˈɪnvəndən , d??ç zˈʊmpf ʊnt mˈoːɾ . 
ziː zˈeːn d??ç diː nˈaxt ʊnt ʃtˈøːbɜn ʊns ˈaʊf . 
« 
dɛɾ dɾˈɪtə , dɛɾ aɪn bˈaɪɜ vɑːɾ , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ɛs ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪmɜ mɪt rˈɛçtən tsˈuː . 
dɑː viːɾ ˌaʊs frˈaŋkf??t bɾˈaxən , an deːm nˈeːbəlmˌɔɾɡən , zˈɑː ɪç diːzˈɛlbən tsvˈeːən ˈadlɜ ; 
ɡɾˈɑːt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈykə ʃvˈeːptən ziː . 
hˌɛtə ziː ˌaɪnɜ mɪt nˈeːm bˈɔltsən ɛɾlˈaŋən mˈøːɡən . 
dɾˈaʊf ʃtˈiːɡən ziː vˈiːdɜ ɪn diː hˈøː bɪs ziː tsvˈeːən pˈʊŋktə vˌ??dən , diː blˈiːbən ˌyːbɜ ʊns als tsvˈeːən ʃvˈaɾtsə ʃtˈɛɾnə . 
dɑː rˈiːf ɪç , als iːɾ ɔøç ɛntzˈɪnt , das ɪst dɛs kˈaɪzɜs tsˈaɪçən , ʊnt als diː ˈadlɜ ʊns zˈeːən , zˈiːt ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊstsˌuːk . « 
» dɛɾ kˈaɪzɜ ˌɑːbɜ zˈɑːs nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ˈʊnmˌʊtɪç bətkˈeː bˈoːtəl . 
» ɛɾ hˌatə zɪç jˈɑː lˈɛŋst ˌaʊs deːm ʃtˈaʊp ɡəmˈaxt . « 
rˈɪtɜ ˈɔstən knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən : » tsˈeːn jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns dɾˈʊm , zoː viːɾ iːn dˈɑmɑːls lˈaɪphaftˌɪç ɡəfˈast ! « 
» ʃˌoːn ɡˈuːt « , fˈuːɾ dɛɾ bˈaɪɜ fˈɔɾt . 
» dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ ˈapɡətsˌoːɡən als ɪç ɔøç zˈɑːɡtə , das diː tsvˈeːən ɡɾˈoːsən ˈadlɜ ɪn diː lˈʊft ʃtˈiːɡən , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx zˈɪçtbɑːɾ , das hˈaɪst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ˌɑːbɜ als viːɾ ʊm diː ʃtˈaɪlə lˈeːmvant bˈoːɡən , ʃtˈiːɡən diː klˈaɪnən tˈiːrə , diː fˈynf hˈɑbɪçtə ˈaʊf . 
diː mˈaxtən fˈ??çtbɑːɾ ɡəʃrˈaɪ . 
« 
» ʊnt vˈɛktən diː fˈaɪndə dɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə bətkˈiːn ˈɔstən . 
» ʃˌoːn ɡˈuːt . 
ziː lˈiːsən zɪç nˈɪçt vˈɛkən . 
dɾˈʊm ʃtˈyɾtstən viːɾ aʊf ziː lˈoːs ʊnt vɑːrən ɪm lˈɑːɡɜ , ˈeːə ziː zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑːən . 
nˈuːn tˈaɪltən viːɾ ˈʊns , iːɾ aʊf deːm lˈɪŋkən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk aʊf deːm rˈɛçtən flˈyːɡəl . 
ʊnt viː ɛs nˈuːn lˈoːs ɡˈɪŋ « 
» vˌ??də dɔx nˈɪçts dɾˈaʊs « , fˈiːl dɛɾ ˈɔstən ˈʊnmˌʊtɪç ˈaɪn , ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm . 
» hˈɛɾ kˈaspɑːɾ tˈœrɪŋɜ , zˈɪŋt aɪn nˈɔø lˈiːt , das ˈaltə kˈɛnən viːɾ . 
viːɾ ʃlˈuːɡən ziː ʊnt ziː ʃlˈuːɡən ˈʊns . « 
» ʃˌoːn ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ als ɪç zˈɑːɡtə , mˈɪtən als ɛs ʃtˈyɾmtə ʊnt blˈɪtstə zˈeːə ɪç diː fˈynf hˈɑbɪçtə . 
ɡɾˈɑːt ˌyːbɜ ʊns als klˈeːptən ziː am hˈoːriːtsˌɔnt . 
ʊnt als dɛɾ nˈɔɾdvɪnt d??ç diː nˈeːbəl fˈuːɾ , ɡɾˈɑːt dˈɑː , als iːɾ diː zˈaksən ɪn deːn ɡɾˈɑːbən vˈaɾft « 
» ʃvˈeːrə nˈɔt , dɑː lˈɑːɡən ziː . « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ ˈɔstən , ziː klˈeːptən als tsuːfˈɔɾ . 
« 
» diː pˌɛstiːlˈɛnts ˌyːbɜ ziː . 
lˈast ziː klˈeːbən . 
« 
» ʃˌoːn ɡˈuːt , rˈɪtɜ bˈoːtəl « , fˈuːɾ dɛɾ bˈaɪɜ fˈɔɾt . 
» vˈɛːrən ziː klˈeːbən blˈiːbən ! 
das raʊptˈiːɾ hat vˈɪtərˌʊŋ , vˌoː ɛs ˌaɪnə ʃlˈaxt ɡˈiːpt , das ɪst ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
das ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə tˈiːɾ , vˈas aʊf ˈatsʊŋ ˌaʊs ɪst , blˈaɪpt aʊf dɛɾ ˈatsʊŋ . 
diː ʃlˈaxt vɑːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , dɛɾ fˈaɪnt ɡəʃpɾˈɛŋt , viːɾ hˌatən rˈaɪnə lˈʊft « 
» dˈɪkɜ nˈeːbəl vˈɑɾs « , vˈaɾf ˈɔstən ˈaɪn . 
» ʃˌoːn ɡˈuːt , dˈɪkɜ nˈeːbəl , dɛɾ fɛɾbˈaɾk ˈʊns , ʊnt das ˌʊnzɜ zoː vˈeːnɪç vɑːrən . 
dɾˈʊm kˌɑːmən viːɾ d??ç als zˈiːɡɜ , ʊnt diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ʊnt zˈaksən ʃtˈiːptən nɑːx ˈalən ˈɛndən . 
vɑːrˈʊm nˈuːn , frˈɑːɡə ɪç , blˈiːp das ɡətsˈyçt nˈɪçt aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt , vˌoː dɛɾ lˈaɪçən ɡənˈuːk blˈiːbən ? 
vɑːrˈʊm , frˈɑːɡə ɪç , jˈɑːktən ziː nˈɪçt deːnən nˈɑːx , vɑːrˈʊm blˈiːbən ziː ʊns aʊf deːn hˈakən . 
jˈɑː , iːɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən hˈɛrən , ɪç kˈɔntə nˈɪçt jˈuːbəln als iːɾ tˈɑːtət . 
diː ɡˈantsə nˈaxt dˈ??ç , als iːɾ ʃnˈaɾçtət , hˈœɾtə ɪç dɛɾ kɾˈɛːən ɡəˈɛçts , ʊnt vˈas diː vˈøːɡəl ʊns deːn tˈɑːk dɾˈaʊf bɾˈaxtən , das vˈɪst iːɾ , zoː ɡˈuːt als ɪç . « 
diː rˈɪtɜ ˈantvɔɾtətən nˈɪçt . 
ʃˈaʊtən ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
an deːn tˈɑːk hˌatən ziː tsuː dˈɛŋkən , ʊnt diː ɡədˈaŋkən vɑːrən nˈɪçt fˈaɪn . 
mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç vɑːɾ fˈɔlɜ zˈiːɡɛsmˌʊt ɛɾvˈaxt . 
zaɪn ʃvˈeːɾt hˌatə ɛɾ ɡətsˈoːɡən ʊnt zɪç fɛɾmˈɛsən , als viː dɛɾ mˈɔɾɡənstɾˌɑːl diː klˈɪŋə rˈɔt fˈɛɾpt , zˌɔlə ziː am ˈɑːbənt vˈiːdɜ rˈɔt ɡlˈɛntsən , fɔn deːn flˈamən zoː ɛɾ ˌyːbɜ bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln ɡˈeːn hˈɪməl vɔltə ʃtˈaɪɡən lˈasən . 
deːn bˈaɪdən ʃtˈɛtən vˈɛːɾs ˈyːbəl ɛɾɡˈaŋən , dɛn zaɪn tsˈɔɾn vɑːɾ ˈaɾk ɡˌeːɡən ziː . 
ʊnt hˌɛtə ɛs dɔx fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən , dɛn dɛɾ vˈeːk ɪst lˈaŋ bɪs bɛɾlˈiːn ; ʊnt vˈɛːrən ziː iːm mɪt ɡəʃˈɛŋkən ˌaʊs deːm tˈoːrə ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən , ɛɾ hˌɛtə vˈoːl das ʃvˈeːɾt ˈaɪnɡəʃtˌɛkt . 
ɛs kˌɑːm nˈɪçt zˈoː . 
aɪn ɡˈuːtɜ rˈɛnɜ vɪl ˌaʊx ɡˈuːtə vˈeːɡə , ʊnt dɛɾ bˈɛstə mˈʊt rˈaɪçt nˈɪçt ˌaʊs zˈɔndɜ fˈoːɾzˌɪçt . 
ɛɾ mˈaɪntə , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ frˈaŋkf??t ɡəzˈiːkt , vˈyɾdən ziː iːm ɪn hˈɛlən hˈaʊfən tsuːlˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ ˌaʊx ɪn diː hˈœɾnɜ ʃtˈoːsən lˈiːs ʊnt zˌaɪnə fˈɑːnən vˈeːən aʊf deːn hˈyːɡəln , das fˈɔlk lˈiːf iːm nˈɪçt tsˈuː . 
mˈʊstə ʃˌoːn fɔn mˈynçeːbˌɛɾk , das hˈoːə mˈaʊɜn hat fɔn fˈɛltʃtaɪnən , ˈʊnfɛɾrˌɪçtət ˈaptsˌiːən , ʊnt ɪst mˈynçeːbˌɛɾɡ nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat . 
kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt foːrˈyːbɜtsˌiːən , dɛn ziː hˈœɾtən ʃˌoːn diː tɾˈɔməln dɛrɜ fɔn bɛɾlˈiːn , ziː zˌɔltən ˈaʊsɡətsˌoːɡən zaɪn , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , ˌʊntɜ ˌiːrən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn , diː ɡəʃlˈɛçtɜ fˈoːɾˌan . 
vˈaɾf zɪç dan , tsˈɔɾŋknɪɾʃənt , ɡˈeːn fˈyɾstənvˌaldə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs fˈyːɾstən tsˈɔɾn ɪst nˈuːɾ fˈ??çtbɑːɾ zoː das fˈɔlk mɪt iːm ɪst . 
diː ɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən , hˌatən zɪç ɡəzˈaməlt , ɛɾˈaɪltən iːn nɔx fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt fˈoːɾˌan . 
zoː kˈalt ɛs vɑːɾ , ɛs vˈaɾt aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk , ʊnt zoː tˈapfɜ zˌaɪnə bˈaɪɜn fˈɔxtən , tˈapfɜkˌaɪt ʃˈytst nˈɪçt fyːɾ vˈʊndən ʊnt tˈoːt . 
ɛs flˈoːs fˈiːl blˈuːt ʊnt fˈiːlə vˌ??dən fɛɾʃpɾˈɛŋt . 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən dˈaŋkən , das ɛɾ ˌaɪnən nˈeːbəl ʃˈɪktə , dɛɾ frˈɔønt ʊnt fˈaɪndə fɛɾbˈaɾk . 
ˈoːnə deːn hˈɛt ɛɾ ˈɛs mɪt deːm lˈeːbən bˈyːsən mˈysən , ˌoːdɜ zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt . 
vɑːɾ mɪt ɡənˈaʊɜ nˈɔt ʊnt vˈeːnɪɡən lˈɔøtən aʊf hˈɔltsfløːsən ˌyːbɜ diː ʃpɾˈeː ɡəkˈɔmən . 
das vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk , fɔn deːm tˈœrɪŋɜ ʃpɾˈɑːx , ʊnt zˈaɪtdəm vɑːrən ziː ɡˈaɪɾt d??ç bɾˈʊx ʊnt vˈalt ; nˈɪçt als aɪn fˈyːɾst dɛs lˈandəs ʊnt zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən , als ɡəˈɛçtətə , ɡˌeːɡən diː dɛɾ lˈantʃtˌ??m ˈaʊfɡəbˌoːtən ɪst . 
diː mˈɔøtən klˈafən aʊf dɛɾ hˈɛtsə ʊnt diː nˈaxt ɪst iːɾ tˈɑːk . 
vˌoː ziː klˈɔpftən , diː tˈoːrə vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən , vˌoː ziː d??çbɾˈɛçən vɔltən , ˌiːrə fˈaɪndə vɑːrən frˈyːɜ dˈɑː . 
iːɾ hˈɔfən ʃtˈant nˈuːɾ aʊf tsvˈoː ʃtˈɛtə , vˌoː ziː diː ɛɾrˈaɪçtən , das fˈɛstə ʃpˈandoːv ɪn deːn zˈympfən , ˌoːdɜ das ɡətɾˈɔøə bɾˈiːtsən . 
hˈiːɾ , vˌoː dɛɾ vˈeːk zɪç tˈaɪltə , vɑːrən ziː rˈastən ɡəblˈiːbən , ˈuːms mˈɔɾɡən tsuː bəʃlˈiːsən . 
ziː mˈaɪntən , diː fˈaɪndə hˌɛtən ˌiːrə ʃpˈuːɾ fɛɾlˈoːrən , dɛn ziː vɑːrən ˈɔft d??ç flˈiːsənt vˈasɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˌyːbɜ hˈaɪdən ɡərˈɪtən , dɑː ɪm kɾˈaʊt diː ʃpˈuːɾ zɪç fɛɾlˈiːɾt . 
kˈaɪn fˈyɾstlɪç nˈaxtlɑːɡɜ vˈɑɾs . 
aɪn fɛɾfˈalən ɡəmˈɔøɜ , ˈoːbs aɪn hˈoːf ˈeːeːdəm ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ aɪn kɔnvˈɛnt , vˈeːɾ zˈiːts , vˌoː fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈɪçts blˈiːp als diː fɛɾvˈystʊŋ , ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ lˈɑɡɜt ˌiːrə ʃˈatən dɾˈyːbɜ . 
kˈaɪnə kˌɛmeːrˈiːrə hˌatən dɛs hɛɾtsˈoːks bˈɛt ɡəmˈaxt , kˈaɪnə tˈɛpɪçə hˈɪŋən ˌyːbɜ zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ɛɾ vˈɛltstə zɪç nˈɪçt aʊf pfˈyːl ʊnt kˈɪsən . 
aʊf ʃˈʊt hˌatən ziː pfˈɛɾdeːdˌɛkən ɡəlˈeːkt , aɪn zˈatəl vɑːɾ zaɪn kˈɔpfkɪsən . 
ˌaɪnə dˈɪstəl , fɔm vˈɪndə ɡəvˈeːt , lˈʊltə iːm ʃlˈafliːdɜ . 
aɪn ɡəbɾˈɔxən bˈoːɡənɡˌeːvœlbə vɑːɾ dɛɾ tɾˈɔnhɪməl ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə . 
ʊnt dɔx ʃlˈiːf ɛɾ zoː fˈɛst , ʃˈiːns , als dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə rˈɪtɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ˈaʊsɡəhˌaʊən vɑːɾ . 
deːn vˈɛkt nˈɪçt rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeː , nɔx dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ hˈiːɾ deːn hˈɛlmst??ts iːm ɡəbɾˈɔxən , ʊnt dˈɔɾt diː fˈɪŋɜ fɔn deːn bˈaɪdən hˈɛndən , diː ɛɾ ɡəfˈaltət aʊf dɛɾ bɾˈʊst hˈiːlt . 
» diː kɾˈɛːən , zˈeːt iːɾ hˈɛrən , tˈuːn ɛs nˈɪmɜ « , hˈuːp dɛɾ tˈœrɪŋɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪl vˈiːdɜ ˈan . 
» diː kɾˈɛːən zɪnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç fˈiːh , als diː ʃmˈaɪsfliːɡən . 
ziː fˈalən aʊf vˈas ɡəfˈalən ɪst . 
diː kɾˈɛːən kˈɔmən ˈaleːtsˌaɪt nˈaxhɜ . 
vɪl dɑːmˈɪt nˈiːt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das das ˈɑːɾt dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən tˈiːrə alˈaɪn ɪst . 
dɛn ˈalzoː zɪnt ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃən fˈiːlə , diː zˈeːən nˈɪçts ʊnt vˈɑːɡən nˈɪçts ; 
tsˈiːən ˌɑːbɜ mˈɪt , vˌoː ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌiːt , ʊnt fˈalən dɾˈaʊf lˈoːs , vˌoː ʃˌoːn ˈandərə dɾˈyːbɜ hˈeːɾ zɪnt . 
zoː dˌiːzə mˈɛɾkɪʃən fɔn ˌʊnzərɜ vˈiːdɜpˌaɾt : das zɪnt diː kɾˈɛːən , diː flˈiːɡən deːn hˈɑbɪçtən nˈɑːx , zoː ʃˈɛɾfərə vˈɪtərˌʊŋ hˈɑːbən . 
diː hˈɑbɪçtə zɪnt diː fˈyːɾstən , ʊnt tˈɛːteːns dɔx nˈiːt alˈaɪn , zoː nˈiːt diː ˈadlɜ vˈɛːrən , diː ˌiːnən deːn vˈeːk vˈaɪzən . 
« 
» kɾˈɪstiː ˈalɜhˌaɪlɪçstə mˈʊtɜ ! « ʃpɾˈɑːx aɪn kɾˈiːɡɜ , ɛs vɑːrən ˌiːrɜ mˈeːrərə hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən ʊnt hˈɔɾçtən mˈɪt . 
» ɪst dɔx dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ ɡˈɔtəs ʊnt ɛɾkˈaʊft d??ç zˌaɪnəs ˈaɪnɡəbˌɔɾnən zˈoːnəs blˈuːt . 
dɑː nˈuːn zˌɔl ˈʊnzˌeːraɪns fɔn zˈɔlçɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən kɾˌeːatˈuːɾ ˈaphˌɛŋɪç zaɪn ! « 
» diː vˈøːɡəl zˈaɪən ˌaʊx kɾˌeːatˈuːrən ɡˈɔtəs , zˈɑːkt dɛɾ pfˈaf « , mˈaɪntə bətkˈeː bˈoːtəl . 
dɛɾ bˈaɪɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » viːɾ tsuː lˈant , an deːn bˈɛɾɡən , kˈɛnən dɛɾ tˈiːrə natˈuːɾ , ʊnt vˈɪsən vˈeːm ziː hˈøːrɪç zɪnt . 
dˈɔɾt aʊf deːn klˈɪpən ˌʊntɜ deːn ˈaɪsfiːɾstən , vˌoː kˈaɪn pɾˈiːstɜzˌeːɡən hˈɪnʃalt ʊnt kˈaɪn vˈaɪhraʊx dˈʊftət bɪs hɪnˈaʊf , dɑː hat dɛɾ zatˈɑːn zˌaɪnə mˈaxt . 
diː ʃtˈaɪnadlɜ , diː lˈɛmɜɡˌaɪɜ , zˌaɪnə lˈaɪphaftə bɾˈuːt zˈɪnts . 
ʃˈaʊt ˌiːnən dɔx ɪn diː fˈɔøərˌaʊɡən . 
ʊnt das ɪç ˈɛs ɔøç zˈɑːɡə ziː fɛɾrˈiːtən ˈiːn . « 
» vˈeːn ? « rˈiːfən diː rˈɪtɜ . 
» hɛɾtsˈoːk lˈuːdeːvˌɪç ! « ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst dɛɾ tˈœrɪŋɜ . » zˈamstɑːɡs ɪn dɛɾ frˈyː hˌatə baɪ iːm diː mˈɔɾɡənvˌaxt , ʃtˈant ɛɾ ɪn frˈaŋkf??t am fˈɛnstɜ , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt , vˈas man tsuː iːm ʃpɾˈɑːx . 
dɑː rˈiːs ɛɾ plˈœtslɪç deːn flˈyːɡəl ˈaʊf , lˈeːnt zɪç hɪnˈaʊs , ˈɛs ɪst , als vɪl ɛɾ das bɾˈʊstlats ˈaʊfrˌaɪsən ʊnt ʃtɾˈɛkt bˈaɪdə ˈaɾmə hɪnˈaʊs . 
zˈankt jˈyɾɡən , dˈaxt ɪç , vˈas ˈɪsts , dɑː ɛɾ nˈɪkt , ʊnt ɪst kˈaɪnɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt dɾˈyːbən ʃlˈɛft nɔx ˈaləs . 
» » zˈiːst duː diː ˈɑːrə dˈɔɾt ? « « rˈiːf ɛɾ . » 
» jˈʊxhaɪsˌɑː , iːɾ jˈʊŋən ! 
vɔlt iːɾ ˈɔørən hɛɾtsˈoːk bəfrˈaɪən ? 
« « » ɡənˈɛːdɪçstɜ hɛɾtsˈoːk , « zˈɑːɡt ɪç ɛɾʃrˈɔkən . 
» iːɾ zˈaɪt jˈɑː nˈiːt ɡəfˈaŋən . 
vˈaɾtət nɔx aɪn vˈeːnɪɡəs , tsvˈoː vˈɔxən nˈuːɾ . 
diː bəlˈɑːɡərɜ hˈʊŋɜn ʃˈoːn , ʊnt das vˈɛtɜ ɪst ʃrˈɛklɪç dɾˈaʊsən . 
« » » nˈiːt tsvˈeːən tˈɑːɡə vɑːɾt ɪç ! « « rˈiːf ɛɾ ʊnt rˈytəltə zɪç , als zˈɛːs ɛɾ ɪm hˈaɾnɪʃ . » » 
zˈiːst duː nˈiːt kˈaspɑːɾ , ziː rˈuːfən mɪç ? « « » vˈeːɾ ? « zˈɑːɡtə ɪç . » 
» lˈiːbə frˈɔøndə ʊnt ˈaltə bəkˈantə « « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» 
» fɔm kˈaɾvəndˌɛlɡeːbˌɪɾk ˌoːdɜ fɔn dɛɾ tsˈuːkspɪts , dɑː dɛɾ ʃnˈeː nˈiː ʃmˈɪltst ! 
zoː zˌɔl dɛɾ zatˈɑːn baɪ deːn mˈɛsjˌuːdən ɪn frˈaŋkf??t blˈaɪbən , bˈaɪɜns hɛɾtsˈoːk fˈɔlkt deːn flˈyːɡəlbˌoːtən , diː rˈuːfən iːn tsuːɾ frˈaɪhaɪt . 
« « 
ˈalə vɑːrən ʃtˈɪl , als rˈaʊʃtən diː ˈadlɜ ˌyːbɜ ˈiːnən , diː bˈoːtən dɛs zatˈɑːns . 
dɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan , frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən , ʃtˈant ˈʊnfˌɛɾn an ˌaɪnɜ mˈaʊɜ ; 
zˈɑː ˌaʊx fˈast als aɪn tˈɔtɜ ˈaʊs , zoː hˈɑːɡɜ vɑːɾ ɛɾ vˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən dˈʊnkəl ʊnt ɡɾˈɪmɪç ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈʊpɪɡən bɾˈaʊən . 
dɛɾ hˌatə , mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçt nˈaɪn , nˈɪçt jˈɑː . 
bətkˈiːn ˈɔstən ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm zˈaɪtvɛɾts . 
das ˈʊnɡlˌyk mˈaxt fˈaɪndə , ˌɑːbɜ ˌaʊx frˈɔøndə . 
ziː hˌatən tɾˈɔø tsuː aɪnˈandɜ ɡəhˈaltən , zaɪt ziː ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ kɾˈɔøtstən dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ hˈaɪdə fɔn bəˈeːlɪts . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan . 
bətkˈiːn ʃˈaʊtə iːn ɡɾˈoːs an ʊnt lˈaxtə ˈaʊf : » rˈɛçt , das dɛɾ zatˈɑːn aɪn lˈɛmɜɡˌaɪɜ ɪst ! 
ɪç vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ , hˈɛɾ fɔn lˈɔxən , viː ɛɾ ˈaʊsʃˌaʊt , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn fɛɾlˈɔktə . 
tsvˈeːən blˈaʊə ˈaʊɡən hˌatə ɛɾ , tsvˈoː rˈɔtə bˈakən ʊnt tsvˈoː rˈʊndə bɾˈystə . 
diː ʃpɾˈøːdən bˈyɾɡɜtˌœçtɜ ɪn frˈaŋkf??t vˈɑreːns . 
diː ɛɾ mˈɔxtə , mˈɔxtən iːn nˈɪçt , ʊnt diː iːn mˈɔxtən , dɛrɜ vɑːɾ ɛɾ zˈat . 
dɛɾ ˌyːbɜdɾˈuːs vɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl , ʊnt diː lˈʊst nɑːx frˈɪʃəm flˈaɪʃ zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ɛɾ hˈiːlts nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaʊs ɪn deːn mˈaʊɜn fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪl . 
das vˈɑɾs . 
« 
» ɪst ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ˈaʊshˌaltən « , ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɪmɪç dɛɾ bˈaɪɜ , ʊnt mˈaxtə zoː ɡɾˈoːsə ʃrˈɪtə , das iːm ˈɔstən , dɛɾ kˈ??tsatmˌɪç vɑːɾ , viː dˈɪkə lˈɔøtə zɪnt , kˈaʊm fˈɔlɡən mˈɔxtə . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , dɛɾ tˈɔøfəl ɪst lˈoːs . 
ʃmˈax ʊnt ʃˈandə , dˌiːzə tˈɔøɜ ɛɾrˈʊŋənən lˈandə zoː pɾˈaɪs ɡˈeːbən ʊm zˌaɪnə fˈiːhɪʃə lˈʊst ! 
« 
» ɛɾ ɪst nˈuːn mˈɑːl zˈoː . « 
» hˈɛɾ bətkˈiːn ˈɔstən , iːɾ zˈaɪt aɪn vˈakɾɜ mˈan , ɪç zˈɑːɡs ɔøç hˈiːɾ fˌɔɾ ɡˈɔtəs hˈɪməl , ɛs dˈaɾf , ɛs zˌɔl nˈɪçt blˈaɪbən . 
fɛɾkɾˈʊmə dˌiːzə hˈant , diː mˌaɪnəm hˈɛɾn tɾˈɔøə ʃvˈoːɾ , zoː ɪç 
nˈɪçt tˈyː , vˈas an mˈiːɾ , das ɛs ˈandɜs vˌɪɾt . 
zaɪn ɡˌants lˈeːbən ɪst aɪn lˈiːdɜlˌɪç ʃˈandbɑːɾ tɾˈaɪbən . 
« 
» hˈɛɾ frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən , ˈɔørə tsˈʊŋə ɡˈeːt mɪt ˈɔørɜ bəzˈɔnənhˌaɪt dˈ??ç . 
« 
» frˈaŋkf??t , das tɾˈɔøə , ˈeːɾst zoː hˈøːnən , dan zoː tsuː fɛɾlˈasən ! 
nˈɪçt ˌaɪnə vˈɔxə , dɾˈaɪ tˈɑːɡə nˈuːɾ ˈaʊshˌaltən , ʊnt frˈɔst ʊnt ʃnˈeː hˌɛtə diː bəlˈɑːɡərɜ ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛstən rˈaɪçən ʃtˈat hɪnˈaʊs , vˈɛːrən viːɾ hˈɛrən dɛs lˈandəs vˌɔɾdən , hˌɛtən ɡəzˈɛtsə ˈaʊsɡəʃrˌiːbən ˈoːnə aɪn ʃvˈeːɾt tsuː tsˈiːən . 
ʊnt naxdˈeːm ʊns diː hˈaɪlɪɡən ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ mˈʊt deːn zˈiːk ʃˈɛŋktən , mˈuːs ɛɾ , « dɛɾ hˈaʊptman ʃpˈʊktə ˈaʊs . 
» ɛsɪst ˈɔøɜ hɛɾtsˈoːk ʊnt maɪn mˈaɾkɡɾɑːf . « 
» maɪn hɛɾtsˈoːk ɪst das ɛɾlˈaʊxtə ɡəzˈamtaʊs bˈaɪɜn . 
deːm hˈɑːp ɪç tɾˈɔø ɡəʃvˈoːrən , deːn fˈyɾstlɪçən zˈøːnən kˈaɪzɜ lˈuːdeːvˌɪçs , diː vɪl ɪç hˈaltən . 
nˈɪçt dˌiːzəm dˈɑː , dɛɾ als aɪn dˈɛmlɪçt kˈɪnt nˈɪçt tsuː hˈaltən vˈaɪs , vˈas ɛɾ ɪn hˈɛndən hat . 
hˈɛɾ fɔn ˈɔstən , ɪç bɪn nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç frˈɔønt ˈɔørən mˈɛɾkɜn , ˌɑːbɜ baɪm hˈɪməl , zoː ʃlˈɛçt zɪnt ziː nˈɪçt , das dɛɾ hˈɛɾ ˌiːnən zˈɔlçə rˈʊtə ˈaʊfbˌant . 
« 
» jˈeːzʊs kɾˈɪst ! 
vˈas vɔlt iːɾ tˈuːn ? 
« rˈiːf dɛɾ ˈɔstən ʊnt ʃˈaʊtə deːn hˈaʊptman ˈan , dɛɾ dɛɾ tɾˈɔøstə mˈan hˈiːs dɛɾ bˈaɪɛɾnhˌɛɾʃaft , ˈoːnə iːn vˈɛːɾ ziː lˈɛŋst tsuː ˈɛndə ɡəvˈeːzən ɪn deːn mˈaɾkən . 
» das vˌɪɾt diː tsˈaɪt lˈeːrən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈaʊptman fˈiːnstɜ . 
dɑː ʃtˈiːɡən mɪt hˈɛːslɪçəm ɡəkɾˈɛçts diː kɾˈɛːən ˈapɛɾmˌɑːls ˌaʊs deːn kˈiːfɜn ˈaʊf , ˌɑːbɜ als vɔltən ziː deːn hˈɪməl bədˈɛkən . 
» ˈaʊf , ˈaʊf ! « rˈiːf bətkˈeː bˈoːtəl , » dɑː zɪnt ˌaʊx diː hˈɑbɪçtə ! « » diː ˈadlɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ tˈœrɪŋɜ . 
dɛɾ vˈalt rˈeːktə zɪç nˈɪçt fɔn deːm flˈyːɡəlʃlˌɑːk dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˈøːɡəl ; 
dɑː ʃtˈiːpt vˈoːl ˈeːtlɪçɜ ʃnˈeː , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈiːl dˈɪk , ɪn klˈʊmpən hɛrˈap . 
ɛs vˈʊxtətə , dɾˈøːntə ʊnt klˈaŋ fɔn hˈuːfən , ˈɛɾts ʊnt ˈaɪzən . 
» diː fˈaɪndə ! « ʃrˈiː ˌaɪnɜ . 
ɛɾ hˈɛts nˈɪçt nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt ; 
flˈyçtlɪŋə hˌɑːbən aɪn ʃˈaɾf ˈoːɾ . 
viː ʃˈɔøəs vˈɪlt ʃpɾˈaŋən ziː fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ . 
ɪst jˈeːdə flˈʊxt , vˌoː dɛɾ fˈaɪnt hˈɪntɜ deːm hˈeːrə ɪst , fˈɔl vˈɪɾvɑːɾ , tsuːmˈɑːl ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌɛn ziː ʃlˈaftɾʊŋkən nˈiːdɜfˌiːlən , ʊnt dɛɾ rˈuːf fˈaɪndə ! ʃrˈɛkt ziː ˈaʊf . 
ˌaɪnɜ rˈɛnt ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn . 
ˌaɪnɜ ɡɾˈaɪft dɛs ˈandɜn vˈafən . 
dɛɾ fˈɪndət nˈɪçt zaɪn pfˈeːɾt , dɛɾ ʃvˈɪŋt zɪç dɾˈaʊf , ʊnt hat deːn zˈatəl fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ hˈɛlt zɪç an zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt hat iːn fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ɡlˈaʊpt ˌʊntɜ frˈɔøndən tsuː rˈaɪtən , ʊnt ɛs zɪnt diː fˈaɪndə . 
» tsuː miːɾ mˌaɪnə zˈøːnə ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən . 
» diː nˈaxt vˌɪɾt ʃlˈɪm , das viːɾ ʊns nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . 
maɪn hˈɛlmbʊʃ ɪst ˈɔørə fˈɑːnə , ʊnt diː fˈɑːnə ɪst , vˌoː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɪst . « 
» deːm vˌɪɾd am bˈɛstən zaɪn , vˌoː iːɾ nˈɪçt zˈaɪt « , bɾˈʊmtə frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən , dɛɾ foːɾbˈaɪʃtˌyɾtstə . 
» ɪst hˈiːɾ tsʊm ʃlˈɑːɡən nˈɪçt tsˈaɪt . « 
» vˈaxt ˈaʊf , hɛɾtsˈoːk ! 
hˈɛɾ lˈuːdeːvˌɪç vˈaxt ˈaʊf ! 
« 
dɛɾ ʃlˈiːf zoː fˈɛst . 
ziː mˈʊstən iːn rˈytəln . 
» hˈaltət mɪç ! 
ɪç ʃtˈyɾtsə « 
ziː hˈiːltən iːn ʊnt hˌatən iːn ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
» vˌoː ɪst diː ɡˈɛms ? 
dˈɔɾt ʊm diː ˈɛk fɛɾʃvˈant ziː . 
« 
» hat nɔx diː ˈaʊɡən tsˈuː ! « 
» tɾˈɔømt fɔn dɛɾ jˈɑːkt . « 
» hˈɛɾ , maɪn hɛɾtsˈoːk , diː ˈɛdlə ɡˈɛms bɪst duː . 
tsuː rˈoːs ! 
man jˈɑːkt aʊf dˈɪç . « 
das rˈoːs ʃtˈampftə . 
lˈuːdeːvˌɪç hˈiːlt ɛs , ʊnt zˈɑː dɔx nˈɪçt : 
» ɪç mˈaɪntə , ɪç ʃtˈant an ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊnt . « 
» dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt ɪst vˈoːl dˈɑː « , rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman fɔn lˈɔxən . 
» ˈaʊfs rˈoːs , hɛɾtsˈoːk lˈuːdeːvˌɪç ! 
diː ˈeːrə ɪst hˈɪn , rˈɛtə dɪç zˈɛlbɜ . 
« 
» rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks ? « rˈiːf aɪn rˈɪtɜ . 
» zˈankt jˈyɾɡən , das vɔltən viːɾ bəʃlˈɑːfən « , aɪn ˈandərɜ . 
hˈɛl blˈiːzən diː tɾˈɔmpətən dɛɾ fˈaɪndə , diː ˌaʊs deːm vˈalt fˈoːɾbɾˌaxən . 
als man zˈeːən kˈɔntə baɪm dˈɛmɜʃˌaɪn dɛs mˈɔndəs , dɛɾ nˈɪçt fˈoːɾkˌɑːm , vˈɑɾs , als ʃˈytlə diː hˈaɪdə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʃtˈɛːlɜnə lˈɔøtə ˈaʊs . 
ˌiːrə hˈaʊbən ʊnt ʃˈɪldə klˈɪɾtən , ˌiːrə ʃpˈoːrən blˈɪtstən . 
als diː vˈœlfə , diː am rˈaʊbə zɪnt , hˈɔøltən ziː fˌɔɾ mˈɔɾdlʊst . 
» ɪst ɛɾ rˈɑːzənt ! 
« ʃrˈiː dɛɾ tˈœrɪŋɜ , dɛɾ mɪt deːm fɔn lˈɔxən ʊnt deːm ˈaltən ˈʊxtənhˌɑːɡən vˈɔɾtə vˈɛksəltə ; 
dɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɑː ɛɾ deːn hˈɛlm ˈaʊfɡəʃtˌylpt , vˈaɾf deːn ʃtˈ??ts nˈiːdɜ ʊnt vˈantə das pfˈeːɾt ɡɾˈɑːt ɡˌeːɡən dˈɑː , vˌoː diː fˈaɪndə kˌɑːmən . 
» hˈaɪlɪɡɜ kɾˈɪst ɪm hˈɪməlrˌaɪç , ɛɾ tɾˈɔømt nɔx ! « ʃrˈiː dɛɾ lˈɔxən . 
viː dɛɾ blˈɪts vɑːrən bətkˈiːn ˈɔstən ʊnt bətkˈeː bˈoːtəl iːm nɑːx ʊnt ɛɾˈaɪltən iːn nɔx , das ziː zaɪn rˈoːs am tsˈyːɡəl fˈasən kˈɔntən . 
frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən lˈaxtə fˈast hˈøːnɪʃ ˈaʊf : » vˈeːə deːm lˈandə , dˈeːs kˈøːnɪç aɪn kˈɪnt ɪst . 
dɔx aɪn kˈɪnt ɪst bˈɛsɜ , als aɪn tɾˈɔømɜ . 
« 
» voːhˈiːn diː flˈʊxt , hˈaʊptman ! « pˈɔxtə dɛɾ tˈœrɪŋɜ , dɛn dɑːfˈɔn hˌatən ziː ɡəʃpɾˈɔxən . 
» rˈɛçts ɡˈeːn ʃpˈandoːv ˌoːdɜ lˈɪŋks ɡˈeːn bɾˈiːtsən ! « 
dɛɾ hˈaʊptman hˌatə zɪç ɪm ʃtˈaɪɡbyːɡəl ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈoːbən , ʊnt mɪt zˈɪçɜm blˈɪkə ˈʊmɡəʃˌaʊt : 
» 
voːhˈiːn
jˈeːdən zaɪn pfˈeːɾt tɾˈɛːkt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ˈeːbən zoː rˈuːɪç . 
» lˈeːpt vˈoːl , iːɾ hˈɛrən . 
mˈançɜ fɔn ʊns zˈɑː vˈoːl hˈiːɾ deːn ˈandɜn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə . « 
» ɪst das ˈɔøɜ lˈɛtst vˈɔɾt , hˈɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan ? « ʃpɾˈɑːx iːn dɛɾ ˈʊxtənhˌɑːɡən ˈan . 
» vˈeːɾ zˌɔl dɛn das fˈɛlt hˈaltən ? « 
» das mˈøːɡən nˈarən tˈuːn . 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçts tsuː hˈaltən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈaʊptman . 
tsˈɔɾnɪç fˈastə dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən deːn tsˈaʊm zˌaɪnəs rˈɔsəs : » das ɪst aɪn ʃlˈɛçt vˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm fˈɛlthaʊptmˌan . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf flˈiːt . 
maɪn ɡˈɔt , ɛs mˈuːs dɔx ˌaɪnɜ deːn pˈɑːs ʃˈytsən . 
« 
tsʊm ˈantvɔɾtən vɑːɾ nˈɪçt tsˈaɪt . 
viː ʃˈaʊm ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlə , ʊnt ziː tɾˈaɪpt ˈiːn , jˈɑːktə hɛɾtsˈoːk lˈuːdeːvˌɪç mɪt deːn bˈaɪdən rˈɪtɜn hɛrˈan , ʊnt hˈɪntɜ iːm diː fˈaɪndˌɛsçvɛɾmə , nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən ʃpˈeːɾv??f ɛntfˈɛɾnt . 
als ˌaɪnə hˈeːɾdə rˈɪndɜ fɔn vˈœlfən ɡəʃˈɔøçt , ʃtˈyɾtstən ziː ɪn deːn tˈiːfən hˈoːlveːk . 
ˌaɪnɪɡə foːrˈaʊs , diː mˈaɪstən hˈɪntɜ deːm fˈyːɾstən . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ . 
diː ʃˈɪldə kɾˈaxtən , diː rˈystʊŋən klˈɪɾtən , ʃpˈeːrə ʊnt ʃˈiːnən bɾˈaxən . 
mˈançɜ kˌɑːm tsuː ʃˈɑːdən ʊnt bˈyːɡəlˌoːs dɾˈyːbən ˈaʊfs fˈɛlt . 
vˈʊstə kˈaɪnɜ vˈas fɔm ˈandɜn ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪnɜ aɪn vˈɔɾt . 
das vˈaɾt ˌaɪnə nˈaxt , als ziː tsuː zˈɔlçɜ flˈʊxt zɪç ʃˈɪkt , diː vˈɪndə hˈɔøltən tsvˈɪʃən deːn vˈɔlkən , ʊnt vˌɛn ziː ʃvˈiːɡən , bˈaltən zɪç diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkənzˌɛkə ʊnt vˈaɾfən dˈɪkə ʃnˈeːflɔkən , dɛɾ ʃtˈiːptə bˈalt zoː dˈɪçt , das man diː hˈant nˈɪçt vˈɔɾm ˈaʊk zˈeːən kˈɔntə . 
dɑː hˈiːltən hˈɪntɜm vˈaldɛk tsvˈaɪ rˈaɪtɜ ˈan , ʊnt lˈiːsən ˌiːrə rˈɔsə fɛɾʃnˈaʊfən ʊnt ʃˈœpftən zˈɛlbɜ ˈatəm . 
» zˈaɪt ˈiːɾs , hˈɛɾ frˈiːdɾɪç ? « ʃpɾˈɑːx lˈaɪs dɛɾ bˈaɪɜ . 
» bˈiːns « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fɔn lˈɔxən . 
» mˈaɪnə , ziː fɛɾfˈɔlɡən ʊns nˈɪçt . « 
dɛɾ ˈandərə bˈɔøktə deːn kˈɔpf ʊnt hˈɔɾçtə ˌaɪnə vˌaɪlə : » ˈɛs ɪst ʃtˈɪl ʊnt dˈɔx , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə blˈɪts ʊnt vˈɛtɜ , vˈeːɾ kˌan dɑː ˌan1aɪnˈandɜ zaɪn ? 
« 
» zˌɔlən viːɾ tsuːrˈyk ! « 
» ɪç ɡˈeː fˈoːɾvˌɛɾts , hˈɛɾ kˈaspɑːɾ tˈœrɪŋɜ . « 
» zˈankt mˈoːrɪts ! 
vˌoː mˈɑːk ɛɾ zaɪn ! 
ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk ʊnt hˈɛɾ ! 
« 
» ɪst nˈɪçt maɪn hˈɛɾ mˈeːɾ . « 
» ɡˈeːpt ˈiːɾs aʊf hˈiːɾ ? « 
» deːn lˈuːdeːvˌɪç ɡˈeːp ɪç ˈaʊf ! « 
» vˌoː vɔlt iːɾ hˈɪn ? « 
» nɑːx bˈaɪɜn , hˈɛɾ tˈœrɪŋɜ ; 
mˌaɪnən d??çlˈaʊxtɪçstən hˈɛrən , zˌaɪnən bɾˈyːdɜn bərˈɪçtən , das bɾˈandənbˌ??k fyːɾ bˈaɪɜn fɛɾlˈoːrən ɪst , zoː ziː dˌiːzəm das rˌeːɡiːmˈɛnt lˈasən . 
baɪm hˈɪməl , ɛs ɡˈiːpt vˈɪtəlsbˌaxɜ , dˈiːs bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːn . 
« 
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
diː ˈʊxtənhˌɑːɡən . 
am hˈoːlveːk ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˈɪŋs hˈaɪs hˈeːɾ . 
nˈɪçt ˈalə vɑːrən , als aɪn ʃtɾˈoːm d??ç diː ʃlˈɔøzən , fˈɔɾtɡɛʃpɾˌɛŋt . 
diː fˈɔɾdɜstən dɛɾ fˈaɪndə tɾˈɑːfən ˌiːrɜ nɔx , vˈeːnɪɡə nˈuːɾ , ˌɑːbɜ mˈɛnɜ . 
ʃtˈɑːl klˈɪɾtə ɡˌeːɡən ʃtˈɑːl ʊnt ʃpˈeːrə ʃplˈɪtɜtən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə dɛɾ fˈɔlə fˈaɪndˌɛsçvaɾm ˈanpɾˌaltə , diː pˈɑːɾ tsuː ɛɾdɾˈykən , vˈaɾf zɪç diː nˈaxt dˈatsvɪʃən . 
ˌaɪnə tsvˈiːfaxə nˈaxt . 
diː ʃvˈaɾtsən bˈɔøçə dɛɾ ʃnˈeːvɔlkən bˈɑːɾstən ʊnt vˈaɾfən zˈɔlçə dˈɪçtə flˈɔkən nˈiːdɜ , das kˈaɪnɜ das ˈaɪɡənə ʃvˈeːɾt zˈɑː . 
aʊf ˌaɪnə vˌaɪl ʃvˈiːk dɛɾ kˈampf . 
diː tɾˈɔmpətɜ rˈiːfən diː fˈaɪndə tsuːrˈyk , das ziː zɪç tsʊm ˈanɡɾˌɪf ˈɔɾdnətən . 
ˌiːrə fˈyːrɜ mˈɔxtən dˈɛŋkən , ɛs zˈaɪən dˈɔɾt mˈeːɾ . 
» fˈɑːtɜ , ˈɪtst rˈɛtə dˈɪç « , ʃpɾˈɑːx aɪn jˈʊŋɜ knˈapə ʊnt fˈastə dɛs ˈaltən ˈʊxtənhˌɑːɡən rˈoːs am tsˈaʊm ʊnt vɔltə ɛs ˈʊmdɾˌeːn . 
» ziː rˈaɪtən tsuːrˈyk ; 
das ɪst ʊns ɡˈynstɪç . 
« 
dɛɾ ˈaltə rˈiːs zɪç tsˈɔɾnɪç lˈoːs : 
» das rˈeːdt nˈɪçt ˈʊxtənhˌɑɡəns zˈoːn . « 
kˈuːnoː vɑːɾ kˈaʊm ˈaxtseːn jˈɑːrə ; 
das ɡˈɛlbə hˈɑːɾ flˈoːs iːm ʊm diː ʃˈʊltɜn ˌaʊs deːm hˈɛlm fˈɔɾ . 
zaɪn mˈɪlçvaɪs ɡəzˈɪçt vˈaɾt blˈʊtɾɔt . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , ˈɔøɜ zˈoːn rˈɛt ɡˈuːt , « ʃpɾˈɑːx aɪn mˈan , dɛɾ hˈiːs ˈaɪzənhˌaɾt , aɪn dˈiːnstman dɛɾ ˈʊxtənhˌɑːɡən . 
» deːn plˈats hˈaltən viːɾ nˈɪmɜ , ʊnt ɪst nˈɪçts tsuː hˈoːlən als ˈaɪtəl tˈoːt . 
ˌɑːbɜ zoː viːɾ ˈɪtst diː rˈɔsə vˈɛndən ʊnt ˌiːnən diː ʃpˈoːrən ɡˈeːbən , hˈɪlft ʊns ɡˈɔt vˈoːl . 
« 
» ˈʊns ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊnzɜm mˈaɾkɡɾɑːfən . 
ɪst dɑː ˌaɪnɜ hˈɪntɜ ˈɔøç , dɛɾ vɪl , das ziː iːn fɛɾrˈɛtɜ ʃˈɛltən , dɛɾ vˈɛndə zaɪn pfˈeːɾt . 
ɪç ɛntlˈɑːs iːn dɛɾ pflˈɪçt , zoː ɛɾ ɡˌeːɡən mɪç hat ; 
ˌɑːbɜ zoː ɛs maɪn zˈoːn vˈɛːɾ , dɛɾ nˈɛnə fˈœɾdɜ mɪç nˈɪçt fˈɑːtɜ . 
ʊnt fˈalə ɪç , zoː zˌɔl ɛɾ nˈɪçt an mˌaɪnəm zˈaɾɡə ʃtˈeːən . « 
ˈʊlrɪç pfˈuːəl , dɛɾ vɑːɾ deːn ˈʊxtənhˌɑːɡən nˈɑː fɛɾvˈant , ʊnt ɪst iːɾ nˈɑːxbɑːɾ , ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ˈaltɜ frˈɔønt , vˈas nˈʊtst ɛs ! 
ɡˈɔt tsˈaɪkt ʊns zˈɛlpst deːn vˈeːk dɛɾ rˈɛtʊŋ . « 
» ʊnt deːnən dɾˈyːbən , vˌoː ziː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn zˈuːxən . 
als lˈaŋ ɪç zˌaɪnəs rˈɔsəs 
hˈʊfʃlɑːk hˈøːrə , vɪl ɪç hˈiːɾ ʃtˈeːən , ʊnt nɔx ˌaɪnə vˌaɪl . « 
» ɛɾ hat ʊns fɛɾlˈasən . « 
» zoː dɛɾ hˈɛɾ ʃlˈɛçt ɪst , zˈɔls dɛɾ dˈiːnɜ ˌaʊx zaɪn ? « 
» dˈɛŋkt , vˈas iːɾ dˈɔɾt ɪm ˌoːbɜhˈɔøslaɪn tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːxt . « 
» hˈɛɾ ˈʊlrɪç pfˈuːəl , maɪn lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , zoː ɪç dˈɑmɑːls tsvˈaɪfəltə , hˈiːɾ ˈɪsts nˈɪçt tsˈaɪt tsʊm tsvˈaɪfəln , hˈiːɾ ˈɪsts tsʊm tɾˈɔø zaɪn . 
ɪç ʃvˈoːɾ deːm lˈuːdeːvˌɪç , ʊnt zˈoːs aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃvˈuːɾ vɑːɾ , vˈɛːɾ ɪç dɔx aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan , zoː ɪç iːn bɾˈɛçə ɪm ˈʊnɡlˌyk . 
iːɾ mˌaɪnə zˈøːnə ʊnt iːɾ frˈɔøndə ! 
als dɛɾ ʃnˈeː vˈaɪs nˈiːdɜfˌɛlt , zoː vˈaɪs zɪnt mˌaɪnə hˈɑːrə ; 
zoː rˈaɪn ɪst maɪn vˈapənʃˌɪlt ; 
zoː rˈaɪn als ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ vɪl , vˈynʃt ɪç , das mˌaɪnə zˈeːlə zˈaɪ . 
ʊnt zoː rˈaɪn mˈœçt ɪç ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən . 
vˈeːɾs mɪt miːɾ vɪl , dɛɾ ʃlˈɑːɡə ˈan , vˈeːɾs nˈɪçt vɪl , dɛɾ rˈaɪtə hˈaɪmlɪç dɑːfˈɔn , vɪl iːn nˈɪçt zˈeːn , nɔx jeː fɛɾrˈatən ; 
dɛn ˌaɪnəs tˈɔtən mˈanəs tsˈʊŋə ɪst ʃtˈɪl . 
« 
kˈaɪnɜ ˈantvɔɾtətə , kˈaɪnɜ rˈɪt fˈɔɾt , ziː ʃlˈuːɡən ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃˈɪldə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn klˈaŋ , dɛɾ vˈaɪt viːdɜhˈaltə , ˌɑːbɜ aɪn klˈaŋ vˈɑɾs dˈɔx , dɛɾ ʃtˈɛːltə ˌiːrə hˈɛɾtsən . 
diː dɾɔmmˈeːtɜ dɾˈyːbən ˈantvɔɾtətən . 
das tˈœntə ˈandɜs fɔn ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən , fɔn tsˈaʊm ʊnt tsˈyːɡəl ʊnt rˈɔsɛʃnˌaʊbən . 
nˈɪçt tsvˈantsɪç ˈatɛmtsˌyːɡə fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt diː lˈantsənspˌɪtsən klˈɪɾtən ɡˌeːɡən pˈantsɜ ʊnt ʃˈɪlt . 
ˌɑːbɜ nɑːx vˈiːdɜ tsvˈantsɪç ˈatɛmtsˌyːɡən mˈaxtən diː rˈɔsə kˈeːɾt ; 
vˈeːɾ kˈɛmpft ɡˌeːɡən deːn ʃnˈeː , dɛɾ dˈɪçt ɪst als diː lˈʊft , ʊnt dɛɾ hˈɔøləndə vˈɪnt tɾˈaɪpt iːn d??ç diː hˈɛlmɡɪtɜ ˈiːns ˈaʊɡə . 
» ɡˈɔt zˈaɪ ɡənˈɛːdɪç zˌaɪnɜ zˈeːlə ! « ʃpɾˈɑːx ˈʊlrɪç pfˈuːəl , dɛɾ hˈiːlt deːn knˈapən kˈuːnoː ɪn deːn ˈaɾmən ; 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃtˈytstə iːn dɛɾ tɾˈɔøə ˈaɪzənhˌaɾt . 
deːm knˈɑːbən vɑːɾ diː ʃtˈɑːlhaʊbə fɔm kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən , hˈɪŋ blˈɑːs mɪt deːm kˈɪn ˌyːbɜ aʊf dɛɾ hˈɛlmbɛɾɡə , zˌaɪnə ɡˈɔldənən lˈɔkən klˈeːptən fˈɔl blˈuːt . 
zoː ʃlˈɛptən ziː iːn tsuːrˈyk ʊnt lˈeːktən iːn aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən tsvˈɪʃən deːn fˈaɪndən ʊnt hˌatə ˌaɪnən rˈiːzɪɡən mˈan fɔm pfˈeːɾt ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɑː ʃpˈaltətə iːm diː ʃtɾˈaɪtakst deːn hˈɛlm . 
» fˈɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , dɑː ɛɾ das ˈaʊk ˈaʊfʃlˌuːk , » nˈuːn bɪn ɪç dɔx ˈʊxtənhˌɑɡəns zˈoːn ? « 
» bˈɪsts , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bˈɔøkt ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈiːn , mˈeːɾ vɑːɾ tsʊm tɾˈaʊɜn nˈɪçt tsˈaɪt . 
vˈeːɾ dɑː diː mˈɛnɜ ɡəzˈeːən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , hˌɛtə ɡəmˈaɪnt , ɛs zˈaɪən ʃtˈaɪnbɪldɜ , diː ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbɜn ʃtˈeːən . 
ˌiːrəs vˌ??də dɔx ˈeːɾst ɡəɡɾˈɑːbən . 
diː mˈyːdən kɾˈiːɡɜ , diː hˈɛndə fˈaltənt aʊf das ʃvˈeːɾt , ʊnt dˈɪkɜ ʃnˈeː lˈɑɡɜtə aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn . 
dɑː ʃˈytəltə zɪç dˈiːtɾɪç , dɛs ˈaltən ˈandɾɜ zˈoːn , ʊnt fˈastə hˈɛlmɛkˌeːs ˈaɾm , dɛɾ dɛɾ tsvˈaɪtə bɾˈuːdɜ vɑːɾ . 
tsˈɔɾn lˈɔøçtətə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊk : » fˈɑːtɜ , lˈɑːs ʊns iːn rˈɛçən , ɪç zˈɑːs , vˈeːɾ iːn ɛɾʃlˈuːk . 
« 
» nˈɪçt rˈaxə , zˈoːn ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə . 
» viːɾ zɪnt nˈɪçt hˈiːɾ ʊm ˈʊns . 
nˈɪçt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɪst hˈiːɾ , nˈuːɾ ˌʊnzrə pflˈɪçt . 
« 
viː ˈʊlrɪç pfˈuːəl zˈɑː , das deːm ˈaltən das hˈɛɾts bɾˈax , als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , ʊnt nˌeːbən iːm zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡən zˈøːnə , diː ɛɾ lˈiːptə , ʊnt diː ɛɾ ˈanʃˌaʊtə , als vˈɛːrən ziː ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən , dɑː vˈɪŋkt ɛɾ deːm ˈaɪzənhˌaɾt , ʊnt ziː bˈaɪdə tɾˈɑːtən deːn ˈaltən ˈan : 
» lˈast ʊns nˈuːn hˈiːɾ alˈaɪn ʃtˈeːən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnstman . 
» aɪn vˌaɪl hˈaltən viːɾ nɔx deːn pˈɑːs , zoː viːɾ ʊns hɪnˈaɪntsˌiːən , ʊnt ˈoːbən fɔm ɡəmˈɔøɜ vˈɛltsən viːɾ ʃtˈaɪnə . 
iːɾ ˌɑːbɜ rˈaɪtət fˈɔɾt mɪt deːn tsvˈeːən zˈøːnən , zoː ɔøç blˈiːbən . 
« 
» das mˈyst iːɾ tˈuːn , ʊm ˈɔørəs ˈɛdlən hˈaʊzəs vˈɪlən , « ʃpɾˈɑːx ˈʊlrɪç pfˈuːəl ; 
» dɛn iːɾ hˈɑːpt ɡənˈuːk ɡətˈɑːn . « 
» fˈɑːtɜ rˈaɪtə ! « dɾˈɛŋtən iːn diː zˈøːnə . 
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ , « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən , » das ɪç , vˈas ˌaɪnəs ˈɛdlən ɪst , dˈiːnstlɔøtən ˌyːbɜlˈasə . « 
» hˈɛɾ maɪn ɡˈɔt , « rˈiːf dɛɾ pfˈuːəl , » dɛɾ bˈaɪɜ fɛɾdˈiːnt nˈɪçt zˈɔlçə tɾˈɔø ʊm ˈʊns . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ , das viːɾ ʊns zˈɛlpst tɾˈɔø zɪnt ! 
das ɪst dɛs ˈɑdəls pflˈɪçt , das ɛɾ bˈɛsɜ ɪst als diː ˈandɜn . 
ɛɾ mˈuːs mˈeːɾ tˈuːn , zˈɔnst ɪst ɛɾ vˈeːnɪɡɜ , als ziː . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ɛs tˈuːt ʊns nˈɔt , das viːɾ deːn rˈɔst kˈeːrən fɔn ˈʊnzˌɛɾn vˈapənʃˌɪlts , das viːɾ deːn ʃtˈɑːl hˈɛl lˈɔøçtən lˈasən , zˈɔnst ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɛɾ ˈɛçt vɑːɾ . « 
 » iːɾ , mˌaɪnə lˈiːbən zˈøːnə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈuːn tsuː deːnən , dɑː ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfs rˈoːs hˈeːbən lˈiːs » ɔøç ɡˈeːbə ɪç ˈɛs frˈaɪ , vɔlt iːɾ ɡˈeːən ˌoːdɜ blˈaɪbən ? 
iːɾ zˈɛtst maɪn ɡəʃlˈɛçt fˈɔɾt , ʊnt ɛsɪst aɪn vˈeːɾhaft ɡˈuːt ɡəʃlˈɛçt : 
das hat als mˈaɾkhyːtɜ an dɛɾ ˌoːdɜ ɡəʃtɾˈɪtən ɡˌeːɡən diː slˈɑːvən tsvˈeːən jɑːɾhˈʊndɜtə . 
fˈalt iːɾ mɪt mˈiːɾ , dan zˈɪŋkt maɪn hˈaʊs ˈiːns ɡɾˈɑːp . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt dˈɔɾt mɪt ˈeːrən . 
bˈɛsɜ , maɪn ɪç , bəɡɾˈɑːbən zaɪn mɪt ɡˈuːtɜ ˈeːrə , als fˈɔɾtleːbən mɪt bˈøːzəm lˈɔømʊnt . « 
diː zˈøːnə jˈaʊxtstən , rˈiːfən : » mɪt diːɾ ʃtˈɛɾbən ɪn ˈeːrən , fˈɑːtɜ ! 
« 
dɑː bɾˈaɪtətə ɛɾ zˈɛɡnənt diː hˈɛndə ˌaʊs ʊnt dɾˈyktə jˈeːdən aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
tsuː mˈeːɾ vɑːɾ nˈɪçt tsˈaɪt . 
ɛs zˈaʊstə hɛrˈan , ʊnt aɪn bˈɔltsənʃˌaʊɜ hˈɑɡəltə d??ç deːn ʃnˈeː . 
vˈas klˈɪɾtən diː hˈaɾnɪʃə , vˈas vˈaɾt dɛɾ ʃnˈeː rˈɔt fɔn ˈɛdləm blˈuːt ! 
als dɛɾ tˈɑːk dˈɛmɜtə , ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən rˈœtətə blˈɛːslɪç diː vˈɔlkən ɪn ˈɔstən , ʃvˈiːk dɛɾ ʃtˈ??m , ˌaʊx dɛɾ kɾˈiːkslɛɾm tˈɔstə nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑː ʃtˈandən fˈiːl hˈʊndɜt kɾˈiːɡɜ ʃtˈʊm als tɾˈaʊɜndə aʊf ˌiːrə lˈantsən ɡəlˈeːnt , ʊnt zˈɑːən das vˈɛɾk ˈan , das ziː fɛɾrˈɪçtət . 
mˈançəm ˈɛdlən mˈanə vˈaɾt diː vˈɪmpɜ fˈɔøçt . 
ziː ʃtˈandən am hˈoːlveːk , ʊnt hˈʊndɜt ˈaɾmə hˌɛtən lˈaŋə ˈaɾbaɪtən mˈysən , ˈeːə ziː d??ç kˈɔntən , ˌɔp dɔx kˈaɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˌiːnən vˈeːɾtə . 
dɛɾ vˈeːk lˈɑːk fˈɔl tɾˈymɜ , zoː diː fɔn dɛɾ kapˈɛlə , dɛɾ ˈaltən ˈoːbən , hɪnˈʊntɜ ɡəvˈɛltst , ɡˈantsə mˈaʊɜʃtˌykə , bˈalkən , ʃpˈarən ʊnt bˈɔømə , ʊnt dɑːrˈʊm lˈɑːɡən pfˈɛɾdəlˌaɪbɜ ʊnt aʊf deːn tɾˈymɜn tˈɔtə mˈɛnɜ . 
ʊnt aʊf deːn tɾˈymɜn , deːn bˈalkən ʊnt deːn lˈaɪçən lˈɑːk ʃnˈeː ; 
dɑː nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ , dɑː hˈantdˌɪk , dɑː nɔx mˈeːɾ . 
» lˈeːpt kˈaɪnɜ mˈeːɾ ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə fˈyːrɜ . 
» kˈaɪnɜ , « ˈantvɔɾtətən ziː . 
ʊnt nˈuːn bɾˈax diː zˈɔnə fˈɔɾ , ʊnt lˈɔøçtətə das vˈaɪsə ʃlˈaxtfɛlt ˈan . 
ˈoːbən zˈɑːs nɔx ˌaɪnɜ , ˈaʊfrˌɛçt an ˌaɪnəm ˈapɡəbɾˌɔxənən ʃtˈyk mˈaʊɜ . 
dɛɾ hˈɛlm vɑːɾ iːm fɔm kˈɔpf ɡəfˈalən , das ɡɾˈaɪzə hˈaʊpt lˈeːntə an dɛɾ blˈɛndə ʊnt ˌyːbɜ iːm ʃˈaʊtə diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː aʊf iːn nˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaɾm lˈɑːk mˈat aʊf dɛɾ mˈaʊɜ , ˌɑːbɜ deːn dˈeːɡən hˈiːlt diː kˈaltə hˈant nɔx fˈɛst . 
zaɪn ˈaʊk vɑːɾ ɡɾˈoːs ˈaʊf , als dɑː ɛɾ fɔn hˈiːɾ bəfˈeːlɪçtə ʊnt ˈaxt hˌatə aʊf ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡlˈɛntstə nˌɪçt mˈeːɾ . 
» dɛɾ ˈaltə ˈʊxtənhˌɑːɡən ! « rˈiːfən ziː . 
» ˌaɪnən fˈɔlən bˈɔøtəl deːm mˈaɪstɜ , « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt , » vˈeːɾ miːɾ deːn vˈakɜn kɾˈiːɡɜ ɡənˈeːzən mˈaxt . « 
diː hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt , ʃˈytəltən deːn kˈɔpf . 
» deːn lˈasə ɡˈɔt ɡənˈeːzən am jˈyŋstən tˈɑːk ! « 
dɑː ziː iːn hɛrˈʊntɜtɾˌuːɡən , hˈiːlt dɛɾ tˈɔtə nɔx ˈɪmɜ deːn dˈeːɡən fˈɛst ʊnt rˈɪtstə ˌaɪnəs hˈant , dɛɾ tsuː nˈɑː kˌɑːm . 
» dɛɾ ɪst ɪm tˈoːt nɔx fˈ??çtbɑːɾ , « lˈɛçəltə aɪn dɾˈɪtɜ . 
» ʊnt tɾˈɔø ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt . 
» dɑː flˈoːs aɪn ˈeːdəl blˈuːt hˈɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx , ˌɑːbɜ ziː fˈandən kˈaɪnə vˈʊndə am ˈaltən mˈan , als ziː deːn hˈaɾnɪʃ lɔsçnˈɑːltən . 
hˌatə iːn dɛɾ kˈaltə tˈoːdɛsçlˌɑːk ɡətɾˈɔfən fɔn ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ; 
ˌaʊx vˈoːl fˌɔɾ ɡɾˈoːsəm ʃmˈɛɾts , dɑː ɛɾ ˈalə zˌaɪnə zˈøːnə ʃtˈɛɾbən zˈɑː fˌɔɾ zɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaɪnə tɾˈɛːnə ɡəvˈaɪnt . 
diː ˈɛdlən hˈɛrən ʃtˈandən ʃtˈɪl bˈeːtənt fˌɔɾ ˈiːm . 
dɑː rˈiːzəltə ɛs rˈɔt ˌaʊs deːm ʃnˈeː fˈɔɾ , dɛn diː vˈaɪsə dˈɛkə hˌatə das blˈuːt fɛɾʃtˈɛkt , das hˈiːɾ ɡəflˈɔsən , ʊnt jˌɛtst hˈoːbən ziː diː lˈaɪçən dɛɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ˈaʊf . 
ˌaʊs dˌeːrən vˈʊndən kˈɑms . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt tsˈoːk zaɪn tˈyçlaɪn fˌɔɾ ʊnt tˈaʊxt ɛs ɪn das blˈuːt . 
» das ɪst aɪn kˈœstlɪçɜ kvˈɛl , dɛɾ bɾˈʊnən dɛɾ tɾˈɔøə ! « 
diː hˈaʊptlɔøtə tɾˈiːbən diː kɾˈiːksknɛçtə ˈan , das ziː deːn vˈeːk rˈaɪn mˈaxtən : 
» zoː viːɾ diː rˈɔsə ˈanʃpˌɔɾnən , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ tsʊm ɡɾˈɑːfən , » hˈoːlən viːɾ dɔx nɔx deːn lˈuːdeːvˌɪç aɪn fˌɔɾ mˈɪtɑːk , dɛn dɛɾ ʃnˈeː tsˈaɪkt ʊns diː fˈɛːɾtə tsuːɾ ˈɛdlən jˈɑːkt . « 
» nˈɪmɜ das ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» zˈeːt iːɾ nˈɪçt , das dˌiːzɜ mˈan mɪt zˌaɪnəm tˈoːdə ʊnt zˌaɪnɜ zˈøːnə das lˈeːbən dɛs bˈaɪɜn ɛɾkˈaʊft hat ? 
das ɪst zaɪn tˌɛstamˈɛnt , mɪt ˈeːdəlstəm blˈuːt ɡəʃrˈiːbən . 
das mˈysən viːɾ hˈaɪlɪç hˈaltən . 
lˈast iːn lˈaʊfən , voːhˈiːn ɛɾ mˈɑːk . 
ʊns lˈiːkt aɪn bˈɛsɜ vˈɛɾk ˈɔp , das viːɾ mɪt ˈeːrən bəʃtˈatən , diː hˈiːɾ mɪt ˈeːrən ʃtˈaɾbən . 
ˈuːeːbɜ iːn kˈɔmə ɛs , deːn lˈandəsfɛɾdˌɛɾbɜ , das ˈeːdəlstə blˈuːt , das fyːɾ iːn flˈoːs . 
ˌʊnzɜ vˈɛɾk ˈɪsts , ˌɑːbɜ zaɪn ɪst diː ʃˈʊlt . 
« 
dɑː lˈeːktən ziː diː fˈiːɾ lˈaɪçən nˌeːbən aɪnˈandɜ aʊf kˈiːfeːrˌɛstən , dɛs fˈɑːtɜs ʊnt zˌaɪnɜ dɾˈaɪ zˈøːnə ; 
dɛɾ fˈyːɾst ʊnt diː hˈɛrən ʃˈytəltən ˌiːnən diː hˈɛndə . 
ˌaʊx ˈʊlrɪç pfˈuːəls lˈaɪçə , diː vɑːɾ ɡˌants tsɛɾhˈakt , ʊnt diː dɛs tɾˈɔøən ˈaɪzənhˌaɾt ʊnt dɛɾ ˈandɜn . 
viː mˈançɜ mˈan fɔn deːn kɾˈiːɡɜn fˈant hˈiːɾ zˌaɪnən frˈɔønt ; 
deːm hˌɛtə ɛɾ lˈiːbɜ leːbˈɛndɪç diː hˈant ɡəʃˈytəlt , ʊnt zaɪn lˈɛtstəs hˈɑːp mɪt iːm ɡətˈaɪlt . 
zoː ɡˈeːts ɪm bˈyɾɡɜkɾˌiːk . 
dɑː rˈyːmtən ziː diː tˈɔtən ʊnt diː hˈɛɾtəstən mˈɛnɜ vˈaɪntən . 
dan , nɑːx kɾˈiːɡeːzˌaɾt , ɡɾˈuːbən ziː dɾˈaɪ ɡɾˈɛːbɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ , aɪn pɾˈiːstɜ zˈɛɡnətə diː tˈɔtən , ʊnt ziː lˈeːktən ziː hɪnˈaɪn ɪn diː kˈyːlə ˈeːɾdə . 
deːn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə dɾˈaɪ zˈøːnə ɪn ˌaɪnəs , das hˈiːs nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ dɛɾ ˈʊxtənhˌɑːɡən ɡɾˈɑːp . 
ʊnt tsuː fˈyːsən ˌiːnən deːn tɾˈɔøən ˈaɪzənhˌaɾt ; 
deːn vɔltən ziː ˌaʊx ɪm tˈoːdə nˈɪçt fɔn deːnən tɾˈɛnən , fɔn deːnən ɛɾ ɪm lˈeːbən nˈɪmɜ vˈɪç . 
ˌɑːbɜ deːm ˈaltən ˈʊxtənhˌɑːɡən lˈiːsən ziː deːn dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant . 
diː pɾˈiːstɜ vɔltən das nˈɪçt , dɛn tsuːɾ ˈeːvɪɡən ˈ??ʃtɛnt fˌɔɾ ɡˈɔt ʃˈɪkə zɪç nˈɪçt , das ˌaɪnɜ mɪt deːm dˈeːɡən kˈɔmə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt deːn ɡɾˈɪf zoː fˈɛst , ziː hˌɛtən diː hˈantɡəlˌɛŋkə bɾˈɛçən mˈysən . 
dɑː mˈaɪntən diː fˈyːɾstən , ɡˈɔt vˈɪɾds iːm nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn reːbˈɛl ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn ɪm hˈɪməl , als ɛɾ kˈaɪnɜ vɑːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən aʊf ˈeːɾdən . 
ʊnt das ʃvˈeːɾt hat ɛɾ ˈɪmɜ mɪt ˈeːrən ɡəfˈyːɾt ɪm lˈeːbən , ˈalzoː vˈɪɾds iːm ˌaʊx jˈɛnzaɪts kˈaɪnə ʃˈandə zaɪn . 
diː pɾˈiːstɜ mˈ??tən vˈoːl , ˌɑːbɜ ziː mˈʊsteːns dɔx tsuːlˈasən . 
ɪn das ˈandərə ɡɾˈɑːp vɑːɾ ˈʊlrɪç pfˈuːəl ɡəlˈeːkt ʊnt aɪn ˈɪtsənplˌɪts . 
ziː vɑːrən nˈaxbaɾn ʊnt frˈɔøndə . 
ɪn das dɾˈɪtə ˌɑːbɜ diː knˈɛçtə ; 
diː hˌɑːbən kˈaɪnə nˈɑːmən . 
aʊf diː ɡɾˈɛːbɜ vˈɛltstən ziː ʃtˈaɪnə ; 
ˌyːbɜ das dɛɾ ˈʊxtənhˌɑːɡən ˌiːrɜ zoː fˈiːl , das ɛs aɪn hˈyːɡəl vˈaɾt . 
diː bˈaʊɜn nˈaxmɑːls hˌɑːbən ziː fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt rˈɛçt , dɛn nˈuːn vˈaɪs kˈaɪnɜ , vˌoː diː lˈɛtstən ˈʊxtənhˌɑːɡən rˈuːən . 
dɑːfˈɔn hˈaɪst ɛs ɪm lˈiːdə zˈoː . 
das lˈiːt hat aɪn ˈeːvalt klˈaɪst ɡəmˈaxt , zˈɑːɡən ˈaɪnɪɡə , dɛɾ vɑːɾ baɪ deːn ˈanhˌaltɜn , ʊnt vˈaɾt zˈɛlpst fɛɾvˈʊndət . 
ˈandərə ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , ɛs hat aɪn ʃnˈaɪdɜ ɡədˈɪçtət : 
» diː nˈaxt vˌɪɾt ʃlˈɪm , iːɾ zˈøːnə dɾˈaɪ , 
mˈyst tsuː deːm fˈɑːtɜ ʃtˈɑːn , 
viːɾ hˈaltən ˌaʊs ɪn ɡˈuːtɜ tɾˈɔø , 
maɪn hˈɛlmbʊʃ , ˈɔørə fˈɑːn ! « 

» diː nˈaxt vˌɪɾt ʃlˈɪm , ˈoː rˈɛtə dˈɪç , 
duː lˈiːbɜ fˈɑːtɜ mˈaɪn , 
nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt , ziː vˈɛndən zɪç , 
ˈoː fˈɑːtɜ , rˈaɪtə hˈaɪm . « 

» das rˈeːt kˈaɪn ˈʊxtənhˌɑːɡən nˈɪçt ! « 
dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ dɾˈoːt . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃvˈaɪkt ; 
zaɪn vˈaɪs ɡəzˈɪçt 
fˌɔɾ ʃˈɑːm vˈɪɾds blˈuːtɪç rˈɔt . 
» ˈɔøɜ zˈoːn rˈɛt ɡˈuːt , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , 
vˈeːm hˈɛlfən viːɾ ɪn nˈɔt ! 
deːn plˈats , deːn hˈaltən viːɾ nˌɪçt mˈeːɾ 
als ʊm deːn ˈaɪtlən tˈoːt . « 

» dɛɾ bˈaɪɾ fɛɾdˈiːnt diː tɾˈɔøə nˈɪçt , 
fɛɾlˈiːs ʊns hˈiːɾ alˈaɪn . « 

» ˈaɪ , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ vˈɪçt , 
zˈɔls ˌaʊx dɛɾ dˈiːnɜ zaɪn ? 
« 
» ɪç ʃvˈoːɾ iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃvˈuːɾ , 
ʊnt vˈɛns aɪn ʃlˈɛçtɜ vɑːɾ , 
vˈɛːɾ ɪç aɪn ʃlˈɛçtɜ rˈɪtɜ nˈuːɾ , 
bɾˈɛç ɪç iːn ɪn ɡəfˈɑːɾ . « 
» vˈaɪs als dɛɾ ʃnˈeː aʊf deːm ɡəfˈɪlt
zoː vˈaɪs ɪst ˌaʊx maɪn hˈɑːɾ . 
zˌɔl rˈaɪn ʊnt vˈaɪs als viː maɪn ʃˈɪlt 
zaɪn mˌaɪnə tˈɔtənbˌɑːɾ . « 

» zˈaɪ ɡənˈɛːdɪç zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˈɔt ! 
ʃpɾˈɑːx ˈʊlrɪç pfˈuːəl : ˈɔøɾ zˈoːn ! « 

zaɪn kˈɔpf hˈɪŋ ˌyːbɜ ɪn deːm tˈoːt : 
» fˈɑːtɜ , bɪn ɪç daɪn zˈoːn ? 
« 
das zˈɔlçə tɾˈɔøə ʃtˈɛɾbən mˈuːs
fˌɔɾ fˈɑːtɜs ˈaʊk das kˈɪnt ! 
dɛɾ dɾˈykt iːm aʊf nˈeːn lˈɛtstən kˈuːs , 
diː tɾˈɛːnə tɾˈɔknət dɛɾ vˈɪnt . 
dɑː rˈiːfən ˈalə viː ˌaɪnɜ ˈaʊs : 
» hˈɛɾ kɾˈɪst , duː tˈɑtst tsuː fˈiːl ; 
nˈuːn zˈɔɾɡə fyːɾ daɪn ˈaɪɡən hˈaʊs : 
zaɪn bˈɛstɜ ʃpɾˈɔsə fˈiːl . 
« 
» das viːɾ iːm tɾˈɔø zaɪn als ɛɾ ˈʊns , 
das ɪst dɛs ˈɑdəls pflˈɪçt . 
das viːɾ iːm mˈeːɾ tˈuːn als ɛɾ ˈʊns , 
das fˈɔɾdɜt kˈaɪn ɡərˈɪçt . « 

» das viːɾ ʊns zˈɛlpst tɾˈɔø , ˈaltsaɪt rˈaɪn 
dˈaʃteːn fˌɔɾ jˈeːdəm ɡərˈɪçt , 
ʊnt bˈɛsɜ als diː ˈandɜn zaɪn , 
das ɪst dɛs ˈɑdəls pflˈɪçt : 
» zoː viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als diː ˈandɜn tˈuːn , 
vˈas zɪnt viːɾ mˈeːɾ als ziː ? 
viːɾ dˈyɾfən nˈiː ɪm ɡˈuːtən rˈuːn , 
ʊnt ʃrˈɛkən fˌɔɾ kˈaɪnɜ mˈyː . 
» zoː viːɾ deːn rˈɔst nˈɪçt kˈeːrən ˈap
fɔn ˌʊnzɜm vˈapənʃˌɪlt , 
frˈɑːkt , vˈan viːɾ rˈuːn ɪm kˈyːlən ɡɾˈɑːp , 
vˈas dan ˌʊnzɜ ˈɑdəl ɡˈɪlt ! 
» fˈoːɾvˌɛɾts hˈaɪst ˌʊnzrə lˈoːzʊŋ hˈɔøt , 
ɪst ˈɛçtəs ˈɑdəlsrˌɛçt ; 
fɛɾɡˈɛsən viːɾ das tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , 
dan ʃtˈeːt ɛs ʊm ʊns ʃlˈɛçt . 
» bˈɛsɜ ɡˈeːt ˌaʊs aɪn ɡˈuːt ɡəʃlˈɛçt
ɪn ˈeːrən tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt , 
als ʃlˈɛfrɪç zˈɔndɜ rˈuːm ʊnt rˈɛçt , 
lˈeːbən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
« 
» ʃtˈeːt das aʊf ˌʊnzɜm lˈaɪçənʃtˌaɪn : 
viːɾ lˈeːptən ɡˈuːt ʊnt vˈɑːɾ ! 
dan lˈeːbən viːɾ ɪn ˈalə tsˈaɪt 
vˈoːl ˌyːbɜ diː tˈɔtənbˌɑːɾ ! 
« 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
diː flˈʊxt dɛs fˈyːɾstən . 
» vˈɑːɡən viːɾ ˈɛs ! « 
ˈantvɔɾtətə nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈɪnən hɛɾtsˈoːk lˈuːdeːvˌɪç zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , ʊnt diː dɾˈaɪ rˈɪtɜ ʃpɾˈɛŋtən zˈaɪtvɛɾts ˈiːns dˈɔɾf . 
» hˈʊsɑː ! 
ˈaləs ʊm bɾˈoːt ! « tˈoːptə bətkˈiːn ˈɔstən fˈoːɾˌaʊf . 
aɪn bˈɪtɜ lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm dɛs fˈyːɾstən lˈɪpən ; 
ˈɛɾnst ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə hˈɪntɜ iːm dɛɾ dɾˈɪtə , bətkˈeː bˈoːtəl , zaɪn rˈoːs hˈɪŋktə . 
kˈaʊm tɾˈuːɡs mˈeːɾ deːn ʃvˈeːrən ʃtˈɛːlɜnən mˈan . 
hˌɛtən ziː ˈɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːkt ! 
diː bɾˈaɪtə kɾˈʊmə ɡˈasə vɑːɾ ˈøːdə , als ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən diː hˈɔøzɜ , dɑː ziː ˈaɪnrˌɪtən . 
vˌoː bətkˈiːn mɪt deːm hˈamɜ an diː tˈyːrən ʃlˈuːk : » bɾˈoːt , iːɾ lˈɔøtə , bɾˈoːt . « kˈaɪnə ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə , kˈaɪnə tˈyːɾ tˈɑːt zɪç ˈaʊf . 
ɛɾ dˈɔnɜtə flˈyçə , ɛɾ bˈoːt ɡˈɛlt , ɛs blˈiːp ʃtˈɪl . 
ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ʃtˈɪl ; 
ɪn deːn hˈøːfən knˈ??tə ɛs ʊnt ʃlˈuːk ˈan , ʊnt kˈɛtən rˈasəltən ; 
bˈalt tsˈaɪktə zɪç hˈiːɾ aɪn hˈɛːslɪçɜ hˈʊnt , bˈalt fˈuːrən dˈɔɾt tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˈʊntˌɛɾm ʃtɾˈaʊxtsaʊn fˈɔɾ , deːn tˈiːrən tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə . 
diː rˈɔsə ʃˈɔøtən ʊnt tɾˈuːɡən ˌiːrə rˈaɪtɜ ɪn vˈɪldəm ɡˈɑlɔp . 
» ˈalə hˈœlənɡˌaɪstɜ ˌyːbɜ das nˈɛst ! « rˈiːf dɛɾ tˈoːbəndə ˈɔstən , » lˈast ʊns aɪn ɡəhˈœft ˈaʊfbɾˌɛçən . « 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ deːn ʃˈɔønənflˌyːɡəl ʃpɾˈɛŋən vɔltə , ɡɾˈystən iːn mˈɪstɡɑːbəln ʊnt dɾˈɛʃfleːɡəl . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ ˈaɪnrˌɪt , ˌɑːbɜ aɪn lˈaʊtɜ ˈaʊsrˌɪt ˌaʊs deːm dˈɔɾfə . 
dɑː knˈ??tən , hˈɔøltən ʊnt ʃpɾˈaŋən ʊm diː ɡəˈɛŋstətən rˈɔsə vˈoːl dɾˈaɪsɪç kˈøːtɜ . 
fɔn deːn dˈɛçɜn ʊnt hˈɪntɜ deːn tsˈɔønən hˈɑɡəltən ʃtˈaɪnə , bˈaʊɜn ʊnt vˈaɪbɜ hˈɛtstən diː hˈʊndə ˈan . 
» jˈɑːkt diː rˈɔøbɜ ! « 
» ʃlˈɑːkt ziː tˈɔt ! « 
» diː pˈɛst ˌyːbɜ diː bˈaɪɜn ! « 
ʃlˈɪm ˈɪsts , vˌɛn rˈɪtɜ zɪç ɡˌeːɡən hˈʊndə vˈeːrən mˈysən , ʃlˈɪmɜ , vˌoː ˈaltə vˈaɪbɜ ˌiːnən ʃtˈaɪnə aʊf deːn blˈaŋkən hˈaɾnɪʃ vˈɛɾfən . 
» hɪnˈaʊs , mˌaɪnə frˈɔøndə ! « rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç , » hɪnˈaʊs ! 
fyːɾ ʊns ɪst nˈɪçts tsuː hˈoːlən « . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnən zˈak , ʊnt als ɛɾ zɪç lˈoːs mˈaxtə , vɑːɾ ɛɾ fɔn deːn frˈɔøndən ɡətɾˈɛnt . 
zaɪn ˈaɾm tˈiːɾ blˈuːtətə mˈeːɾ fɔn deːn bˈɪsɪɡən hˈʊndən , als fɔm dɾˈʊk dɛɾ ʃpˈoːrən . 
mˈançən kˈøːtɜ ʃlˈɔødɜtə das tˈiːɾ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ aɪn dˈʊtsənt fˈɔlktən iːm nɑːx ˌyːbɜ das lˈɛtstə hˈɛk . 
ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə ˈiːns fˈɛlt . 
das vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈaʊsrˌɪt . 
tsuː dɾˈaɪən vɑːrən ziː hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɛŋt ʊnt aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan dˈaŋktə ɡˈɔt , als ɛɾ deːn vˈalt ɛɾrˈaɪçt fˌɔɾ dɛɾ mˈɔøtə , diː iːn fɛɾfˈɔlktə . 
vˌaɪl ziː hˈʊŋɜtən . 
vɑːrən ziː hɪnˈaɪn ɡərˈɪtən , ʊnt hˈʊŋɡɾɪɡɜ rˈɪt ɛɾ ˈaʊs . 
» ˈax ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , ʊnt diː frˈɔøndə ! « dˈaxtə hˈɛɾ lˈuːdeːvˌɪç . 
» diː hat ɡəvˈiːs dɛɾ tˈɔøfəl ɡəhˈɔlt . « 
ˌɑːbɜ diː hˈʊndə am hˈɛk ʃlˈuːɡən fɔn nˈɔøəm ˈan . 
bətkˈiːn ˈɔstən kˌɑːm ˌyːbɜ fˈɛlt zˈaɪtvɛɾts ɡərˈɪtən ; 
kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm diː kˈøːtɜ , diː dɔx zaɪn pfˈeːɾt fˈast tsɛɾtsˈaʊstən , ʊnt dɑː ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ɡəvˈɑːɾtə , jˈuːbəltə ɛɾ aʊf ʊnt hˈiːlt ˈɛtvɑːs hˈoːx , das lˈuːdeːvˌɪç nˈɪçt ɛɾkˈantə . 
dɾˈaɪ hˈʊndə lˈɑːɡən vˈɪnzəlnd ɪn ˌiːrəm blˈuːtə , ˌɑːbɜ zaɪn rˈoːs blˈuːtətə nɔx ˈɛɾɡɜ ; 
dɑː hˌatə ɛɾ zɪç lˈoːs ɡəmˈaxt ʊnt vˈɪŋktə ʊnt ɡɾˈystə deːn hˈɛɾn . 
» vˌoː ɪst bətkˈeː ? « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst iːn ˈan . 
» bɾˈoːt ! 
bɾˈoːt ! « jˈuːbəltə ˈɔstən ʊnt hˈiːlt aɪn klˈaɪn lˈaɪp aʊf dɛɾ dˈeːɡənspˌɪtsə iːm hˈɪn . 
ziː ʃnˈɪteːns , iːɾ hˈʊŋɜ vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
» vˌoː kɾˈiːktəst dˈuːs ? 
ɡˈɑːp dɪç ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən . « 
» mˈaɪntə ɛs fˈast ˌaʊx , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
ɛs ɡˈalt d??ç ˌoːdɜ dɾˈaʊf . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt , das diː dˈœɾfɜ kˈaɪnə mˈaʊɜn hˈɑːbən . 
als ɪç ˌyːbɜ diː hˈɛkə zˈɛtstə , fˈyːɾtə mɪç maɪn hˈaɪlɪɡɜ baɪ ˌaɪnəm bˈakoːfən foːɾbˈaɪ , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl blˈɛndətə mɪç . 
als ɪç rˈʊntɜɡˌɑːbəltə , mˈʊstə ɪç ɡɾˈɑːt das klˈaɪnstə lˈaɪp mɪt deːm dˈeːɡən ʃpˈiːsən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪn diː hˈaɪdə , ʃnˈɛl , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . 
diː bˈaʊɜbˌɛnɡəl vˈaɾfən zɪç ˈaʊfs pfˈeːɾt . 
zˈynt ʊnt ʃˈandə , zoː viːɾ ˌaʊx mɪt deːnən kˈɛmpfən mˈysən . 
« 
ˌɑːbɜ als ziː aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪt ɡərˈɪtən , hˈiːlt dɛɾ fˈyːɾst : » vˌoː ɪst bətkˈeː ? 
« 
» ʊm deːn zˈɔɾkt nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɪst ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən . 
zˈɑːt iːɾ iːn nˈɪçt ʃtˈyɾtsən ? 
« 
» tˈɔt ! 
ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈakɾɜ mˈan . 
« 
» ˈaɪ , ʊnt vˈɪɾds blˈaɪbən , zoː iːn ˌaʊx diː vˈaɪbɜ aɪn vˈeːnɪç tsˈaʊzən ʊnt knˈaɪfən . 
zˌaɪnə mˈɛːrə zˈaŋk ˌʊntɜ dɛɾ dˈɪkən lˈɪndə aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə . 
dɑː vˈaɾfən iːm diː hˈɛksən ˌiːrə rˈœkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , ʃtɾˈaks kɾˈiːktən ziː iːn ˈʊntɜ . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪktən ziː vˈoːl nˈɪmɜ ˌaɪnən rˈɪtɜ . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈ??çt ʊm ˈiːn , ɛɾ kˌan lˈøːzeːɡˌɛlt tsˈɑːlən . 
« 
» vˈeːɾ tsˈɑːlt fyːɾ mɪç lˈøːzeːɡˌɛlt ! « zˈɔøftstə lˈuːdeːvˌɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊnt dɾˈyːbɜ fɛɾɡˈaŋən ʊnt ziː hˌatən kˈaɪn vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
vɑːrən vˈaldaɪn ɡərˈɪtən ʊnt lˈɑɡɜtən nˈuːn aʊf mˈoːs ʊnt vˈ??tsəln . 
dɛs hɛɾtsˈoːks rˈɛnɜ , das vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪç ʃˈaʊʃpiːl , viː das ˈɛdlə tˈiːɾ , blˈuːtɪç ʊnt ˈapɡətɾˌiːbən , tsˈɪtɛɾnt ʃˈaɾtə ɪm ʃnˈeː ʊnt das mˈoːs fɔm bˈaʊm nˈɑːktə . 
dɛɾ ˈandərə ɡˈaʊl lˈɑːk fˈʊnftsɪç ʃrˈɪt dɑːfˈɔn ʊnt ˈɔstəns ʃvˈeːɾt ʃtˈant blˈuːtɪç an ˌaɪnɜ ˈaɪçə ; 
hˌatə iːm dɛɾ ˈaɪɡnə hˈɛɾ deːn ɡənˈɑdənstˌoːs ɡəɡˈeːbən . 
diː bˈaɪdən flˈyçtlɪŋə hˌatən nˈuːɾ aɪn pfˈeːɾt . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃnˈɑːltə deːn hˈaɾnɪʃ lˈoːs ʊnt diː ʃˈiːnən fɔn ˈaɾm ʊnt bˈaɪnən , deːn hˈɛlm hˌatə ɛɾ ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən : » als ɔøç bəlˈiːpt , hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , tˈɛːtət iːɾ daszˈɛlbə . 
ˈɔøɜ rˈoːs tɾˈɛːkt kˈaɪnən ʃvˈeːrən mˈan mˈeːɾ . 
« 
» vˈas ɪst lˈaɪçtɜ , als aɪn fˈyːɾst , dɛɾ zaɪn rˈaɪç fɛɾlˈoːɾ ! « ʃpˈɔtətə lˈuːdeːvˌɪç . 
» vˈeːɾ ˌaʊx deːn mˈʊt fɛɾlˈoːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɔstən fyːɾ zɪç . 
» ʃˈaʊ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , dˈeːs ˈaʊɡən ɪn deːn vˈɔlkən vɑːrən , » dɑː kˈɔmən ziː ʃˌoːn an tsuːɾ mˈɑːltsaɪt , zoː viːɾ ˌiːnən bərˈaɪtət . 
ˈax . 
vˈeːɾ aɪn fˈoːɡəl vˈɛːɾ ! « 
ɛɾ mˈaɪntə diː rˈaʊbvøːɡəl , diː ʃˌoːn ɪn dɛɾ lˈʊft kɾˈaɪstən ʊm das ɡəfˈalənə tˈiːɾ . 
» diː bəʃtˈiːn ! « knˈɪɾʃtə ˈɔstən . 
» vˈɛlçɜ rˈɪtɜ zˈiːts rˈuːɪç ˈan , das zaɪn tɾˈɔø rˈoːs dɛɾ vˈøːɡəl ʃpˈaɪzə vˌɪɾt . 
hˈɛt ɪç ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ! 
« 
» dɑː vˈyɾdəst duː ʊm aɪn ˈɑːs kˈɛmpfən . 
rˈɛçt zˈoː , bətkˈiːn . 
vɪl mɪç mˈançmɑːl bədˈyŋkən , das ˌʊnzɜ ɡˌants lˈant nˈɪçt mˌeːɾ ɪst . 
ʊm ˌaɪnə kɾˈoːnə dˈɛŋkən viːɾ tsuː ʃtɾˈaɪtən , rˈɛnən ʊnt jˈɑːɡən , tsˈiːən ʊnt ʃlˈɑːɡən ˈʊns « 
» ʊm aɪn lˈaɪp bɾˈoːt « , fˈiːl ˈɔstən ˈaɪn . 
lˈuːdeːvˌɪç lˈaxtə , ˈɔstən lˈaxtə vˈiːdɜ . 
» zoː viːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn tsvˈaɪtəs hˌɛtən ! « 
» nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ! 
hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , das lˈaxən hˌɑːbən viːɾ frˈaɪ . 
kˌan man nˈɪçt ˈoːnə bɾˈoːt lˈaxən ! 
ɪç hˈœɾtə fɔn ˌaɪnəm klˈuːɡən mˈaɪstɜ , man zˌɔl zɪç ˌaʊx zˈat lˈaxən kˈœnən . « 
ziː hˌatən ˈaʊsɡəlˌaxt . 
diː natˈuːɾ vɔltə iːɾ rˈɛçt . 
viː bɾˈyːdɜlˌɪçə kˈampfɡənˌɔsən ʃlˈiːfən ziː nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
als vˈɛːrə dɛɾ hˈɪməl mˈɪtlˌaɪdɪç mɪt ˌiːrən lˈaɪdən , tɾˈɑːt diː zˈɔnə ˌaʊs deːn vˈɔlkən ; 
iːɾ mˈɪldɜ dˈeːkɛmbɜstɾˌɑːl hˈaʊxtə aʊf ˌiːrən ʃˈaɪtəln . 
ɡəʃtˈɛɾkt rˈɪçtətə zɪç ˈɔstən ˈaʊf . 
ɛɾ mˈʊstə frˈøːlɪçəs ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən , dɑː ɛɾ deːn ɡəfˈɛːɾtən rˈytəltə . 
dɛɾ fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlɪç aʊf ʊnt ʃtɾˈɪç deːn ʃlˈɑːf fˈɔɾt . 
» ˈoː vˈas mˈʊstəst duː mɪç vˈɛkən . « 
» ʃˈaʊ , diː zˈɔnə mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt mɪt ˈʊns . « 
» ɪç lˈɑːk am ˈiːzaɾstɾˌandə ; 
das vˈasɜ plˈɛtʃɜtə an mˌaɪnəm fˈuːs . 
ˈuːeːbɜ deːm kˈɑːlən vˈɛtɜʃtˌaɪn tsˈoːk aɪn ɡəvˈɪtɜ , ʊnt aʊf dɛɾ tsˈuːkspɪts ɡlˈɛntstə dɛɾ ˈeːvɪɡə ʃnˈeː als aɪn rˈiːzənbətə . 
dɑːhˈɪn vɔltə ɪç mɪç ʃtɾˈɛkən , ˈaʊsrˌuːən fɔn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən mˈyːdɪçkˌaɪt , als aɪn ˈɑːɾ diː vˈɔlkən tˈaɪltə « 
» hat ɛɾ ɔøç bɾˈoːt ɡəbɾˈaxt , hɛɾtsˈoːk ? 
ʃlˈɑːkt zˈɔnst deːn ˈadlɜ ˌaʊs deːm zˈɪnə ; 
iːɾ vˈɪst , ziː fˈyːrən ʊns nˈɪçt ɡˈuːt . 
viːɾ zɪnt ɪn ˌaɪnɜ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən hˈaɪdə , fɛɾˈɪɾt , flˈyçtɪç ʊnt hˈʊŋɜn . 
ʃnˈɑːlt deːn hˈaɾnɪʃ ˈap , viːɾ rˈɛtən dˈiːsmɑːl nˈɪçts als ˌʊnzɜ nˈakt lˈeːbən . « 
lˈuːdeːvˌɪç rˈiːs an deːn ʃˈiːnən , ʊnt diː ʃtˈykə ʃlˈɔødɜtə ɛɾ hˈɪn , als vˈɛːɾ ɛs kˈɪndɜtˌant , ʊnt vˈɛːrə iːm das hˈɛɾts lˈaɪçtɜ , dɑː dɛɾ lˈaɪp frˈaɪ vˈaɾt zˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrən vˈeːɾ . 
bətkˈiːn lˈeːktə fˈoːɾzˌɔɾklɪç diː pˈantsɜʃtˌykə tsuːzˈamən tsvˈɪʃən vˈ??tsəln , ʊnt bɾˈaɪtətə mˈoːs ʊnt kˈiːfɜnˌɑdəln dɾˈyːbɜ ; 
zˈaɪs , das ziː diː flˈiːəndən nˈɪçt fɛɾrˈiːtən , zˈaɪs , das ɛɾ ziː ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
dˈɛɾvaɪl lˈeːntə lˈuːdeːvˌɪç an diː ˈaɪçə ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm . 
iːn frˈœstəltə . 
» vˌoː blˈaɪbən viːɾ diː nˈaxt ? « 
» aʊf mˈaɪlən rˈɪŋzʊm ɪst hˈiːɾ kˈaɪn dˈɔɾf . « 
lˈuːdeːvˌɪç lˈaxtə ˈaʊf : 
» ɪç dˈaxtə , ɪç zˈaɪ ɪm tˈɑːlə fɔn meːrˈɑːn . « 
» fɛɾɡlˈaɪçən tˈuːt nˈɪmɜ ɡˈuːt , tsuːmˈɑːl vˈeːɾ ɪm ˈʊnɡlˌyk ɪst . « 
lˈuːdeːvˌɪç hˈœɾtə iːn nˈɪçt : » nˈɪçt tsˈeːn ʃrˈɪt , ʊnt tsˈeːn nˈɔøə bˈ??ɡən lˈuːɡən mɪç ˈan . 
dˈɔɾt plˈantɑː , dˈɔɾt tyːrˈoːl , ˈoː maɪn kˌastɛlbˈɛl ! 
duː ɡlˈʊtɡeːrˌœtətə mˈɛndoːlˌɑː fˌɔɾ mˈiːɾ , vˌɛn diː ˈɛtʃ an mˌaɪnən fˈyːsən rˈaʊʃtə ʊnt hˈɪntɜ miːɾ ˌaʊs deːm pˈasaɪɜtˌɑːl dɛɾ kˈyːlə vˈɪnt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn vˈeːtə . 
duː mˈandəlblˌytəntˌɑːl mɪt rˈeːbənˌʊmzɔømtən klˈɪpən , iːɾ dˈʊftəndən kˈastanˌiːnvɛldɜ , iːɾ fˈaɪɡənbˌɔømə , diː miːɾ ˈiːns fˈɛnstɜ rˈaŋktən , iːɾ ɡɾˈaʊən mˈyːnstɜ ʊnt frˈɔøntlɪçən zˈɛnhytən , iːɾ plˈɛtʃɛɾndən bˈɛçə ʊnt duː vˈɔnɪɡə lˈʊft ! 
aɪn nˈaɾ , vˈeːɾ ˌʊntɜ ɔøç lˈeːbən , ˈɔørə vˈɔnə ˈaɪnʃlˌyɾfən kˌan , ʊnt kvˈɛlt ʊnt mˈyːt zɪç ʊm aɪn lˈant . 
vˌoː man nˈɪçt bətkˈiːn ? 
dɾˈaɪ mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə nɑːx ˌaɪnəm ʃtɾˈoːdax zˈuːxt ! 
aɪn nˈaɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
zˈiː , jˌɛtst ʃtɾˈaɪtən ziː ʊm daɪn ɡəfˈalən tˈiːɾ . 
als dˈuːs deːn vˈøːɡəln , lˈɑːs ɪç maɪn rˈaɪç deːn fˈyksən ʊnt vˈœlfən . 
vˈoːl bəkˈɔms ! 
bətkˈiːnoː ! 
bətkˈiːnoː ! 
tsuː pfˈeːɾt mɪt miːɾ nɑːx deːm tyːrˈoːl , vˈoːs nˈuːɾ ˈeːdəl vˈɪlt ɡˈiːpt . 
« 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn pfˈeːɾt . « 
» vˈas tˈuːts . 
duː fˈɛŋst diːɾ ˈaɪns . 
diː zˈoːlən bɾˈɛnən miːɾ aʊf dˌiːzən kˈiːfɜnˌɑdəln . 
dɛɾ ʃnˈeː , deːn ɪç tsɛɾʃtˈampfə , ˈoː ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛɾ ɪst ʃmˈʊts ɡˌeːɡən deːn ˈeːvɪɡən , lˈɔøçtəndən aʊf deːn bˈɛɾkhøːən . 
dɑː hˈeːpt zɪç diː bɾˈʊst , diː zˈeːlə kɾˈiːkt flˈyːɡəl , das ˈaʊɡə lˈɔøçtət . 
kˈɔm mˈɪt . « 
» aɪn ˈandɜmˌɑːl , hˈɛɾ . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt jˈɛtst ? « 
» vˌaɪl viːɾ , maɪn ɪç , bɪs nˈaxt tyːrˈoːl nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən ʊnt ɔøç aɪn nˈaxtlɑːɡɜ nˈɔt tˈuːt . 
dɑː ɡˈeːt diː zˈɔnə ʃˌoːn ˈʊntɜ . 
« 
ɪm tsvˈiːlɪçt hˌatən diː mˈyːdən ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə hˈytə ɡəfˈʊndən . 
deːn ɛɾʃˈœpftən vˈandeːrɜn zˈɑː das vˈɛndɪʃə mˈytɜlˌaɪn nˈɪçt ˈan , vˈas ɡɾˈoːsə hˈɛrən ɛs vɑːrən , diː hˈaɪsɡiːrˌɪç das ɡˈɛɾstənbɾˌoːt fɛɾʃlˈaŋən , ʊnt an diː hˈœltsɜnə kˈanə mɪt bɾˈʊnənvˌasɜ zoː ɡˈiːrɪç diː lˈɪpən zˈɛtstən , als vˈɛːɾ ɛs ˈɛdlɜ vˈaɪn . 
» vˈas vˈɛɾdeːns zaɪn als aɪn pˈɑːɾ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə « , tsˈɪʃəltə diː ˈaltə aʊf vˈɛndɪʃ deːm hˈaʊsˌiːrɜ tsˈuː , dɛɾ ɪm vˈɪnkəl zˌaɪnə pˈɛkə ʃnˈyɾtə . 
» ɛs ɡlˈyktə ˌiːnən vˈas nˈɪçt , ʊnt vˌɛɾdən fɛɾfˈɔlkt . « 
dɛɾ hˈandəlsmˌan ʃnˈyɾtə ʊnt pˈaktə fˈɔɾt , als hˈɛt ɛɾ aʊf nˈɪçts ˈaxt ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪtvɛɾts ʃˈiːltən zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf diː frˈɛmdən . 
ˌaɪnə klˈɛːklɪçə hˈytə vˈɑɾs . 
das rˈoːɾdax dɾˈaʊsən dɾˈyktə fˈast diː ˈeːɾdə , ʊnt diː dˈɛkə ɪm ɡəmˈax vɑːɾ lˈœçeːrˌɪçt ʊnt fɛɾbˈoːɡən . 
dɛɾ kˈiːnspɑːn an dɛɾ vˈant bəlˈɔøçtətə fˈɔøçtə vˈɛndə ʊnt ˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə dˈiːlə . 
ʊnt vˈas nɔx zˈɔnst fˌɔɾ ˈɛm rˈaʊx tsuː zˈeːn vɑːɾ , deːn dɛɾ vˈɪnt ˈɔft tsuːrˈykvˌaɾf , vɑːɾ nˈɪçt tɾˈœstlɪçɜ . 
nˈuːɾ ɪm vˈɪnkəl ʃtˈant aɪn hˌɪməlbˈɛt , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃˈats , deːn dɛɾ bˈaʊɜ hat , das ɛɾ zˌaɪnə nˈɔt fɛɾʃlˈɑːfən kˌan , ʊnt ɪn deːn fˈeːdɜn dˈɛŋkt ɛɾ zɪç ɪm hˈɪməl . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈɑːk aʊf dɛɾ bˈaŋk , zaɪn rˈɪtɜ rˈuːtə , kˈɔpf ʊnt ˈaɾmə aʊf deːm tˈɪʃ . 
dɛɾ rˈaʊx ˌoːdɜ diː ˈʊnrˌuːə lˈiːs ziː nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
» ɛs vˌɛɾdən bˈɛsərə tˈɑːɡə kˈɔmən « , ʃpɾˈɑːx ˈɔstən , als tsʊm tɾˈoːst deːm hˈɛɾn . 
» ʃlˈɪmərə , bətkˈiːn ! 
als dɛɾ bˈax ˈiːns tˈiːfə mˈeːɾ flˈiːst , ɡˈeːt dɛs mˈɛnʃən lˈeːbən bˈɛɾɡɑːp , ˈɪmɜ tˈiːfɜ . 
ˌoːdɜ zˈɑːst duː aɪn vˈasɜ , das vˈiːdɜ tsuː deːn bˈɛɾɡən ʃtˈiːk ? 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm kˈaɪzɜ , zˈɑːɡtən ziː ˌaʊx , als diː vˈɛtɜvˌɔlkən ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊpt tsuːzˈaməntsˌoːɡən , ɛɾ zˌɔlə mˈʊt bəhˈaltən , zˌaɪnə zˈɔnə vˌɛɾdə vˈiːdɜ lˈɔøçtən . 
fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˌɛtvɑː deːn mˈʊt ? 
mɪt ʃtˈarəm nˈakən kˈɛmpftə ɛɾ vˈiːdɜ das ɡətsˈyçt ; 
ʊnt ˈɪmɜ ˈɛŋɜ fɛɾʃtɾˈɪktən ziː ˈiːn , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ vˈɪç dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ ˈiːm . 
« 
» iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ˈɔøɜ fˈɑːtɜ . « 
» vˈeːɾ ˌyːbɜ diː zˈɔnɛnvəndə kˌɑːm , ʃtˈaɪkt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
das ɪst baɪ ˌaɪnəm ʊnt baɪ ˈalən . 
maɪn fˈiːnstɜ ɡəʃˈɪk ɪst vˈiːdɜ mɪç . 
« 
» diː pfˈafən zˈɪnts , hˈɛɾ , ɡlˈaʊpts mˈiːɾ , diː alˈaɪn . « 
» diː pfˈafən mˈøːɡəns ɡəbɾˈaʊt hˈɑːbən , das dˈʊmə mˈɛːɾçən ʃmˈɛkt nɑːx ˌiːrɜ kˈyçə . 
ˌɑːbɜ ˈandərə fˈɪnstərə ɡˈaɪstɜ lˈiːsəns ɡəlˈɪŋən . 
« 
rˈatʃlɑːɡən vɑːɾ nˈɪçt ˈɔstəns ˈɑːɾt ; 
ɛɾ ʃlˈuːk lˈiːbɜ lˈoːs , ʊnt lˈaxtə lˈiːbɜ als ɛɾ rˈeːdətə . 
» kɾˈɪst ɪm hˈɪməlrˌaɪç ! 
man zˌɔl diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ nˈɪçt rˈuːfən . « 
» ɪç bɪn kɾˈaŋk ʊnt ˈalt . 
ɪç tɾˈɔømtə fˈoːɾhˌɪn , als viːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪdə ʃlˈiːfən « 
» nˈuːɾ nˈɪçt hˈiːɾ dɑːfˈɔn ! 
vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ tsuː rˈoːs zˈɪtsən , ɪn frˈaɪɜ lˈʊft , ɪn dˌaɪnəm ʃlˈɔsə . 
diː nˈaxt ɪst kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt . 
« 
» vˈiːdɜ jˈʊŋ vɑːɾ ɪç . 
das blˈuːt pˈuːlstə d??ç diː ˈɑdɜn . 
dɛɾ hˈɛŋst ʃtˈøːntə ˈʊntˌɛɾm dɾˈʊk mˌaɪnɜ ʃˈɛŋkəl . 
d??ç vˈalt ʊnt nˈaxt , duː hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
miːɾ vɑːɾ , als zˈaɪs dɛɾ vˈeːk , deːn viːɾ ˈɔft rˈɪtən , bətkˈiːn . « 
» ʃlˈɑːkt aɪn kɾˈɔøts , hˈɛɾ ! 
diː kˈatsə ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ deːn hˈeːɾt . 
« 
» dɑː blˈɪŋktə aɪn lˈɪçt d??ç diː nˈaxt . 
diː tsvˈaɪɡə fɛɾbˈaɾɡəns , ɛs kˌɑːm vˈiːdɜ ; 
nˈuːn vˈaɾds aɪn hˈɛləs ʃlˈoːs . 
ˌʊnzrə rˈɔsə flˈoːɡən ; 
maɪn hˈɛɾts pˈɔxtə . 
das pfˈœɾtlaɪn flˈoːk aʊf ʊnt diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ flˈoːk ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə « 
» diː hˈɛksə , hˈɛɾ ! 
ʃlˈɑːkt dɾˈaɪ mˈɑːl aɪn kɾˈɔøts ʊnt dˈaŋkt ɡˈɔt . « 
» vˈoːfyːɾ ! 
ˈoː vˈɛːɾ ɪç vˈiːdɜ dˈɑː ! 
dˌiːzə hˈaɪdən vɑːrən dˈɑmɑːls ʃˈøːn , aɪn rˈoːzənlˌɪçt vɑːɾ ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
diː lˈeːɾçən vˈɪɾbəltən ˈandɜs , diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən fˈɔlɜ . 
« 
» iːɾ vɑːɾt jˈʊŋ . « 
» kˌœnt ɪç ziː tsuːrˈykɾˌuːfən . « 
» vˈas ! 
hˈɛɾ maɪn ɡˈɔt , ɔøç ʃˈytəlt aɪn fˈiːbɜ . 
ziː jˈɑː vˈɑɾs , diː « 
» ˌaʊx ziː vɑːɾ jˈʊŋ . « 
» ziː , diː ʃˈøːnə hˈɛksə , hˈɛɾ , ɡlˈaʊp mˈiːɾ , ziː hˈɑts diːɾ ˈanɡətˌɑːn . « 
» ɪç , bətkˈiːn , ɪç vˈɑɾs . « 
ɛɾ bˈaɾk das hˈaʊpt ɪn diː ˈaɾmə fˌɔɾ zɪç . 
» diː zˈyndə hˈɑts miːɾ ˈanɡətˌɑːn . 
diː hat fɛɾtsˈeːɾt maɪn mˈaɾk , maɪn rˈaɪç , mˌaɪnə lˈʊst , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ . 
kˌœnt ɪç dɔx vˈiːdɜ jˈʊŋ zaɪn , baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , ɪç vɔltə aɪn ˈandərɜ fˈyːɾst vˌɛɾdən . « 
ˈɔstən fˈuːɾ ˈaʊf : 
» vˈas vɑːɾ das ! 
ɡˈɪŋ dɑː nˈɪçt ˌaɪnɜ hɪnˈaʊs ? 
« 
» viːɾ zɪnt alˈaɪn , bətkˈiːn ; ˌoːdɜ nˈɪçt alˈaɪn . 
diː bˈøːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃlˈaɪçən ʊm ˈʊns . 
« 
» dɑː rˈeːdət nˈɪçt fˈɔn . « 
» ˌaʊx duː vɑːɾst jˈʊŋ . « 
» maɪn lˈeːptɑːk , ɪç dˈɛŋks ! ʃlˈakts ˌaʊs deːm zˈɪn . 
zoː kˈɔmts nˈɪçt vˈiːdɜ . 
« 
» ʊnt mˈançəs mˈɑːl dˈɛŋk ɪç ˈɛs dˈɔx . 
viː ziː dˈɑː , mˈɪtən ɪm zˈyːsən kˈoːzən , zoː ˈɛɾnstə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx fɔn fˈyɾstənpflˌɪçt . 
« 
» vˈɛːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn vˌɔɾdən ! « 
» ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɔltsə mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn vˈɛːrə ziː ! 
ˈoː vˈeːɾ ɡˈiːpt miːɾ das tsuːrˈyk ! 
ɪç ɡˈɛːbə fˈiːl dɑːrˈʊm , kˌœnt ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌaŋən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» nˈuːn bɪn ɪç mˈat , ɛs rˈiːzəlt das ɡˈɪft d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn , nˈɪçt dɛɾ fˈaɪkhaɪt , nˈaɪn , dɛɾ mˈʊtloːzˌɪçkaɪt . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈoːpants , ˌaɪnəm aɪn vˈɪtəlsbˌaxɜ , pfˈuːiː , pfˈuːiː ! 
aʊf mˌaɪnən ɡɾˈapʃtaɪn vˌɛɾdən ziː ʃrˈaɪbən vˈɛɾft mɪç ˈiːns mˈeːɾ , ɪç vɪl kˈaɪnən lˈaɪçənʃtˌaɪn ; 
fɛɾbɾˈɛnt mˌaɪnə ˈaʃə , zˈɛtst mɪç aʊf diː ˈalpən ˈaʊs , aʊf ˌaɪnə ˈaɪsklɪpə , das diː rˈaʊbvøːɡəl mˌaɪnən lˈaɪp frˈɛsən . 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt , lˈaɪ miːɾ ˌaɪnə kˈʊtə , ɪç vɪl mɪç fɛɾbˈɛɾɡən an dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə . 
« 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf : » ˈaɪ ʃˈoːn ! « 
» ˈalə ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ ! « rˈiːf ˈɔstən ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
diː bˈaɪdən rˈɪsən ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ hɛrˈaʊs . 
» zˈaɪ miːɾ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç , diː hˈœlə ʃpɾˈɪçt « , zˈɑːɡtə lˈuːdeːvˌɪç , dɑː ɛɾ nˈiːmant ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɑː . 
» lˈast ʊns aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
ˈɛs ɪst nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ hˈiːɾ « , flˈystɜtə ˈɔstən ʊnt lˈiːs deːn dˈeːɡən zˈɪŋkən . 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː ɡaɾdˈiːnə ˌyːbɜ deːm hˌɪməlbˈɛt ʊnt aɪn ɡəzˈɪçt zˈɑːən ziː , dɑːfˈoːɾ ɡˈuːtə mˈɛnɜ vˈoːl ɛɾʃrˈɛkən kˈɔntən . 
fˈɑːl , hˈɛːslɪç vˈɑɾs , ˈalt ʊnt rˈʊntsəlˌɪç , mɪt plˈastɜn ɛntʃtˈɛlt , ʊnt diː kˈɔpfbɪndə ʊm diː ʃtˈɪɾn vɑːɾ fˈɔl blˈʊtflɛkə , dɑːrˈaʊs das ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ ʃtɾˈʊpɪçt fˈoːɾhˌɪŋ . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç . 
» dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns ! « rˈiːf ˈɔstən , ʊnt rˈiːs deːn fˈyːɾstən am ˈaɾm tsuːrˈyk . 
das hˈɛːslɪçə ɡəzˈɪçt ɡɾˈiːnstə ziː ˈan ; 
aʊf deːm ˌɛlənbˈoːɡən ɪn deːn kˈɪsən ɡəʃtˈytst . 
» iːɾ zˈaɪt jˈɑː ɡˈuːtə kɾˈɪstlɪçə rˈɪtɜ . 
vˌɛɾdət dɔx deːn tˈɔøfəl nˈɪçt fˈyɾçtən ? 
« 
» zatˈɑːn nˈɪmt bˈɪsvaɪlən mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ˈan « , flˈystɜtə ˈɔstən . 
» vˈeːɾ duː zˈaɪst , vˈas vɪlst duː ? 
kˈɛnst duː ˈʊns ? « ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪç . 
zaɪn bəɡlˈaɪtɜ zˈɛtstə hɪntsˈuː : » viːɾ zɪnt fɛɾʃpɾˈɛŋtə rˈaɪtɜ , zˈɛksɪʃə ˈɛdlə , ʊnt zˈuːxən diː ʃˈɑːrən hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlfs zaɪt dɛɾ ʃlˈapə an deːn ˈoːdɜhˌøːən . « 
» rˈat ˈɔøç , nˈɪçt deːm rˈuːdɔlf tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
dɛn ɔøç fɛɾɡˈɪst dɛɾ zˈaksə nˈɪmɜ , das iːɾ iːm diː kˈyçənvˌɑːɡən baɪ tsˈɔsən nˈɑːmt . 
« 
diː flˈyçtlɪŋə ʃvˈiːɡən ʊnt zˈɑːən zɪç ˈan . 
» bəlˈaʊʃtəst duː ʊns als aɪn fɛɾrˈɛːtɜ , dan ɡənˈɑːdə diːɾ ɡˈɔt ! « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst . 
dɛɾ mˈan ɪm bˈɛt lˈɛçəltə ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm . 
» fˈyɾçtən zoː tˈapfrə
rˈɪtɜ 
zɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç bɪn zˈiːç ʊnt vˈʊnt . 
lˈiːɡə hˈiːɾ zaɪt vˈɔxən . 
« 
» vˈeːɾ bɪst duː « , rˈiːf ˈɔstən , deːn dˈɔlç tsˈykənt . 
» ˈantvɔɾtə , ˌoːdɜ das mˈaxt dɪç aʊf ˈeːvɪç ʃtˈʊm . 
« 
» kˈaɪnəs dˈiːnɜ , als iːɾ zˈaɪt , hˈɛɾ fɔn ˈɔstən . 
ɪç bɪn aɪn frˈaɪɜ mˈan . 
lˈast ˈɔørən hˈɛɾn frˈɑːɡən , zoː ɛɾ mˌaɪnən rˈat vɪl . 
« 
» fˈɔɾt , hˈɛɾ , lˈast ʊns fˈɔɾt . 
« 
dɛɾ hˈɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈɪçt dˈɔx , bətkˈiːn . 
ɪç mˈuːs iːn rˈeːdən hˈøːrən . 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? « 
» ɪç , hˈɛɾ , tsuːɾ tsˈaɪt nˈɪçts « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɪm bˈɛt . 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪntə , iːɾ vɔltət ˈɛtvɑːs . 
iːɾ ʃˈaʊdɜt , das iːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːbə nˈeːmən zˈɔlt , ʊnt fɔn mˈiːɾ , zˈɔlç ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən , tsɛɾlˈʊmptən kˈɛɾlə . 
ˈaɪ vˈas ! 
das ɡˈeːt mˈɑːl zoː ɪm lˈeːbən . 
aɪn kˈaɪzɜ , vˈan ɛɾ ˈalt ɪst , 
ʊnt zˈiːt ˌaɪnən bˈɛtəlbˌuːbən rˈɑːt ʃlˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , mˈaɪnt iːɾ , ɛɾ nˈaɪdeːts iːm nˈɪçt , das ɛɾ das nɔx kˌan , vˈas ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ kˌan . 
ʊnt dˈɛŋkt , vˈas aɪn kˈaɪzɜ kˈɔntə , als ɛɾ jˈʊŋ vɑːɾ . 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ jˈʊŋ aɪn ˈandərɜ . « 
lˈuːdeːvˌɪç hˌatə zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn zˈɛsəl hˈɪnɡəvˌɔɾfən : » jˈʊŋ mˈaxən ʊnt fɛɾɡˈɛsən das ɡəʃˈeːənə , das kˌanst duː nˈɪmɜ , ʊnt vˈɛːɾst duː dɛɾ ɡɾˈœstə bəʃvˈøːrɜ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
« 
» ˈɛhnlɪçəs dɔx fɪlˈaɪçt . 
iːɾ zˈaɪt aʊf dɛɾ flˈʊxt , vˌɛɾdət fɛɾfˈɔlkt , iːɾ zˈuːxt ˌaɪnə zˈɪçərə tsuːflˈʊxt , ʃpˈaɪzə , vˈaɪn , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç , tˈaʊzənt klˈaɪnə dˈɪŋə . 
viː nˈuːn , vˈan ɪç das ˈaləs ɔøç nˈaxvaɪzən kˈœntə , vˈyɾdət ˈiːɾs fɛɾʃmˈɛːən , mɪç dɑːrˈʊm tsuː bˈɪtən . « 
ˈɔstən hˈɔɾçtə ˈaʊf , lˈuːdeːvˌɪç lˈiːs deːn kˈɔpf zˈɪŋkən . 
» viː ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç mˈeːɾ ɔøç nˈaxvaɪzən , mˈeːɾ ɔøç bˈiːtən kˈœntə ? « 
» vˈas kˌanst duː miːɾ bˈiːtən ? « 
» fˈiːl zˈyːsərəs als ʃpˈaɪzə , fˈiːl bərˈaʊʃəndərəs als vˈaɪn : rˈaxə an dˌaɪnəm fˈaɪnt . « 
» hˈœɾt iːn nˈɪçt , hˈɛɾ maɪn hˈɛɾ . 
ˈɛs vˌɪɾt aɪn tˈɔlɜ zaɪn . 
« 
» vˈeːɾ ɪst maɪn fˈaɪnt ? 
« frˈɑːktə iːn lˈuːdeːvˌɪç ʃˈaɾf . 
» bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ , zˌɔl ɪç dɪç vˈiːdɜ ˈanhˌøːrən . 
nˈɛnə iːn baɪ ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən , zˈɔnst ˈaxtə ɪç dɪç fyːɾ ˌaɪnən tˈoːrən , dɛɾ mɪt lˈeːrən vˈɔɾtən nɑːx lˈoːn jˈɑːkt . 
« 
» ˈʊmzˌɔnst zˈɔlt iːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌaɪnən rˈat hˈɑːbən . « 
» vˈeːɾ ɪst maɪn fˈaɪnt ? 
« 
» iːɾ hˈɑːpt fˈaɪndə als zˈantkœɾnɜ ɪm lˈandə zɪnt . « 
» diː vˈoːlfˌaɪlə vˈaɪshaɪt bəhˈaltə fyːɾ dˈɪç . 
deːn fˈaɪnt nˈɛnə mˈiːɾ , deːn ɪç fˈyɾçtən ʊnt hˈasən mˈuːs fˌɔɾ ˈalən . 
vˈeːɾ ˈɪsts ? 
« 
» dɛɾ ɔøç fɔm tɾˈoːnə ʃtˈiːs , ʃtˈat ˈɔøɜ das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːɾt , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft fɔn kˈoːrɪn ˌaɪnən ˈaltən nˈɑːmən ʊnt ɔøç diː hˈɛɾtsən dɛs fˈɔlkəs ʃtˈɑːl ; 
fˌɔɾ dˈɛsən mˈaxt iːɾ flˈiːt , ˈʊnt , dɛs bəlˈaʊʃtə ɪç fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk lˈuːdeːvˌɪç fɛɾtsˈɑːkt . 
« 
» fˌɔɾ deːm fɛɾtsˈɑːk ɪç nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ʃtˈɔlts dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ˈaɪtləs ɡəʃpɾˈɛç ! 
bətkˈiːn , duː hast rˈɛçt , aɪn tˈoːɾ , aɪn ˈɪɾzɪnˌɪɡɜ . 
« 
dɔx an dɛɾ tˈyːɾ vˈantə zɪç dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm : 
» kˈɛnst duː ˈiːn ? « 
» als mɪç zˈɛlpst « , ɡɾˈiːnstə dɛɾ kɾˈaŋkə . 
» vˈeːɾ ˈɪsts ? « 
» ˈaɪ , zoː frˈɑːkt man deːm bˈaʊɜ diː kˈyːnstə ˈap . 
das ɪst maɪn ɡəhˈaɪmniːs . 
vˈas ɡˈeːpt iːɾ miːɾ dɑːfˈyːɾ ? 
« 
lˈuːdeːvˌɪç hˌatə iːm vˈiːdɜ deːn rˈykən ɡəvˈant ʊnt fˈastə bətkˈiːns ˈaɾm . 
» als ɔøç bəlˈiːpt « , hˈystəltə dɛɾ ˈaltə , ʊnt ʃtɾˈɛktə deːn kˈɔpf vˈiːdɜ aʊf diː kˈɪsən . 
» ʊnt zoː dˈuːs vˈaɪst , vˈas hˈɪlft mˈiːɾ 
daɪn vˈɪsən « , ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪç . 
» aʊf ˌaɪnən ʃˈɛlmənˌɑːmən kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan . « 
» ˈaɪ dˈɔx , mɪt nˈɑːmən bəʃvˈœɾt man ɡˈaɪstɜ , ʊnt aʊf nˈɑːmən fɛɾʃvˈɪndən ziː ɪn nˈeːbəl ʊnt dˈʊnst . 
kˈɛːms 
ɔøç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , zoː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dɛɾ , vˈɛlçɜ ɡˈɛstɜn aɪn rˈiːzə vɑːɾ , aɪn vˈɪntsɪç klˈaɪn mˈɛnlaɪn vˈyɾdə , ʊnt diː ɡˈasənbˌuːbən fɛɾfˈɔlktən iːn mɪt ʃpˈɔt ʊnt lˈaxən , ʊnt dɛɾ ɔøç ʃrˈɛktə , deːm ʃrˈiːən ziː nˈɑːx , vˈyɾfən iːn mɪt kˈɔt ʊnt hˈɛtstən diː hˈʊndə ! 
ˈaɪ , bədˈɛŋkt dˈɔx , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , vˈas aɪn nˈɑːmə tˈuːt : aɪn nˈɑːmə , aɪn blˈoːsɜ nˈɑːmə vˈɑɾs , dɛɾ hat ˈɔørə fˈyɾstənhˌɛɾlɪçkˌaɪt , ˈɔørə bˈ??ɡən ʊnt vˈɑzalən , ˈɔørə ʃtˈɛtə ʊnt ˈɔøɜ fˈɔlk ɔøç ˌyːbɜ nˈaxt ˈapvˌɛndɪç ɡəmˈaxt . 
ʃlˈuːɡən diː fˈyːɾstən ɔøç mɪt hˈeːrɛsmˌaxt , ˌoːdɜ dɛɾ kˈaɪzɜ ? 
mɪt ˌaɪnəm nˈɑːmən alˈaɪn , dɛɾ klˈɪŋt nˈɪçt bˈɛsɜ , nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als ˈandərə , ʊnt dɔx ɡəʃˈɑːs . 
deːn nˈɑːmən nˈuːn , zoː ɪç deːn iːm ʃtˈeːlə , als nˈaxts aɪn ʃlˈaʊɜ dˈiːp ˌaɪnəm mˈanə das hˈɛmdə , ʊnt mˈɔɾɡəns ʃtˈeːt ɛɾ ɔøç ʃplˈɪtɜnˌakt dˈɑː , das iːn diː blˈɪndən kˈɛnən ʊnt ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt zɪç ʃˈɛːmən . 
deːn nˈɑːmən hˈɑːp ɪç , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
vˈas ɡˈɪlt ɔøç dɛɾ nˈɑːmə ? 
« 
» vˈas fˈɔɾdɜst duː ? « 
dɛɾ kɾˈaŋkə ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə : » dɑːfˈɔn tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
vˌɛn ɪç ɡəzˈʊnt bɪn , hˈɛɾ , dan ˌʊntɜhˈandəln viːɾ . 
rˈʊft mɪç , ɪç kˈɔmə . « 
ɛɾtsˈyɾnt ʃtˈampftə ˈɔstən mɪt dɛɾ dˈeːɡənʃˌaɪdə aʊf deːn bˈoːdən : » hˈaɪloːzɜ ʃˈ??kə ! « 
dɛɾ kɾˈaŋkə rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
mɪt fˈɔlɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » iːɾ vˌɛɾdət mɪç rˈuːfən , hˈɛɾ ! 
ʊnt das iːɾ bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ hˈɑːpt , maɪn rˈat zˈaɪ ɡˈuːt , vˈeːɾ iːn hˈœɾt , zoː rˈatə ɪç ˈɔøç , zˈɔndɜ lˈoːn ʊnt ɡˈɛlt : vˈaɪlt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ hˈiːɾ , fɛɾlˈast fˈiːlmˌeːɾ diː hˈytə , ˈeː dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊt . 
aɪn ʃpˈyɾhʊnt lˈɑːk an dɛɾ ʃvˈɛlə , als iːɾ ˈaɪntɾˌɑːtət , ʊnt ʃlˈɪç fˈɔɾt , dˈɛɾvaɪl iːɾ ʃpɾˈɑːxt . « 
dɛɾ kɾˈaŋkə hˈɔɾçtə . 
plˈœtslɪç rˈiːf ɛɾ : » ʃnˈɛl , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ʃnˈɛl ! 
hˈœɾt das hˈʊndeːɡˌɛklaf . 
pfˈɛɾdeːɡˌɑlɔp ! 
das vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ vˈɪnt . 
man ɪst ɔøç aʊf deːn hˈakən . 
diː bˈuːxən ɡɾˈɑdaʊs , lˈɪŋks ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , ʃnˈɛl ɪn deːn vˈalt , ˌoːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl fɔn zˈaltsveːdəl zˈɛlpst kˌan ɔøç bɾˈandənbˌ??k nˈɪçt rˈɛtən . « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tɾˈuːk . 
das ɡəhˈɔøl dɛɾ mˈɔøtə , diː knˈɑːləndən pˈaɪtʃən dɾˈøːntən deːn flˈyçtɪɡən nɔx lˈaŋə nɑːx ɪm dˈɪkɪçt dɛs vˈaldəs . 
jˌɛtst ˌyːbɜtˈɔøptə ɛs dɛɾ ʃtˈ??m , jˌɛtst bɾˈaxtə ɛɾ ɛs nˈɛːɜ . 
vˈɪnt ʊnt viːdɜhˈal tɾˈuːɡən ɛs tsuːrˈyk . 
viː ˈaɾmə vˈandərɜ , ɡˈeːɛtst fɔn nˈɛçtlɪçən ɡˈaɪstɜn , ˈɪɾtən ziː , fɔn ˈalən zˈaɪtən fɛɾfˈɔlkt , ʊnt vˌoː ziː zɪç hˈɪnvantən , dɑː fˈuːrən ziː tsuːrˈyk . 
ɛs kˌɑːm fɔn dˈɑː . 
ˈɔstən fˈyːɾtə dɛs fˈyːɾstən rˈoːs am tsˈyːɡəl . 
ziː vɑːrən ɪn aɪn ʃnˈeːtɾaɪbən ɡərˈatən , bˈɛɾɡə hˈɔøftən zɪç fˌɔɾ ˈiːnən , bˈɛɾɡə hˈɪntɜ ˈiːnən ; 
dɛn dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp d??ç deːn ˈɔfənən hˈaʊ diː ʃnˈeːmasən ɡˌeːɡən diː kˈiːfɜn . 
das tˈiːɾ kˈɔøçtə , dɛɾ tɾˈɔøə mˈan ʃtˈøːntə tˈiːf ˈaʊf . 
» dˈ??ç ! 
viːɾ mˈysən dˈ??ç . « 
» zˈɔlç ˌaɪnə nˈaxt ! « rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç , dɑː ziː deːn vˈalt vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçt . 
» hˈɪlf miːɾ ɡˈɔt , ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
ʃpɾˈɑːx ˈɔstən , ʊnt lˈeːntə zɪç an ˌaɪnən bˈaʊm . 
lˈuːdeːvˌɪç vɔltə fɔm rˈoːs ; 
ɛɾ fɛɾmˈɔxt ɛs nˈɪçt . 
zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ vɑːrən ʃtˈaɪf als ˈaɪs . 
ɛɾ hˈaʊxtə ɪn diː kˈaltə hˈant ; 
diː fˈastə nˈɪçt mˌeːɾ diː tsˈyːɡəl . 
diː hˈoːən kˈiːfɜn ʃˈytəltən diː ˈɛstə , diː ʃtˈɛmə kɾˈaxtən . 
ɛs hˈɔøltə , ʊnt aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt tɾˈiːp deːn ʃnˈeː ɪn diː vˈɔlkən . 
» diː hˈœl ɪst lˈoːs , ɡlˈaʊp ɪç . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ ʊns zˈyndɜn ɡənˈɛːdɪç ! « ʃpɾˈɑːx ˈɔstən . 
» viːɾ ɡərˈiːtən ɪn aɪn hˈɛksənlˌɔx , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç zˈɑːkt ɛs vˈoːl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə baɪ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn dɛɾ hˈytə . 
viːɾ zɪnt ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪs . 
viːɾ kˈɔmən nˈɪçt lˈoːs . 
« 
» bətkˈiːn ! 
zˈiː , vˈas ɪst das ? 
« 
» aɪn bˈɛːɾ mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən . 
aɪn kˈaʊts , hˈɛɾ ! « 
» nˈuːn ˈɪsts fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ʃnˈeːʃaɪn . 
« 
» ˈɛs vɑːɾ mˈeːɾ . 
an deːm mˈoːrast fˈoːɾhˌɪn , ɪç vɔlt ɛs ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːs dˈɔøtlɪç ɛs tˈaʊxtə ˈaʊf , als aɪn vˈaɪp , aɪn rˈiːzənvˌaɪp , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs ˈanʃˌaʊtə , tˈaʊxts ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈʊntɜ . 
hˈaɪlɪɡɜ kɾˈɪst , dɑː vˈiːdɜ ! 
hˈœɾt dˈɔx ! 
viːɾ zɪnt fɛɾhˈɛkst . « 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! ˈɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ vˈɪnt , bətkˈiːn . « 
» pfˈaɪfən vˈɑreːns ʊnt vˈalthœɾnɜ . 
tɾˈaʊt mˌaɪnəm ˈoːɾ . 
« 
» mɪt pfˈaɪfən ʊnt vˈalthœɾnɜn vˌɛɾdən ʊns diː fˈaɪndə nˈɪçt fɛɾfˈɔlɡən . « 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt fɔn fˈaɪndən ! « 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən , dɛn hˈɛlɜ ɡlˈants ʃtɾˈɑːltə d??ç diː kˈiːfɜn , ɛs flˈamtə hˈoːx aʊf als aɪn fˈɔøɜ , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː vˈaɾt rˈɔt . 
dɑː hˈuːp ˌaɪnə mˈuːziːkˌɑː an ʊnt ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt , ʊnt rˈɔseːvˌiːɜn ʊnt pˌaɪtʃənɡɛknˈɑːl , ʊnt lˈaʊtɜ vˈaɾds ʊnt foːrˈyːbɜ zˈaʊstə ɛs ʊnt fˈeːktə : tɾˈaʊn , zoː ˈɛtvɑːs zˈiːst duː zˈɛltən ɪn ˌaɪnɜ vˈɪntɜnˌaxt . 
diː hˈuːfə dɛɾ lˈɛtstən rˈɔsə ʃlˈuːɡən deːn ʃnˈeː ɪn diː lˈyftə , dɛɾ fˈakəlɡlˌants tsˈoːk zɪç ɪn diː kˈiːfɜn , diː mˈuːziːkˌɑː , dɛɾ pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl vˈaɾt ʃvˈɛçɜ ; 
nˈuːɾ dɛɾ dˈampf dɛɾ pˈɛçfakəln vˈɪɾbəltə nɔx ʊm ˌiːrə kˈœpfə . 
ˈɔstən vɑːɾ aʊf diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən . 
diː ˈaɾmə kɾˈɔøtsvaɪs aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
» hˈɛɾ , zˈeːt iːɾ nɔx vˈas « , flˈystɜtə ɛɾ nɑːx lˈaŋən , bˈaŋən miːnˈuːtən . 
lˈuːdeːvˌɪç ʃtˈaɾtə hɪnˈaʊs . 
» ɡˈeːbənˌeːdaɪtə jˈʊŋfraʊ , das ziː ʊns nˈɪçt zˈeːən . 
aɪn hˈœlɪʃɜ bɾˈaʊtsuːk vˈɑɾs . 
ɪç zˈɑː deːn mˈyɾtənkɾˌants dˈɔøtlɪç ʊm iːɾ hˈɑːɾ . « 
» ˈalə hˈaɪlɪɡən fˈyɾbɪtɜ ! 
vˈɑɾs tɾˈaʊm ? 
vˈaxə ɪç ? « ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪç . 
» diː mˈʊstə ɪç kˈɛnən . « 
» das ɪst dɛɾ ɡˈaɪstɜ tˈykə , das ziː ɡəʃtˈalt ˈaneːmən fɔn leːbˈɛndɪɡən , ʊns tsuː nˈɛkən . « 
» vɔlt ɛs vˈɛːrə tˈɑːk « , rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç . 
» ˈoː , duː ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡəʃpˈɛnstɜlˌant ! « 
» vˈeːɾ fˈyːɾtə am kɾˈɔøtsveːk ɪn dɛɾ vˈɪntɜnˌaxt nˈeːn bɾˈaʊtɾaɪɡən ! 
ʃˈaʊt 
ˈɔøɜ rˈoːs zˈɛlpst , als ɛs tsˈɪtɜt ʊnt diː nˈystɜn ˈaʊfʃpˌɛɾt , ʊnt deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə ʃtˈɛkt . 
ˌaɪnən ʃlˈɑːk ˈiːm , ɛsɪst fɛɾtsˈaʊbɜt . 
« 
das vɑːɾ aɪn bˈøːzɜ ʃlˈɑːk . 
dɛɾ hˈɛŋst bˈɔømtə ʊnt hˈoːp zɪç . 
dɛɾ rˈaɪtɜ ʃvˈaŋktə ɪm zˈatəl . 
dan ʃnˈaʊptə das tˈiːɾ vˈɪlt , als zˈɛːsə aɪn lˈʊxs dɾˈaʊf , ʊnt vɔltə iːn ˈapʃˌytəln , ʊnt d??ç diː bˈaʊmʃtɛmə fˈuːɾ ɛs , als ʃtˈɛçə ɛs aɪn ʃvˈaɾm vˈɛspən . 
tsˈaʊm ʊnt tsˈyːɡəl ɛntfˈiːlən deːm ɛɾʃtˈaɾtən rˈaɪtɜ . 
» bətkˈiːn ! bətkˈiːn ! « rˈiːf ɛɾ nɔx . 
» ʊm ɡˈɔt , maɪn hˈɛɾ ! « ʃrˈiː dɛɾ tɾˈɔøə mˈan ʊnt kˈɔntə dɔx deːm tˈɔlən rˈoːs nˈɪçt nˈɑːx , das vˈʊtʃnaʊbənt dɛɾ ʃpˈuːɾ fˈɔlktə , vˌoː diː ɡəʃpˈɛnstɜrˌɔsə foːrˈyːbɜflˌoːɡən . 
dɑːhˈɪn tɾˈuːk ɛs zˌaɪnən rˈaɪtɜ ɪn ˈankstɡˌeːpaɪʃtəm ʃtˈ??mlaʊf . 
das fˈakəlˌɪçt flˈɪmɜtə vˈiːdɜ d??ç diː bəʃnˈaɪtən bˈɔømə . 
vˈeːɾ rˈɪtə ɡˈɛɾn ɪm ɡˈaɪstɜkɾˌaɪzə ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈastə dɛɾ fˈyːɾst deːn tsˈyːɡəl ; 
mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛŋkəldɾˌʊk , deːm diː ˈaŋst kɾˈaft lˈiː , vˈantə ɛɾ ɛs ˈʊm . 
» bətkˈiːn ! 
bətkˈiːn ! « rˈiːf ɛɾ d??ç ʃnˈeː ʊnt vˈaldnaxt . 
» rˈɪtɜ ˈɔstən ! « 
nˈuːɾ dɛɾ vˈɪnt ˈantvɔɾtətə ʊnt diː ʃtˈøːnəndən kˈiːfɜn . 
kˈaɪnə mˈɛnʃənstˌɪmə ɪm ˈøːdən vˈalt . 
zaɪn pfˈeːɾt kˈɔøçtə , zaɪn pfˈeːɾt blˈuːtətə fɔn deːn ʃpˈoːrən dɛs hˈɛɾn , ɛs fˈuːɾ lˈɪŋks , ɛs fˈuːɾ rˈɛçts mɪt ˈiːm , voːhˈiːn dɛɾ fˈyːɾst ɛs lˈɛŋktə . 
aɪn ɡˈuːtəs rˈoːs ɡˈeːt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ ɛs lˈɛŋkt , mˈuːs ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑː aɪn dˈampfənt mˈoːɾ fˌɔɾ zɪç , tˈiːfə ˈapɡɾˌyndə , dɑː aɪn ɛɾlˈɔøçtət ʃlˈoːs , ʊnt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ɛs . 
ʊnt vˈiːdɜ kˌɑːm ɛs , hˈʊndɜt hˈɛlə fˈɛnstɜ . 
» ʊnt vˈɛːɾs deːm tˈɔøfəl ɪn deːn rˈaxən , zoː hˈɑts aɪn ˈɛndə ! « rˈaʊntə iːm aɪn rˈɑːbə tsˈuː . 
ʊnt vˈiːdɜ vˌ??də ɛs nˈaxt . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçts . 
diː ˈɛstə ʃlˈuːɡən , diː kɾˈoːnən dɛɾ bˈɔømə ʃˈytəltən klˈʊmpən ʃnˈeː aʊf ˈiːn , als vɔltən ziː iːn bəɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔøltə , als rˈytəltə ɛɾ an deːn vˈ??tsəln dɛɾ fˈiːlhˌʊndɜtjˌɛːrɪɡən bˈɔømə . 
ʊm iːn kɾˈaxtə ɛs , als vˌoː aɪn rˈiːzənhˌeːɾ lˈantsən bɾˈɪçt . 
dɑː tɾˈɑːf deːn rˈaɪtɜ aɪn ʃlˈɑːk aʊf deːn hˌɪntɜkˈɔpf . 
dɛɾ tsˈyːɡəl ɛntzˈaŋk ˈiːm . 
» ɡˈɔt zˈaɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ lˈuːdeːvˌɪç , ʊnt hˈiːlt zɪç an diː mˈɛːnə dɛs rˈɔsəs , das dˈ??çs dˈɪkɪçt mɪt iːm flˈoːk . 
das ɡəzˈɪçt fɛɾɡˈɪŋ ˈiːm . 
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
diː nˈaxt ɪm ʃlˈoːs . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt . 
diː tˈaʊzənt kˈɛɾtsən ɪm ʃlˈɔsə vˌœɾbəlˈiːn lˈɔøçtətən nˈuːɾ nɔx mˈat , diː fˈɔøɜ aʊf deːn hˈeːɾdən pɾˈasəltən nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɪn deːn kˈɑmiːnən fɛɾɡlˈɪmtən diː kˈoːlən . 
diː ɡˈaɪɡɜ ʃtɾˈɪçən ʊnt diː pfˈaɪfɜ blˈiːzən als mˈyːdə lˈɔøtə . 
ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈʊŋk mˈaxtə ˌiːrə mˈyːdən ˈaɾmə ʃvˈeːɾ . 
kˈaɪnɜ hˈœɾtə aʊf ziː ; 
diː lˈʊst vɑːɾ ˈaʊs , dɛɾ tˈants fɛɾhˈaltə . 
diː ˌyːbɜmˈyːdən ɡˈɛːntən ʊnt nˈɪktən aʊf deːn bˈɛŋkən . 
lˈaʊtɜ als diː mˈuːziːkˌɑː vɑːɾ dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ ɪn diː ʃlˈɔtə blˈiːs . 
aʊf ˌiːrəm rˈuːeːbˌɛtə zˈɑːs , deːn kˈɔpf aʊf das kˈɪsən ɡəlˈeːnt , diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə . 
ʃvˈeːrə , pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪdɜ , ɡˈɔld??çvˌɪɾktə zˈaɪdə ʊnt zˈamət , vˈaltən ʊm ˌiːrən lˈaɪp , ɡˈɔldənə ʃpˈaŋən ʊnt kˈɛtən hˈɪŋən ʊm nˈakən ʊnt ˈaɾmə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː diː kˈamɜfrˌaʊən ziː tsʊm fˈɛstə ɡəˈɔɾdnət , dɛɾ ʃmˈʊk vɑːɾ fɛɾʃˈoːbən , hɛrˈʊntɜ ɡəfˈalən , diː fˈaɪnən ʃpˈɪtsən vɑːrən ɡəknˈɪkt . 
ziː hˌatə iːɾ tˈɑɡɛsvˌɛɾk ɡətˈɑːn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːs fyːɾ nˈiːmant hˈiːɾ ɡəʃmˈykt ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən , hˈalp dˈʊnkəln ɡəmˈax , als fyːɾ diː ɡədˈaŋkən , diː ɪn dɛɾ ʃtˈɔltsən bɾˈʊst ˈaɾbaɪtətən . 
dɛɾ dɛçˈant bɾˈuːnoː vɑːɾ d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ lˈaɪs ˈaɪnɡətɾˌeːtən : » ʃlˈɛft ˌoːdɜ tɾˈɔømt ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç tɾˈɔømə . « 
» fɔn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ? « lˈɪspəltə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt . 
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnən rˈaʊən vˈeːk . 
hˈiːɾ ˈɪsts ʃtˈɪl ʊnt vˈaɾm . 
« 
ziː ʃtˈiːs iːn fˈɔɾt , dɑː ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈasən vɔltə ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf : 
» vˈas vɪlst duː ? « 
das vɑːɾ kˈaɪn blˈɪk , dɛɾ tsʊm zˈyːsən kˈoːzən ˈaɪnlˌuːt ; 
ɪn deːn ˌyːbɜvˈaxtən ˈaʊɡən bɾˈantə aɪn ˈʊnʃtˌɛːtəs fˈɔøɜ ; 
ziː lˈɔøçtətən deːm ɡˈaɪstlɪçən ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
 » vˈas vɪlst duː ? « viːdɜhˈɔltə ziː . 
» lˈɑːs ˌaʊx duː mɪç alˈaɪn , viː mɪç ˈaləs fɛɾlˈɛst . « 
» ˈɔøɜ vˈɪlə ɡəʃˈeːə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɪn ˈandɜm tˈoːnə . 
» fˈast mˈœçtə ˌaʊx ɪç zˈɔɾɡən , das ʊns tsuː fˈiːlə fɛɾlˈasən . 
dɛn diː tsuːrˈykblˌaɪbən , zɪnt dɛs vˈaɪnəs fˈɔl ʊnt ʃlˈaftɾʊŋkən . 
« 
» mˈaɪnst duː , ʊns kˈœntə nɔx jˈeːmant ˌyːbɜfˈalən vɔlən ! hat hˈiːɾ nɔx ˈɛtvɑːs vˈɛɾt ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt aʊf ˌiːrən bˈɪtɜn tˈoːn ˈaɪn . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən lˈɑːɡə dɛs ʃlˈɔsəs , das ˈalə mˈanhaftən ɡˈɛstə ʊnt ˌiːrə bˈɛstən lˈɔøtə mɪt fˈɔɾt ɡərˈɪtən ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn , das diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ɪn deːn ɡˈɛŋən tˈaʊməltən , vˌoː nˈɪçt am bˈoːdən lˈɛːɡən . 
» ɪç ˌyːbɜlˈasə dˈiːɾ , fyːɾ dɪç tsuː zˈɔɾɡən . « 
» ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə ʃpɾˈɪçt als zˈat am lˈeːbən . « 
» diː hˈoːxtsˌaɪt ɪst foːrˈyːbɜ . 
zˈɑːst 
duː dɛn ɡˈɛstə , diː nˈɪçt zˈat vˌ??dən ? 
« 
» ˌɑːbɜ iːɾ vˌ??dət ˈeːɾst hˈɔøtə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ ! « 
» vˈaɾt ɪç das ? « 
» dɛɾ mˈan ˈɔørɜ vˈɑːl fˈyːɾtə ˈɔøɜ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt hˈaɪm . 
« 
» hˈɑːp ɪç iːn ɡəvˈɛːlt ? « 
» ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , baɪ ɡˈɔt , hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
jˈɑː , ɛs ɡˈɑːp ɡˈɛstə , diː nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊptən , als viːɾ ɪn diː kapˈɛlə tsˈoːɡən , diː nɔx ɛɾvˈaɾtətən , als dɛɾ bˈɪʃoːf diː rˈɪŋə vˈɛksəltə , das diː mˈʊtɜ dɛɾ bɾˈaʊt fˈoːɾtɾˌeːtən , ziː tsuːrˈyk rˈaɪsən vˈyɾdə . 
jˈɑː , ˌaɪnən vˈaɪs ɪç , dɛɾ vɔltə ɡəzˈeːn hˈɑːbən , das ziː baɪm ɛntʃˈaɪdəndən vˈɔɾtə ˈaʊfˌatmətə , zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt diː lˈɪpən tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnʃpɾˌʊx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zɪç ˈœfnətən . « 
» hast duː aɪn zoː ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə , bɾˈuːnoː ? « 
» ɪç viːdɜhˈoːlə nˈuːɾ , vˈas diː ɡˈɛstə ˌyːbɜ diː ɡɾˈyndə dˌiːzɜ ʃnˈɛlən hˈoːxtsˌaɪt mˈ??məltən . « 
» ʊnt vˈas fˈant ˌiːrə klˈʊkhaɪt hɛrˈaʊs ? « 
» nˈɪçts klˈuːɡəs , ɡˌants ɡəvˈiːs . 
dɛn ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ , diː aʊf nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs iːɾ ˈaʊɡə vˈaɾf , als aʊf deːn fˈyɾstɛntɾˌoːn dˌiːzəs lˈandəs , diː dˈɔɾt iːɾ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ɪm pˈ??p??mˌantəl vɔltə pɾˈaŋən zˈeːən , mˈystə ɡɾˈyndə hˈɑːbən , fyːɾ diː klˈyːɡstən tsuː ɡəhˈaɪm , vˈɛshalp ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ deːm zˈoːnə ˌaɪnəs tsvˈaɪfəlhˌaftən mˈanəs ʃˈɛŋktə . 
das zˈɑːɡtə ɪç ˈiːnən , als ziː frˈɑːktən . « 
» ʊnt vˈas mˈiːɾ ? « 
» vˌɛn man ɪn ˌaɪnəm mˈɛːɾçən deːn zˈɪn ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ ˈɑːnət , dan zˈɑːɡən ziː , ɛsɪst aɪn ʃlˈɛçtəs mˈɛːɾçən . « 
» lˈeːbən viːɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ mˈɛːɾçɛnvəlt ? 
dɛɾ tsuːfˈal reːɡˈiːɾt . 
das ʃlˈɛçtə , dˈʊmə , plˈanloːzə kˈɔmt ˈaʊf , ʊnt ˌʊnzɜ tˈiːfəs zˈɪnən « 
» fˈyːɾtə ʊns ɪn vˈystə ˈɪɾɡɛŋə , ˌaʊs deːnən viːɾ zˈɛlpst kˈaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ zˈeːn . « 
» ˈalɜ ˈaʊsɡˌaŋ ɪst fɛɾnˈɪçtʊŋ , bɾˈuːnoː . 
dɛɾ ɪst ʊns zˈɪçrɜ , fˈɛstɜ als dɛɾ fˈeːls ɪm mˈeːɾ . 
ˌaɪnə ʃpˈanə nˈɛːɜ , ˌaɪnə ʃpˈanə vˈaɪtɜ , das ˈɪsts alˈaɪn , vɑːrˈʊm zˈɪçs ʃtɾˈaɪtət . 
zˈɑːɡə , klˈuːɡɜ mˈan , ˈɪsts ɪm ɡɾˈʊndə dɑː nˈɪçt tˈøːrɪç , ʊm diː kˈ??tsə frˈɪst zoː fˈiːl ˈaɾbaɪtən ! 
aɪn klˈuːɡɜ ˌyːbɜlˈɛst zaɪn ʃˈɪf deːm tsuːfˈal . 
« 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ʃmˈykt dɔx diː bˈaɾkə ˈaʊs , zoː bˈʊnt ʊnt lˈʊstɪç ɛɾ kˌan , ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃtɾˈoːm ɡˌeːɡən ˌaɪnən rˈɪf tɾˈaɪpt , ʃtˈœst ɛɾ ˈap , vˈas an iːm ɪst . 
viːɾ fˈɑːrən ɡˈɛɾn zoː ˈanmˌʊtɪç ʊnt zoː ɡˈuːt viːɾ kˈœnən . 
« 
» bɪs viːɾ mˈyːdə zɪnt . 
ɪç bɪn zˈeːɾ mˈyːdə , bɾˈuːnoː . 
zˈiː tsuː ɪm hˈaʊs , ˌɔp diː vˈɛçtɜ aʊf ˌiːrən pˈɔstən zɪnt ʊnt ɡˈeː ˌaʊx duː tsuːɾ rˈuːə . « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vˈaɾf deːn blˈɪk nɑːx dɛɾ dˈɛkə . 
man hˈœɾtə dˈɔɾt ˌyːbɜ deːm ɡəvˈœlbə diː fˈʊstɾɪtə ˌaɪnəs mˈanəs . 
» ˌʊnzɜ mˈaɾkɡɾɑːf vˈaxt nɔx fyːɾ ˈʊns . « 
» kˌan dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɑːfən ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» iːm ɡəlˈɪŋt jˈɑː ˈaləs , vˈas ɛɾ vɪl . « 
» ˈuːeːbɜ deːn ˈaɪfɜ , mɪt deːm ɛɾ dˌiːzə hˈoːxtsˌaɪt bətɾˈiːp , ʃpɾˈɪçt man ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs . 
« 
» ɪst das zoː ʃvˈeːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , das ˌaɪnɜ fyːɾ zˌaɪnən bˈastaɾt nɑːx dɛɾ ɛɾbɪn dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn nˈɔɾthaɪm tɾˈaxtətə ? « 
» vˌɛn ɛs nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt zaɪn zˈoːn vˈɛːrə ! « 
» ˈʊnnˌytsə ɡɾˌyːbəlˈaɪ . « 
» zˈaɪ deːm , viː ɛsɪst . 
ˌʊntɜrˈɪçtətə mˈɛnɜ fɛɾmˈaɪnən , ɛɾ hɑːbə nˈɪçt ˈoːnə ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçt zˈoː , ɡˌeːɡən ˈalə zˈɪtə ʊnt bɾˈaʊx , diː hˈoːxtsˌaɪt bəˈaɪlt , ʊnt ɡɾˈɑːdə vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt zɪç dɾˈyːbən an dɛɾ ʃpɾˈeː ʃlˈuːk . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt , das dɛɾ , dɛɾ rˈɛçtɜ ˈɛɾbə fɔn bɾˈandənbˌ??k zˈaɪ , ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə ˌaɪnə hˈaɪrat ʃlˈiːsə , diː dɛɾ tˈøːrɪɡə ɡɾˈaɪs nˈɪçt ˈeːbənbˌyɾtɪç nˈɛnt . 
zˈeːt mɪç nˈɪçt zoː fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ɡɾˈɛːfɪn , ɛsɪst zˈoː . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fˈiːlə ɡˈuːtə , ˈeːrənvɜtə hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə dɛs hˈaʊzəs ˈanhˌalt . 
diː lˈoːptən ɛs hˈœçlɪç ; 
ziː nˈantən ɛs ɡɾˈoːsə tˈuːɡənt ˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈɪn ˌaɪnəs fˈyːɾstən . 
vˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt nˈɛnən vˌɪɾt , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
« 
mˈatɪldə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ziː hˈyltə zɪç ɪn ˌaɪnən mˈantəl ʊnt zˈɛtstə zɪç am kamˈiːn . 
» ʃˈyːrə das fˈɔøɜ ˈan , bɾˈuːnoː , diː jˈɑnuːˌaɾlʊft vˌɪɾt kˈɛltɜ . 
« 
» ˈuːeːbɜ dˈɛɾlaɪ nˈaxtsʊɡɾˌyːbəln , ɪst tˈɔɾhaɪt , das mˌaɪnə ɪç mɪt ˈɔøç , ˈɛdlə ɡɾˈɛːfɪn . « 
» deːm ˌaʊx tsuː ʃlˈɛçt ! « ziː ʃˈaʊdɜtə , viː fɔm fˈiːbɜ ɡəʃˈytəlt ʊnt hˈyltə zɪç fˈɛstɜ ɪn deːn mˈantəl . » vˈas zˈuːxst duː ɪn deːn kˈoːlən ? 
« 
» ˌɔp ɪç deːn ˈeːɾstən fˈʊŋkən fˈɪndə , ˌaʊs deːm das fˈɔøɜ vˈaɾt . 
ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das ɪç an zˌaɪnə tˈuːɡənt ɡlˈaʊbə viː diː ˈandɜn . 
ɛɾ ɪst aɪn mˈɛnʃ viː ˈalə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈʊŋkə ˈaɪɡənˌʊts , ˌaʊs deːm diː flˈamə vˈaɾt , diː ʊns blˈɛndət , vˈeːɾ fˈɪndət ziː ɪm bɾˈandə ! 
vˈas hat ɛɾ fɔn dɛɾ nˈaktən ˈeːrə ? 
ɛɾ lˈeːpt als aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ , aɪn lˈaɪənpɾˌiːstɜ frˈɔøtə zɪç nˈɪçt an zˌaɪnɜ tˈɑfəl , ɛɾ lˈiːpt kˈaɪnən ʃmˈaʊs , kˈaɪn fˈɛstɡəpɾˌɛŋə , kˈaɪnə ˈaɪntsˌyːɡə . 
nˈuːɾ ˈaɾbaɪt , nˈɪçts als ˈaɾbaɪt . 
« 
» ɡˈeː ʃlˈɑːfən , bɾˈuːnoː . 
nˈaɪn , blˈaɪbə nɔx , ɪç bɪn kɾˈaŋk . « 
» zˌɔl ɪç deːn ˈaɾtst hˈoːlən ? « 
» kˈɛnst duː ˌaɪnən , dɛɾ mɪç ɡəzˈʊnt mˈaxt ! 
viːɾ vɔlən fɔn ˈandɜm ʃpɾˈɛçən . 
vˈas bˈoːtʃaft kˌɑːm fɔn dɛɾ ʃpɾˈeː ? 
« 
» zaɪt ziː iːn dɾˈyːbən ʃlˈuːɡən , ˈɪɾt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən tsˈɑːl ɡətɾˈɔøɜ ɪn deːn hˈaɪdən . 
man mˈaɪnt , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm dˈ??çtsuːbɾˌɛçən . 
vˈɛːrə dɛɾ kˈaɪzɜ ɪm lˈandə blˈiːbən , das ʃpˈiːl vˈɛːrə ˈaʊs . 
dɔx ɡlˈaʊbən ziː , ɛɾ vˌɛɾdə ˌaʊx zoː ˌiːnən nˈɪçt ɛntɾˈɪnən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ɪst jˈɑːkt aʊf iːn lˈoːs . 
« 
» fɔn ˈandɾəm . 
vɪl dɛɾ mˈan ˈoːbən dɛn nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə ? 
ɪç hˈasə ˈiːn . « 
» hˈast iːn nˈɪçt , bətˈeːt fyːɾ zaɪn vˈoːl . 
ˈɔørəs ɪst ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ mɪt zˌaɪnəm fɛɾbˈʊndən . 
fɛɾɡˈɛst das nˈɪçt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnə ˈandɜn frˈɔøndə mˈeːɾ . 
dɛɾ bˈʊnt hˈɛlt nˈuːɾ nɔx ʃˈaɪnbɑːɾ ˈɔøsɜlˌɪç tsuːzˈamən . 
diː nˈɛçstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃpɾˈɛŋt ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ pˈɔmɜ , dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ ɡɾˈɔlən . 
dɛɾ zˈaksə ɪst ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç , dɛn ɪn zˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt zˈiːt ɛɾ dɔx ˈaɪn , das diː ˈandɜn nˈɪçt fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ bəˈoːbaxtət ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt zˈɛːət ˌaʊs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , vˈɪst iːɾ , vˈas ? 
« 
» kˈymɜts mɪç ! « 
» diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈaɪzɜs hat nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst deːn ʃmˈiːdeːɡə fɛɾtsˈaɪht ˈɔørən ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsʊm ɡɾˈɑːfən ɛɾhˈoːbən , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst dˌiːzən ˈeːeːbˌʊnt bəɡˈynstɪçt , tsʊm ʃtˈaʊnən ˈalɜ . 
das zˈɛːət tsvˈiːtɾaxt ʊnt tsɛɾrˈaɪst vˈas fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑː nˈɪçt zoː tˈuːɡənthˌaft als ˌʊnzɜ mˈan diː dˈɪŋə , fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ʃˈɛɾfɜ . 
aɪn ˈeːeːbˌʊnt mɪt dɛɾ ɛɾbɪn fɔn nˈɔɾthaɪm hˌɛtə deːm pɾˈɪntsən fɔn ˈanhˌalt dɔx mˈeːɾ ˈanhˌalt ɪm lˈandə ɡəɡˈeːbən , als iːm rˈɛçt vɑːɾ ; 
mˈøːklɪç ˌaʊx , das ˈɔørə ˈʊnɡəʃtˌyːmən bɾˈyːdɜ , diː rˈʊpɪnɜ , baɪ zɔtˈɑːnən dˈɪŋən zɪç bəzˈɔnən , das dɛɾ ɡlˈants ˌiːrɜ nˈɪçtə ziː ɡəblˈɛndət hˌɛtə . 
dɑː hˌɛtə das hˈaʊs ˈanhˌalt fˈɛstɜ ɡəʃtˈandən ɪn bɾˈandənbˌ??k als dɛs bˈøːmən rˈɛçənkˌʊnst vɔltə . 
deːm kˈaɪzɜ kˈɔntə nˈɪçts ɛɾvˈynʃtɜ kˈɔmən als aɪn ʃrˈɪt , dɛɾ mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˌiːrən bˈɛstən frˈɔøndən tɾˈɛnt . 
iːɾ ʃtˈeːt alˈaɪn , tˈɔøʃt ɔøç nˈɪçt , ʊnt ˈɔørə ɡˈantsə ʃtˈɔltsə hˈɔfnʊŋ rˈaŋkt zɪç an deːn ˈaltən mˈan . 
« 
dɛɾ ʃtˈ??m vˌ??də hˈɛftɪɡɜ . 
ɛɾ hˈɔøltə ɪn deːm ʃlˈɔtə ; 
man hˈœɾtə iːn diː tˈyːrən ʊnt ʃlˈɛçt fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜ vˈɛɾfən , tsˈiːɡəl fˈiːlən fɔn deːn dˈɛçɜn ʊnt pɾˈasəltən ɪm hˈoːfə . 
» vˈeː deːm vˈandərɜ , deːn das ˈʊnvˌɛtɜ ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm vˈeːɡə ˌyːbɜfˈɛlt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
» ˌʊnzɜ bɾˈaʊtpɑːɾ , hˈɔfə ɪç , ɪst ʃˌoːn ɪn zˈɪçərɜ klˈaʊzə . 
diː hˈoːxtsˌaɪtsfˌakəln mˈœçtən tsuː frˈyː fɛɾlˈœʃən . 
« 
aɪn nɔx hˈɛftɪɡərɜ ʃtˈoːs rˈytəltə an deːn mˈaʊɜn , kˈɛtən rˈasəltən , ʊnt aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃlˈɑːk dɾˈøːntə d??ç diː lˈʊft ! 
bˈaɪdə zˈɑːən zɪç blˈɑːs ˈan . 
» das vɑːɾ diː tsˈuːɡbɾykə , ziː fˈiːl nˈiːdɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dɛçˈant . 
ɛɾ vɔltə hɪnˈaʊs , lˈɔøtə rˈuːfən , dɛn diː vˈɛɾtɜ am tˈoːɾ lˈɑːɡən zˈɪnloːs ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ . 
» blˈaɪp ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» zoː ˈɪsts miːɾ rˈɛçt . 
mˈɑːk hɛrˈaɪn , vˈeːɾ vɪl . 
diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , diː dɾˈaʊsən tˈoːbən , diː ˈʊnhˌɔldə dɛɾ nˈaxt , vˈas ʃlˈɪmərəs kˌœnən ziː ˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɾˈɪŋən , dˌeːrən ˈaɪntsɪç kˈɪnt dɛɾ bˈɛtəlmˌan mɪt deːm ɡəʃtˈoːlənən p??pˈuːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk hˈɛlt fyːɾ zˌaɪnən bˈastaɾt , tsuː ʃlˈɛçt fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən . 
zˈɑːɡtə ɛɾ das , bɾˈuːnoː ? 
hat ɛɾ ˈɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ? 
ɪç vɪl iːn frˈɑːɡən . 
ˈiːns ɡəzˈɪçt iːm zˈɑːɡən , das ɛɾ nˈɪçts ɪst , als vˈas ɪç ˌaʊs iːm mˈaxtə . 
vˈɪls iːm zˈɑːɡən , das ˌaɪnə ɡəkɾˈɛŋktə frˈaʊ « 
» ˈalə ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ ! 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə nˈaxt . 
bətˈeːt fˌɔɾ ˈanfˌɛçtʊŋən . 
iːɾ dˈyɾft nˈɪçt an iːm tsvˈaɪfəln , nˈiːmɑːls iːɾ zˈaɪt an dˌiːzən tˈɔtən mˈan ɡəkˈɛtət . « 
» bɪn ɪç ˈɛs ! 
jˈɑː , dɛɾ tˈɔtə ! 
maɪn kˈɔpf bɾˈɛnt . 
ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən ʃˈʊtsɡaɪstɜ ˌyːbɜ ʊns mˈɛnʃən , vˈas ɡˈɛːp ɪç dɑːrˈʊm , dˌiːzə kˈɛtə tsuː tsɛɾrˈaɪsən ! 
bɾˈuːnoː , mˌaɪnə zˈeːlə dˈyɾstət nɑːx ˌaɪnɜ bˈaɪçtə , ˌaɪnɜ ɡˌants fˈɔlən bˈaɪçtə , diː diː bɾˈʊst ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ɪç vɪl bˈaɪçtən , hˈøːrə mɪç ˈan . 
« 
ziː zˈɑː iːm ˈiːns ɡəzˈɪçt ʊnt vˈantə zɪç rˈaʃ vˈiːdɜ ˈap . 
» diː hˈaɪlɪɡə kˈɪɾçə hat ˌaɪnən zoː ˌyːbɜrˈaɪçən ʃˈats fɔn ɡənˈɑːdə , das ziː fyːɾ jˈeːdən nɔx zoː ˈaɾɡən zˈyndɜ « 
» ʃvˈaɪk ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , aʊf dɛɾ zˈɛsəlˌeːnə das ɡəzˈɪçt bˈɛɾɡənt . 
» duː bɪst nˈɪçt dɛɾ kˈɪɾçə dˈiːnɜ , fˌɔɾ dˌeːrən zeːvˈɛlə ɪç mɪç hˈɪnvyɾfə . 
das mˈystən rˈaɪnə ɡˈaɪstɜ zaɪn . 
lˈɔøçtənt viː ˈɛŋəl , mɪt ˈɛŋəltsˌʊŋən rˈeːdənt ˈoː , duː ˈalɜbˌaɾməndə jˈʊŋfraʊ ! « 
zoː ʃˈaʊtə frˈaɪlɪç dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə nˈɪçt ˈaʊs , dɑː ɛɾ nˌeːbən ˌiːrəm ʃtˈuːlə hˈalp tsuː iːɾ hɛrˈabɡənˌaɪkt ʃtˈant , nɔx vˈyɾdən ˈɛŋəl ɪn mˈɛnʃənlˌaɪp zˈoː , hˈalp ʃpˈœtɪʃ , deːn mˈʊnt fɛɾtsˈiːən ; 
nɔx klˈɛŋə ˌiːrə flˈystɛɾndə ʃtˈɪmə zoː ʃˈaɾf ; 
vˌɛn ziː tsuː ˌaɪnɜ tsɛɾknˈɪɾʃtən zˈyndərˌɪn ʃpɾˈɛçən : 
» diː hˈaɪlɪɡə kˈɪɾçə rˈeːdət ˈɪmɜ d??ç ˌiːrɜ dˈiːnɜ mˈʊnt , ˌaʊx zoː dɛɾ mˈʊnt ˈandərə zˈyːsɪçkˌaɪtən kˈɔstətə , als aɪn tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç mɪt ˈɛŋəln . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪɾçə ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ diː zˈyndɜ lˈoːs , diː nˈɪçt mɪt iːɾ fɛɾʃtˈɛk ʃpˈiːlən vɔlən . 
fɛɾlˈaŋt iːɾ , das vˈeːɾ ɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəhˈaɪməm ʃrˈaɪn nɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊfʃpˌaɾt , vˌɛn ɛɾ bəkˈɛnt , das aʊf deːn diː kˈɪɾçə ˌiːrə fˈɔlə ɡənˈɑːdə ˈaʊsʃˌytə ! 
fɛɾvˈyɾfə mɪç diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə hˈɔøtə als ˌaɪnən bˈaɪçtɪɡɜ , zoː vˈyɾdə ɪç als aɪn ˈaɾtst fɛɾzˈuːxən , diː ɡəbˈ??t dɛs ʃvˈeːrən ɡəʃtˈɛndnɪsəs iːɾ lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən . 
vˈyɾdə fˈɔɾʃən ɪn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns kˈamɜn , nˈɪçt nɑːx deːn ɡɾˈoːsən zˈyndən vˈeːɾ ɪst mˈɛnʃ ʊnt ˈoːnə ɡɾˈoːsən fˈeːl ! 

ˌɑːbɜ nɑːx deːn fɛɾʃtˈɛktən , klˈaɪnən , diː viːɾ ʊns zˈɛlpst fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt dɔx ʊns mˈeːɾ dɾˈykən als blˈuːt ʊnt ʃˈʊlt . 
frˈɑːɡən vˈyɾdə ɪç fɪlˈaɪçt , vˈoːtsuː ɪç jˌɛtst kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə : 
vˈɛshalp fɛɾhˈaɪratətə diː ʃtˈɔltsə ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə hˈoːxɡəbˌoːrənə tˈɔxtɜ mɪt ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡɡˌeːbɔɾnən mˈanə ? 
ʊnt zoː ziː ˈantvɔɾtətə : vˌaɪl ziː , dɛs ʃtˈɔltsəs zˈat , ɪn dɛɾ dˈeːmʊt deːn pfˈɑːt tsuːɾ tˈuːɡənt zˈuːxtə , ɪç ɡlˈaʊptə ɛs nˈɪçt . 
dɛn aʊf deːm fˈɛldə , vˌoː dɛɾ ʃtˈɔlts blˈyːtə , ʃmˈɛkt ˌaʊx diː dˈeːmʊt nɔx danˈax , diː man dɾˈaʊf pflˈantsən vɪl . 
dˈɛsɡlaɪçən , vˈeːɾ rˈɛçt nɑːx deːm hˈaɪl zɪç zˈeːnt , ʃˈɪkt nˈɪçt ˈandərə aʊf diː vˈalfɑːɾt , ɛɾ ɡˈeːt zˈɛlpst bˈaɾfuːs pˈɪlɡɜn . 
ʊnt fˈaltətə ʊnt ɡlˈɛtətə ɪç vˈaɪtɜ ɪn deːm tɾˈɔtsɪɡən hˈɛɾtsən , dɑː fˈɛndə ɪç vˈoːl « 
» vˈas ! « 
» aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs rˈɛtzəl . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː iːɾ kˈɪnt lˈiːpt ʊnt dɔx fɛɾʃtˈœst . 
diː fˌɔɾ lˈiːbə ɡlˈyːt ʊnt ˌaʊs hˈɑːs ˈɔpfɜt . 
diː dɑː mˈaɪnt , zɪç lˈɛŋkən tsuː lˈasən fɔm tsuːfˈal ʊnt dɔx ɪm ʃtˈɪlən , zɪç zˈɛlpst ˈʊnɡəʃtˌandən , frˈoː ɪst , das ɛs zoː zɪç fˈyːkt ; ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˌiːrə tˈɔxtɜ ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən mˈanə lˈɛst , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ tˈɔxtɜ ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ nˈiːdɾɪç hˈandəltə . « 
mˈatɪldə bˈeːptə ; 
ziː vɔltə iːn bˈɪtən tsuː ʃvˈaɪɡən . 
nˈuːɾ diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə hˈiːlt ziː iːm hˈɪn . 
» zˈɔlçə ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən dˈɪŋə bərˈyːrən diː hˈaɪlɪɡə kˈɪɾçə nˈɪçt , « fˈuːɾ dɛɾ dɛçˈant rˈuːɪç fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ als mˈɪldə mˈʊtɜ ɪst iːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , diː ɡlˈɔøbɪɡən kˈɪndɜ tsuː bərˈuːɪɡən . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs fyːɾ diː kˈɪndɜ ɡˈuːt , vˌɛn ziː bˈɪsvaɪlən iːɾ hˈɛɾts ɡˌants ˈaʊsʃˌytən . 
mɪt ˌiːrəm mˈɛçtɪɡən , bəlˈeːbəndən hˈaʊxə tˈɪlkt ziː diː zˈɔøftsɜ dɛɾ ˈaŋst viː diː zˈyndən dɛs blˈɪkəs , ʊnt ziː zɪnt fɛɾʃvˈʊndən , als dɛɾ nˈeːbəl dɛɾ vˈiːzən ɪm mˈɔɾɡənvˌɪnt . 
das vˈyɾdə ɪç als fɛɾˈɔɾdnətɜ dɛɾ kˈɪɾçə ʃpɾˈɛçən . 
als rˈat dˌiːzɜ vˈɛlt vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən : diː frˈaʊ hat rˈɛçt , diː ˌaʊx das lˈɛtstə ˈandˌɛŋkən an deːn ʃlˈɛçtən , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən mˈan fɔn zɪç ʃtˈœst . 
ʊnt nˈuːn als frˈɔønt ʊnt dˈiːnɜ mˌaɪnɜ hˈoːən frˈɔøndɪn , diː miːɾ ˈaʊftɾˌuːk , an ˌiːrə hˈoːə fɛɾvˈantə tsuː ʃrˈaɪbən , vɪl ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf ˈaʊfzˌɛtsən . 
dɑː zˌɔl ziː klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn dˈaʃteːən , das zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃvˈaɾtsb??k ʃpɾˈɛçən mˈuːs : 
mˌaɪnə mˈuːmə ɪst ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ɡəɡˈaŋən . 
mˈatɪldə lˈɑːk hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt fˌɔɾ ˌiːrəm bətpˈʊltə , diː hˈɛndə kɾˈampfhaft rˈɪŋənt . 
vˈas ziː ʃtˈaməltə , vˈas ziː ɡəlˈoːptə tsuːɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , diː jˈʊŋfraʊ hˈœɾtə nˈɪçt . 
ʃtɾˈɛŋ zˈɑː ziː ˌyːbɜ diː zˈyndərˌɪn vˈɛk , das jˈeːzʊskˌɪndlaɪn ɛmpˈɔɾheːbənt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
» 
ɡˈiːpst duː daɪn kˈɪnt fˈɔɾt , ˈaɾɡə zˈyndərˌɪn , ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənə mˈʊtɜ , vˈas fɛɾlˈaŋst duː fɔn miːɾ frˈiːdən ? 
daɪn frˈiːdə ɪst nˈɪçt hˈiːɾ , daɪn frˈiːdə ɪst nˈɪçt dˈɔɾtən . « 
ɛsɪst nˈɪçt zˈoː , vɔltə ziː rˈuːfən ! 
dɛɾ ˈaɾɡə mˈœnç fɛɾlˈɛstɜt mɪç ; 
dɔx hˈɑːp ɪç maɪn kˈɪnt ɡəlˈiːpt . 
das vɔltə ziː rˈuːfən , ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪsən kˈeːlə kˈɔntən diː lˈaʊtə nˈɪçt fˈɔɾ . 
» duː bɪst kˈaɪnə bˈʊsfɛɾtˌɪɡə , ˌaɪnə fɛɾnˈɪçtətə bɪst duː , « ʃpɾˈɑːx diː jˈʊŋfraʊ . 
» dɛn dɛɾ ɪst nˈɪçts , dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ hat , vˈas ɛɾ lˈiːpt . « 
ɪç lˈiːbə jˈɑː nɔx , ʃlˈʊxtstə ziː ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst . 
dɑː zˈɛŋktə diː frˈaʊ das ˈaʊɡə aʊf ziː . 
als aɪn ɡlˈyːəndɜ pfˈaɪl bˈoːɾtə dɛɾ blˈɪk d??ç ˌiːrən lˈaɪp ; 
ziː lˈɑːk hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ; 
duː mˈaɪntəst ˌaɪnə tˈɔtə . 
man hˈœɾtə diː mˈaʊs am tˈɛːfəlvˌɛɾk nˈɑːʒən , zoː ʃtˈɪl vˈɑɾs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˌiːrən ˈatəm hˈœɾtə man nˈɪçt . 
diː kˈoːlən vɑːrən fɛɾlˈɔʃən , diː kˈɛɾtsən bɾˈantən dˈystɜ . 
vɑːrən diː ˈʊnhˌɔldə dɛɾ nˈaxt d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ʊnt vˈeːptən ʊm ziː ʊnt dɾˈyktən das ˈaɾmə vˈaɪp ? 
ziː ʃtˈøːntə tˈiːf , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃlˈoːs ziː vˈiːdɜ , ziː rˈɪçtətə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøː ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , ʊnt vˈiːdɜ lˈeːktə ziː iːn aʊf diː fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndə , als fˈɔlɡə iːɾ ˈɪrɜ zˈɪn ˌaɪnəm vˈeːzənlˌoːzən ɡˈeːɡənʃtˌandə ɪn diː fˈɛɾnə . 
dɑː vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ ʃtˈ??m , als hɑːbə ɛɾ nˈuːɾ ˈatəm ɡəʃˈœpft , vˈiːdɜ dˈɑː ; 
ɛs hˈɔøltə , zˈaʊstə , vˈɪɾbəltə . 
diː vˈɛtɜfˌɑːnən kɾˈɛːtən , d??ç deːn ʃlˈɔt hˈɑɡəltən ʃtˈaɪnə , diː kˈoːlən lˈɔøçtətən vˈiːdɜ . 
dɾˈaʊsən vˈytətə , hˈɪŋ ʊnt fˈɪŋ zɪç dɛɾ ʃtˈ??m ɪn deːn vˈɛldɜn ; 
ˈɪmɜ ˈalmɛçtˌɪɡɜ zˈaʊstə ɛɾ ˌyːbɜ diː kˈiːfɜn hɛrˈan , viː ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈɛhrənfˌɛldə zɪç vˈiːɡənt , ˌyːbɜtˈoːbənt das ʃtˈøːnən dɛɾ ɡəbˈɔøktən . 
diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən , diː tˈyːrən rˈytəltən ɪn deːm ɡˈantsən ɡəbˈɔødə . 
ɛs kɾˈaxtə , rˈasəltə , kˈɛtən , bˈɔømə , ʃtˈaɪnə , vˈɪlt d??ç aɪnˈandɜ . 
aɪn nˈɔøɜ flˈamənʃˌaɪn dɛs ˈaʊfɡəfˌaxtən fˈɔøɜs bəlˈɔøçtətə das tsˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf das fˌɔɾ ˈɛm bətaltˈɑːɾ hˈɪnɡəʃtɾˌɛktə vˈaɪp . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn vˈɪldɜ hast hɪnˈaʊs . 
das vɑːɾ , als hˌɛtən diː hˈaɪlɪɡən ɛs ɡəfˈyːkt . 
dɛn vˈɛːrə ziː nˈɪçt jˈɛtst , nˈɪçt ɡɾˈɑːt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , ʃlˈɪm hˌɛtə ɛs ˈaʊsɡəzˌeːən ʊm das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs . 
dɛɾ kˌɑːm jˈax ɡəʃpɾˈɛŋt ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɪn deːn hˈoːf . 
ˌoːdɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt , zaɪn vˈɪlt ɡəvˌɔɾdən rˈoːs rˈiːs iːn fˈɔɾt . 
dɑː am tˈoːɾ ʃtɾˈaɪftə ɛs iːn am pfˈaɪlɜ , deːn vˈʊndən mˈan . 
kˈɔntə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ʊnt vˈɛːrə fɔm zˈatəl vˈaŋkənt mɪt zˌaɪnəm kˈɔpf jˈɛːlɪŋs aʊf diː ʃtˈaɪnə dɛɾ tɾˈɛpə ɡəʃtˈyɾtst , zoː iːn nˈɪçt diː ˈɛdlə hˈaʊsfrˌaʊ ˈaʊffˌɪŋ . 
ɛɾ lˈɑːk ɪn ˌiːrəm ˈaɾm , ziː knˈiːtə . 
das hˈɛlə blˈuːt fɔn zˌaɪnɜ kˈɔpfvʊndə nˈɛtstə ˌiːrən ˈaɾm , ɛs tɾˈɔøfəltə aʊf ˌiːrən ʃˈoːs . 
» jˈeːzuː marˈiːɑː ! ɪst ɛɾ tˈɔt ! 
« 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk . 
» jˈeːzuː marˈiːɑː , vˈeːɾ ˈɪsts ? « 
ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ˌaɪnə pˈɛçfakəl , diː am ˈaɪzənrˌɪŋ dɛs pˈɔɾtalpfˌaɪlɜs hˈɪŋ , flˈaktə , fɔm ɡeːɡənvˈɪndə bərˈyːɾt , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ˈaʊf ; 
dɛɾ hˈɛlə ʃˈaɪn fˈiːl aʊf das blˈasə ˈantlˌɪts dɛs vˈʊndən mˈanəs , ʊnt fˈiːɾ ˈaʊɡən zˈɑːən zɪç , diː hˌatən zɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
» mˈatɪldə ! « lˈɪspəltə ɛɾ . 
ziː ˌaʊx ʃrˈiː zˌaɪnən nˈɑːmən , nˈuːɾ hˈalp kˌɑːm ɛɾ fɔn deːn lˈɪpən ; 
dɑː ʃˈaʊdɜtə ʊnt tsˈɪtɜtə ziː , zoː hˈɛftɪç , das dɛɾ vˈʊndə mˈan ˌaʊx tsˈɪtɜtə . 
ziː 
aɪn ʃvˈax vˈaɪp , hˈiːlt deːn ʃtˈaɾkən , als ˌaɪnə mˈʊtɜ aɪn knˈɛblaɪn , das ziː ɪn deːn ˈaɾmən vˈiːkt . 
hˌɛtə ziː nˈuːɾ lˈɔsɡəlˌasən , ɛɾ ʃlˈuːk hɛrˈab ʊnt ʃtˈyɾtstə tˈɔt aʊf diː ʃtˈaɪnə . 
ziː hˈoːp iːn ˈaʊf , ziː flˈystɜtə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , ɪn zaɪn tˈaʊbəs ˈoːɾ , ziː kˈystə deːn tˈɔtənʃvˌaɪs iːm fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , ziː hˈyltə ˌiːrən mˈantəl ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜn . 
ziː tˈɑːt mˈeːɾ . 
ʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vɑːɾ dɛɾ tsˈaɪɡɜ aʊf dɛɾ ˈuːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , dɑː pɾˈasəltə aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ ɪm kˈɑmɪnhˌeːɾt , ʊnt ɛs zˈɑː ˈandɜs ˌaʊs ɪn dɛɾ hˈalə . 
diː kˈɛɾtsən bɾˈantən vˈiːdɜ ʊnt diː hˈoːə frˈaʊ ʃrˈɪt aʊf deːn tsˈeːən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɡəʃˈɛftɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ɡˈɑːp ziː ʃtˈʊmə vˈɪŋkə ˌiːrəm tɾˈɔøstən dˈiːnɜ , dɛɾ ʃpˈaɪzən tsuːtɾˈuːk ʊnt vˈaɪn ʊnt zˈalbən . 
» das rˈoːs ɪn deːn ʃtˈal ! « flˈystɜtə ziː iːm tsˈuː . 
» diː tsˈaɪçən ˈap , diː vˈapəndˌɛkə fɛɾbˈɪɾk . 
ˈiːns fˈɔøɜ , vˈas fɛɾrˈatən kˌan , vˈeːm das tˈiːɾ ɡəhˈœɾt . « 
dɛɾ dˈiːnɜ nˈaɪktə zɪç ʃtˈʊm mɪt ˈɛɾnstəm ɡəzˈɪçt . 
ʊnt vˈiːdɜ vɑːɾ das fˈiːɾtəl ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾʃtɾˈɪçən , dɑː hˌatə zɪç dɛɾ vˈʊndə mˈan ˈaʊfɡərˌɪçtət ; 
ziː zˈɑːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ziː ˈatmətə zˌaɪnən ˈatəm , ziː fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnən ˈaʊɡənʃlˌɑːk , ziː zˈoːk zˌaɪnə blˈɪkə ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan , vˌɛn zaɪn blˈɪk deːm ˌiːrən bəɡˈeːɡnətə , ʃlˈuːk das ˈaʊɡə nˈiːdɜ ʊnt das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt fˈɛɾptə zɪç rˈɔt . 
ziː flˈystɜtə iːm ʃtˈɪlə tsˈuː . 
» ɛs zɪnt nˈɪçt diː vˈʊndən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː ɛɾʃˈœpfʊŋ . « 
ziː bɾˈaxtə deːn bˈɛçɜ fˈʊŋkəlndən vˈaɪnəs an diː lˈɪpən ʊnt rˈaɪçtə iːn ˈiːm : » tɾˈɪŋkət kɾˈaft ! « 
ɛɾ tɾˈaŋk . 
ʊnt vˈiːdɜ vɑːɾ ɛɾ hˈɪnɡəzˌʊŋkən , ʊnt ziː , diː ˈaɾmə kɾˈɔøtsvaɪs aʊf dɛɾ bɾˈʊst , hˌatə ˌyːbɜ iːm ɡəvˈaxt , als diː lˈøːvɪn ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈuːt ˌiːrɜ jˈʊŋən ; 
das lˈyftçən , das iːn vˈɛkən , dɛɾ flˈamənʃˌaɪn , dɛɾ iːn blˈɛndən kˈɔntə , ziː hˌɛtə ɛs ɡəʃˈɔøçt . 
dɛɾ ʃlˈɑːf hˌatə iːn ɛɾkvˈɪkt . 
nˈuːn zˈɑːs ɛɾ , als ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt , ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm , das ɛɾ zɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəzˈɪnə . 
fˈiːləs kˌɑːm iːm bəkˈant fˈɔɾ , fˈiːləs vɑːɾ iːm frˈɛmt . 
ziː ʃtˈant , deːn rˈykən iːm tsˈuːɡeːkˌeːɾt , am fˈɔøɜ , diː ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːnt aʊf deːm zˈiːms . 
das fˈɔøɜ zˈɑː vˈʊndɜbˌɑːrə kˈɛmpfə ɪm ɡəzˈɪçt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ; 
aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ ˈɛs nˈɪçt zˈɑː , dɛɾ mˈan aʊf deːm rˈuːeːbˌɛtə , viː diː bɾˈʊst vˈoːktə , das hˈɛɾts ɡˌeːɡən das mˈiːdɜ ʃlˈuːk , viː das ˈaʊk ɪn diː flˈamən ʃtˈiːɾtə , nˈuːn ɡlˈɛntsənt , nˈuːn viː tˈɔtənmˌat ; 
jˌɛtst rˈɔltə ɛs vˈɪlt , ʊnt jˌɛtst tsɛɾdɾˈyktə diː vˈɪmpɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə , zoː ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɑːl . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ diː hˈoːə kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəʃtˈalt , ɡɾˈøːsɜ ʃˈiːn ziː iːm ɪn deːn dˈʊnkəln ˈʊmrˌɪsən , fˈ??çtbɑːɾ fˈast . 
» bɪn ɪç daɪn ɡəfˈaŋənɜ ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪs . 
» iːɾ zˈaɪt frˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » als ɪç frˈaɪ bɪn , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ɔøç kɾˈɛftə lˈaɪən . 
ʃtˈeːt ɛs an deːm hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn , ˌʊntɜ deːm nˈiːdɜn dˈax zˌaɪnɜ mˈakt zɪç tsuː bˈɛɾɡən , vˌɪɾt ziː iːn ʃˈɪɾmən ʊnt hˈyːtən , vˈas an iːɾ , bɪs das ɛɾ ɡənˈeːzən ʊnt zˈɪçɜ deːn vˈeːɡ tsuː deːn zˌaɪnən fˈɪndə . 
« 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən , vˈas tɾˈuːɡən diː lˈyftə dɑː ʃvˈeːrə , ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
ɪn deːm rˈaʊm , dɛɾ nˈuːɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə mˈɑːs , vˈas ɡˈɪŋ dɑː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas mɪt bˈɪldɜn fˈyltə ɛɾ zɪç . 
tsvˈaɪ lˈeːbənslˌɔøfə , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt fˈɔl ɡərˈɪŋɜ dˈɪŋə ʊnt ˈaltaksɡˌeːdaŋkən . 
» duː vˈɑːkst fˈiːl « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ . 
» nˈɪçts vˈɑːɡə ɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə ʃˈaɾf diː frˈaʊ . 
» dˌaɪnə nˈɔøən frˈɔøndə fɛɾɡˈeːbəns
diːɾ nˈɪmɜ . « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə frˈɔøndə . 
diː nˈɔøən zɪnt lˈʊft ʊnt vˈɪnt , diː ˈaltən diː ˈaltən lˈiːɡən ɪm ɡɾˈɑːbə . 
« 
lˈuːdeːvˌɪç ʃˈaʊɜtə : » ʃtˈeːst ˌaʊx duː zoː ˈaɪnzˌɑːm dˈɑː ! 
zˈiː , deːm ʃtˈɔltsən bˈaɪɛɾnfˌyːɾstən fɔn ˈal zˌaɪnəm ɡəfˈɔlk blˈiːp nˈuːɾ ˌaɪnɜ , ʊnt fɔn deːm ˌaɪnən tɾˈiːp ʃnˈeː ʊnt vˈɪnt mɪç fˈɔɾt . 
« 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ziː vˈantə zɪç nˈɪçt ˈʊm . 
lˈuːdeːvˌɪç ʃtˈøːntə tˈiːf ˈaʊf : 
» das viːɾ zoː ʊns viːdɜzˈeːən ! 
vˈas lˈiːkt dˈatsvɪʃən , ˌaɪnə lˈaŋə , bˈɪtərə , ˈaɪskaltə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
« 
» lˈast ziː rˈuːən , fˈyːɾst , ɪn ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə . « 
» das zɪnt bˈøːzə ɡˈaɪstɜ . « 
» ɪç vˈɛkə ziː nˈɪçt , maɪn fˈyːɾst . « 
» nˈɪçt ! 
ɪç dˈaxtə . 
fɛɾɡˈiːp , fɛɾɡˈiːp ! 
maɪn zˈɪn vˈaɾt ˈɪɾ ɪn dˌiːzən lˈɛtstən tˈɑːɡən , zoː ˈɪɾ , als ɛs dɛɾ kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾveːk vɑːɾ d??ç diː vˌystənˈaɪən . 
ˈoː , das ɪç diːs jˈamɜlˌant nˈiː bətɾˈeːtən hˌɛtə ! duː zˈɔøftsəst . 
vˈɛːɾs nˈɪçt ˌaʊx bˈɛsɜ ʊm dˈɪç ? 
« 
» ɪç bˈɑːt ˈɔøç , lˈast das fɛɾɡˈaŋənə rˈuːən . 
ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt dɑːrˈʊm ɡəmˈɑːnən . « 
» duː vɑːɾst ˈɪmɜ ˈeːdəl ʊnt hˈoːən zˈɪnəs ʊnt tɾˈɔø dˌaɪnən frˈɔøndən . 
nˈuːn bɪst duː ˌaʊx ɛnttsvˈaɪt mɪt deːn dˈaɪnən , das tˈuːt miːɾ vˈeː . « 
» zoː lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ bˈaɪɜ mˌaɪnɜ tɾˈɔøə ɡlˈaʊpt « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː mɪt tɾˈɔkənɜ ʃtˈɪmə , » fɪlˈaɪçt ɡəfˈɛlt ˈiːm , miːɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt zˌaɪnə tɾˈɔømə , ɪç mˌaɪnə diː nˈɛçstə , nˈɑːə ˈaʊszˌɪçt ; 
viː ɛɾ zɪç rˈɛtə , voːhˈiːn zaɪn vˈeːk ɡˈeːt , das ɪç fɪlˈaɪçt iːm fˈoːɾbˌɑːnə , vˌɛːrənt ɛɾ das ziːçbˈɛt hˈyːtət . 
« 
» ˈiːns ɡɾˈɑːp ɡˈeːt ˌʊnzɜ ˈalɜ vˈeːk . 
dɑː ʃlˈɑːfən diː vˈɪldən tɾˈɔømə ʊnt dɛɾ mˈyːdə lˈaɪp mˈɪtnˌandɜ . 
« 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈuːp ɛɾ vˈiːdɜ ˈan : 
» ɪç hˌatə ɛs miːɾ ˈandɜs ɡədˈaxt , mˈatɪldə , vˌɛn viːɾ ʊns viːdɜzˈɛːən ! 
ɪç vˈaɪs , vˈas duː miːɾ tˈɑtst , ˈaləs . 
ɪç hˈɑbs diːɾ nˈɪçt fɛɾˈaɾkt . 
viː ɡlˈyːənt vɑːɾst duː , als duː lˈiːptəst . 
ˈaɪ ɡˈɔt , das vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt . 
zoː dˈaxtə ɪç miːɾ dɪç ˌaʊx ɪn dˌaɪnəm hˈasə . 
fˈyɾçtɜlˌɪç , tsɛɾrˈaɪsənt , viː aɪn bˈɛɾk , dɛɾ fˈɔøɜ ʃpˈaɪt , zoː vˈyɾdəst duː mɪç mɪt vˈɔɾtən ʊnt blˈɪkən tsɛɾrˈaɪsən . 
ɪç hˌɛtə diː vˈɔlʊst diːɾ ɡəɡˈœnt , hˌɛtə dɪç ˈaʊsrˌeːdən lˈasən , ʊnt frˈaɪ dɪç ɡəɡˈeːbən , ʊnt nˈuːn vˈɪls das ɡəʃˈɪk , ɪç bɪn daɪn ɡəfˈaŋənɜ . 
ʃtˈeː nˈɪçt zoː ʃtˈʊm dˈɑː . 
ɡˈiːp deːm tsˈɔɾnə ˈatəm , lˈɑːs lˈoːs deːn ɡɾˈɔl , aɪn ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ mɪç ! 
ɛs vˌɪɾt miːɾ lˈaɪçtɜ . 
diːɾ ˌaʊx , mˈatɪldə . « 
» fˈyːɾst lˈuːdeːvˌɪç , ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ ɪst ˈapɡəʃlˌɔsən . 
« 
» hast duː fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ? « 
» kˌan man fɛɾɡˈɛsən , das man lˈiːptə ! « 
» aɪn hˈalbɜ knˈɑːbə vɑːɾ ɪç dˈɑmɑːls , kˈœntə ɪç zˈɑːɡən . 
nˈaɪn , ɪç vɑːɾ aɪn jˈyŋlɪŋ , hˌatə diː ʃˈɔøməndə lˈʊft ˌaʊs fˈɔlən ɡˈɔldənən bˈɛçɜn ɡətɾˈʊŋkən . 
vˈas vɑːrən das fyːɾ nˈɛçtlɪçə rˈɪtə ! 
diː ʃnˈeːflɔkən , diː miːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt vˈɪɾbəltən , dˈyŋktən mɪç rˈoːzənknˌɔspən , dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ mˌaɪnəs ˈeːdəlknˌɑːbən vˈaŋən pˈaɪtʃtə , ʊnt bˈɛɾstətə , miːɾ hˈaʊxtə dɑːrˈɪn dɛɾ ˈatəm dˌaɪnɜ lˈɪpən ɛntɡˈeːɡən . 
viː mˈançəs rˈoːs blˈuːtətə ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃpˈoːrən . 
ʊnt dan das ʃtˈɪlə lˈɪçtçən ˌʊntɜ deːm ˈɛkfɛnstɜ , das zˈyːsə tsˈaɪçən , vˈɛns miːɾ d??ç diː nˈaxt ɛntɡˌeːɡən flˈɪmɜtə . 
hˌɛtəst duː , vˌɛn ɪç an deːm zˈaɪlə ʃvˈeːptə , deːn ʃtɾˈɪk dˈ??çʃnˌɪtən , das ɪç an deːm ʃpˈɪtsən ʃtˈaɪnə das ɡənˈɪkə bɾˈax , ʃtˈɛɾbənt hˌɛtə ɪç dɪç dˈɑmɑːls ɡəzˈɛɡnət . 
aɪn tˈoːt fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ ɡəlˈiːptən , ʊnt ɪn iːɾ ˈaʊk ʃˈaʊən , das hˌɛtə mɪç hˈœkstə vˈɔlʊst ɡədˈɔøçt . 
« 
» hˈaltə ˈɪnə ! « 
» nˈaɪn , ɪç dˈɛŋkə ɡˈɛɾn dɛɾ tsˈaɪt . 
dˈɛn , als viːɾ zˈeːlɪç vɑːrən , zoː ˈaɪns , zoː vˈɔnɛstɾˌɑːlənt , das viːɾ das ɡəhˈaɪmniːs als ˌaɪnən lˈɛstɪɡən mˈantəl fˈalən lˈiːsən , ˈalɜ vˈɛlt ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç ˈɛs tsˌuːɡɛʃrˈiːən : 
lˈuːdeːvˌɪç fˈant , vˈas ɛɾ zˈuːxtə . 
ˌaʊs ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ vɑːɾ ɪç dɑː aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
ˈal ˌiːrə hˈaɪlɪɡən , vˈas vˈɛːrə ɪç ʊnt vˈas bɪn ɪç ! 
dɑː mˈatɪldə « 
» ʊm dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən vˈɪlən , ʃvˈaɪkt ! « 
» ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ fˈyːɾst , dɛɾ zˈoːn dɛs kˈaɪzɜs , ˌaɪnəs kˈaɪzɜs , dɛɾ ɡˌeːɡən hˈʊndɜt fˈaɪndə diː ʃtˈɪɾn bˈiːtən mˈʊstə . « 
» ɡlˈaʊpt iːɾ , das ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɑːs ! « 
» nˈaɪn hˌɛtə ɪç zˌɔlən ʃpɾˈɛçən , als fˈɑːtɜ , bɾˈyːdɜ , fˈyːɾstən ʊnt ʃtˈɛndə ɪn mɪç dɾˈaŋən . 
zˌɔl ɪç diːɾ mˈɑːlən diː zˈeːlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ˈeːeːbˌʊndəs ? 
mˈɑːlən , viː daɪn tsˈɔɾnlɔøçtənt ˈaʊɡə ˌyːbɜ deːm bˈɛttɪməl ʃvˈeːptə 
, ʊnt vɔltə nˈɪçt fˈɔɾt . 
dɔx daɪn tsˈɔɾn fɛɾɡˈɪŋ ɪn aɪn hˈɛːslɪç ɡəlˈɛçtɜ , das ʃˈaltə miːɾ d??ç diː nˈɛçtə . 
zˈɑːst duː mˈaɾɡarˌeːtən fɔn tyːrˈoːl ? « 
» baɪ ˈaləm , vˈas diːɾ hˈaɪlɪç , baɪ ˌʊnzərɜ lˈiːbə ˈaɪnst , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç « 
» lˈaɪçt nˈɑːmst duː dɔx zˈɔnst mˌaɪnən lˈaɪçtən zˈɪn , lˈaxtəst mɪç ˈaʊs , ʊnt hˈiːltəst miːɾ deːn mˈʊnt tsˈuː , vˌoː ɪç fɔn tɾˈɔøə rˈeːdən vɔltə ; 
mˈaɪntəst , das zˈaɪ nˈɪçt an mˈiːɾ , maɪn blˈuːt zˈaɪ als dɛs fˈoːɡəls , dɛɾ nˈiː aʊf ˌaɪnəm tsvˈaɪk blˈaɪbən mˈɑːk , ɛɾ mˈuːs ˈɪmɜ flˈatɜn . 
zˈoːlçən fˈoːɡəl lˈiːptəst duː , dɛɾ ˈalə zˈyːsɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə kˈɔstət , ʊnt dɔx aʊf das pfˈaɪfən zˌaɪnɜ hˈɛrɪn tsuːrˈykkˌeːɾt . 
ˈoː , vˈas pfˈɪfst duː nˈɪçt , ɪç hˌɛtə zoː ɡˈɛɾn ɡəhˈɔɾçt . 
ziː hˌatən mɪç ɪn ˌaɪnən kˈɛːfɪçt ɡəʃpˈɛɾt , ɪn ˌaɪnən rˈɛçt hˈɛːslɪçən kˈɛːfɪçt . 
ˈaʊslˌaxən hˌɛtəst duː mɪç zˌɔlən ʊm maɪn ˈʊnɡəʃˌɪk , das ɪç mɪç fˈaŋən lˈiːs , ʊnt dan pfˈaɪfən , lˈɔkən , viː duː tˈɑːtəst , ɛs hˌɛtə mɪç vˈoːl ˌyːbɜkˈɔmən , das ɪç diː ʃtˈɛːbə ɡəʃpɾˈɛŋt . « 
» lˈʊdvɪç fɔn bˈaɪɜn ! « 
» dɛɾ ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan . 
ɪn zˌaɪnəm fˈɔlən ɡlˈykə vɑːɾ ɛɾ ˈɛs . 
iːm fˈeːltə aɪn hˈɛɾts viː dˈaɪnəs , ˌaɪnə zˈeːlə , diː iːn fɛɾʃtˈant , aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ mɪt iːm tsuːɾ zˈɔnə flˈoːk . 
nˈuːn ˈɪsts aɪn ˈaltɡeːvˌɔɾdənɜ ˈadlɜ , mɪt tsɛɾtsˈaʊstən fˈɪtɪɡən , zaɪn ˈaʊɡə kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː zˈɔnə blˈɪkən , ɛɾ ʃtˈyɾtst zɪç aʊf deːn frˈɑːs , vˌoː ɛɾ vˈyɾmɜ fˈɪndət , ɛɾ flˈiːkt ˈaʊf , vˌoː ziː iːn ʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ ˈɪɾt ʊnt flˈatɜt , ʊnt hat kˈaɪnə rˈast ʊnt kˈaɪnə hˈaɪmat , kˈaɪn hˈɛɾts ʊnt kˈaɪnə lˈʊst . 
bˈaɪsə , hˈakə , ʃlˈɑːɡə lˈoːs ˌaʊx duː aʊf ˈiːn , duː hast aɪn rˈɛçt . 
« 
» ɪç bɪn nˈɪçt zˌaɪnə rˈɪçtərˌɪn , ɪç vɪl nˈɪçt zˌaɪnə klˈɛːɡərˌɪn zaɪn . « 

» jˈɑː dˈɑmɑːls mˈatɪldə ! 
nˈuːn mˈuːs ɪç dɪç ˈanklˌɑːɡən . 
als ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm , ɪç ɡlˈaʊptə ɛs nˈɪçt , das mˈatɪldə ʊm dˌiːzə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn duː hast mɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəhˈast , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː mˈiːɾ . 
nˈuːɾ das tɾˈɔøloːzə vˈɔɾt , das ɪç diːɾ ɡˈɑːp . 
hˌɛtəst duː miːɾ diː tsˈʊŋə ˈaʊsɡərˌɪsən , diː ɛs lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ʃpɾˈɑːx . 
vˈas ɡˈɪŋ das vˈɔɾt mɪç an ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə ! 
das vɑːɾ aɪn lˈaɪçtəs vˈɔɾt , mˌaɪnə lˈiːbə vˈoːk ʃvˈeːrɜ . 
ˈax , dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə fˈyɾstənhˌuːt ! 
duː kˈantəst nˈɪçt , vˈas zˈɔɾɡə , ˈeːkəl , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç an ˌaɪnə kɾˈoːnə hˈɛŋən . 
dˈɔɾt ɪn deːn bˈɛɾɡən , vˌɛn diː ʃtˈɪlə , lˈaʊə mˈɪtɜnˌaxt ʊm mɪç hˈaʊxtə mɪt ɡˈaɪstɜstˌɪmən , vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən aʊf diː ˈaɪsfɪɾnən , ʊnt ˌaʊs deːm nˈeːblɪɡən tˈɑːlə aɪn ˈaɪnzˌɑːm lˈɪçt , kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ , hɛrˈaʊf ʃˈɪmɜtə , dɛɾ rˈaʊx ʃlˈɛŋəltə zɪç an deːn fˈɛlzən ɛmpˈoːɾ dɑː dˈaxt ɪç ˈɔft , mˈatɪldə , vˌɛn ɪç , aʊf dɛɾ ɡˈɛmsjɑːkt fɛɾʃpˈɛːtət , aʊf deːm mˈoːsbeːt rˈuːtə , vˈɛːɾst duː baɪ mˈiːɾ ! 
ɪn ˌaɪnəm ʃlˈoːs mɪt iːɾ , dˈɔɾt ɪn jˈeːnən vˈɪldən klˈyftən , nˈɪçt zoː hˈoːx als dɛɾ ˈadlɜ hˈɔɾstət , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːm rˈaʊx dɛɾ hˈytən , fɔn deːn vˈɔlkən bərˈyːɾt , fɔn deːm frˈyːrɔt tsuːˈeːɾst ˈanɡərˌœtət , tsvˈɪʃən fˈaɪɡən , ˈeːfɔø , deːm rˈaŋkəndən vˈaɪn ʊnt deːn vˈɛldɜn ˈɛdlɜ kˈastanˌɪən , dˈɔɾt fˈɛɾn fɔn rˈaɪç ʊnt ʃtˈɛndən , ʊnt ˈaltmaɾk , nˈɔømaɾk , fɔn ˈalən mˈaɾkən dɛɾ vˈɛlt , an ˌiːrəm ˈaɾmə mˈɔɾɡəns ˌaʊs deːm zˈœlɜ tsuː ʃˈaʊən ɪn diː fɛɾɡˈɔldətən ʃneːbˈɛtən , deːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡˈaɪɜ tsuː fˈɔlɡən , deːm ʃpˈiːl dɛɾ ɡˈɛmzən aʊf deːm ʃnˈeː , ʊnt ˈɑːbənts , ɪn ˌiːrəm ˈaɾmə ˈaɪntsuːnˌeːmən diː bˈalzamdˌyftə , diː vˈalt ʊnt fˈɛlt , vˈiːzə , bˈyʃə , blˈʊmən ʊns hɛrˈaʊszˌɛndən . 
deːn fˈyɾstənhˌuːt vɔltə ɪç hɪnˈabʃlˌɔødɜn ɪn diː tsˈakɪçtən fˈɛlzən , mˈɔxtə zɪç aɪn rˈaʊbfoːɡəl aɪn nˈɛst dɑːrˈaʊs tsˈaʊzən fyːɾ zˌaɪnə bɾˈuːt . 
viːɾ bɾˈaʊxtən iːn nˈɪçt fyːɾ ˌʊnzərəs . 
das tɾˈɔømtə ɪç ɪn dɛɾ zˈɔmɜnˌaxt dˈɔɾt am fˈɛlzənhˌaŋ , ʊnt dɛɾ vˈasɜbˌax , dɛɾ hˈɪntɜ miːɾ plˈɛtʃɜtə , zˈʊmtə miːɾ diː vˈaɪzə dˌaɪnəs lˈiːblɪŋslˌiːdəs . 
ʊnt dˈɛɾvaɪl ɪç ˈɛs tɾˈɔømtə , ˈʊnt , fɔn lˈɔøçtəndən jˈoːanˌɪsvyɾmlˌaɪn ˈʊmʃpˌiːlt , diː hˈaɪsə ʃlˈɛːfə aʊf das kˈyːlə moːsbˈɛt lˈeːktə , dˈɛɾvaɪl bɾˈaʊtəst duː ɪn dˌaɪnɜ dˈystɜn kˈamɜ ɡˈɪftɡətɾˌɛŋkə fyːɾ mɪç . 
ˈoː hˌɛtəst duː ziː miːɾ ɡəzˈant , d??ç ˌaɪnən ɡˈaɪst dɛɾ lˈyftə , vˈɛːrən ziː ɡəbɾˈaʊt ɡəvˈeːzən fɔn ʃˈiːɾlɪŋ ʊnt pˈɪltsən , ʃtˈat ˌaʊs ɡˈalə ʊnt tɾˈɛːnən , ɪç hˌɛtə deːn bˈɛçɜ ɡəlˈeːɾt aʊf daɪn vˈoːl : bɪs aʊf diː hˈeːfən ˈaʊs , ɛs ɛɾʃpˈaɾtə miːɾ deːn zˈaʊrən rˈykveːk nɑːx ʃlˈoːs tyːrˈoːl . 
« 
» ɛɾ hat fɔn miːɾ ɡətɾˈɔømt . « 
ziː hˌatə zɪç ɡəhˈaltən an deːm zˈiːms dɛs kamˈiːns , als ˌaɪnə , ˌʊntɜ dɛɾ dɛɾ bˈoːdən vˈaŋkt , ziː fˈyɾçtət tsuː fɛɾzˈɪŋkən , ʊnt vˈɪls dɔx ʊm ˈaləs nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən . 
dɑː zˈɔøzəltə zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə viː ˌaɪnə lˈɛŋst fɛɾklˈʊŋənə muːzˈiːkɑː , viː diː zˈɔmɜlˌʊft hˈaʊxtə ɛs ziː an ˌaʊs iːtˈɑːlɪən , dˈɔɾt ɪn deːn bˈɛɾɡən . 
das zˈiːms vˈɪç ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən , ziː kˈɔntə nˌɪçt mˈeːɾ , ziː vˈantə zɪç ˈʊm . 
dɛɾ blˈaɪçə mˈan ʃtˈant nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn iːɾ . 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈaʊxtə dɛɾ fˈɔøɜʃˌaɪn aʊf zˌaɪnə blˈasə vˈaŋə , viː lˈɔøçtətə das ʃˈøːnə ˈaʊɡə , als viː dˈɑmɑːls fˈast , nˈuːɾ ˈɛɾnstɜ , ˈɪnɪɡɜ . 
diː ˈaɾmə ɛɾhˈoːp ɛɾ , ʊnt ziː fˈyːltə zɪç ʃvˈax , als bɾˈɛçən iːɾ diː knˈiː . 
diː ˈaɾmə dɛs vˈʊndən mˈanəs ˈʊmfˌastən ziː , ɛɾ dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst , ziː rˈuːtə tˈiːf zˈɔøftsənt dɑːrˈan ˈaʊs . 
diː lˈɪpən , diː fˈynftseːn jˈɑːrə ʊnt lˈɛŋɜ zɪç nˈɪçt bərˈyːɾt , hˌatən zɪç viːdɜɡəfˈʊndən . 

dɛɾ tsˈaɪɡɜ dɛɾ ˈuːɾ vɑːɾ vˈoːl ʊm fˈynf miːnˈuːtən fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt ziː hˌatən nˈɪçts ɡəʃpɾˈɔxən , als ɛɾ : » mˈatɪldə ! « ʊnt ziː hˌatə » lˈuːdeːvˌɪç ! « ɡərˈuːfən . 
dɑː lˈiːsən ziː diː fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmə lˈoːs , ʊnt zˈɑːən zɪç frˈɔødəlˌɛçəlnt ˈan ! 
ʊnt ˈɪmɜ zˈeːlɪɡɜ vˈaɾt iːɾ blˈɪk , ʊnt zˌaɪnɜ ˈɪmɜ hˈɛlɜ . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡˈɪftɾaŋk diːɾ ɡəbɾˈaʊt « , flˈystɜtə ziː . 
» fɔn ˈalən frˈaʊən « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç hɑːbə kˈaɪnə ɡəkˈant , diː lˈiːptə als duː . « 
» ʊnt hˌɛtə ɪç , ɪç hˌɛtə mɪt diːɾ das ɡˈɪft ɡətɾˈʊŋkən . « 
» viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn ʃtɾˈɑːlst duː , ʃˈøːn , viː dˈɑmɑːls . « 
» duː ʃlˈɔødɜtəst jˈɑː deːn fˈyɾstənhˌuːt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , als duː an mɪç dˈaxtəst . 
ˈoː , vˈas zˌɔl ɛɾ hˈiːɾ , jˌɛtst tsvˈɪʃən ˈʊns ! 
fˈɔɾt mɪt ˈiːm ! 
« 
» vˈyɾdɪç vˈɛːɾst duː ˌaɪnəs ɡlˈyks ʊnt ˌaɪnɜ ˈeːrə . « 
» ɪç bɪn ɡəvˈyɾdɪçt , mˌaɪnən ˈɛdlən , mˌaɪnən ɡɾˈoːsmytˌɪɡən fˈaɪnt , dɪç bɪn ɪç ɡəvˈyɾdɪçt tsuː rˈɛtən . « 
» ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɡlˈaʊbs mˈiːɾ , ʃtˈant fˈɛst dɛɾ ɡlˈaʊbə , ˌaɪnə frˈɔøndɪn hˌatə ɪç ɪn dˌiːzəm lˈandə . 
« 
ʊnt nˈuːn zˈɑːsən ziː mɪt aɪnˈandɜ hˈant ɪn hˈant ʊnt blˈɪk ɪn blˈɪk , dɑː tsˈɛːltən ziː nˈɪçt diː miːnˈuːtən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˌɔɾdən . 
vˈas ʃpɾˈɑːxən ziː dˈɑː , ʊnt kˈaɪnɜ lˈiːs deːn ˈandɜn ˈaʊsrˌeːdən , ˌɑːbɜ mˈeːɾ nɔx : vˈas fɛɾɡˈɑːsən ziː dˈɑː , ʊnt kˈaɪnɜ vɔltə deːn ˈandɜn dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn . 
nˈuːn kɾˈɛːtə dɛɾ hˈɑːn . 
dɑː zˈɑːən zɪç bˈaɪdə fˈast tɾˈaʊrɪç ˈan . 
» duː mˈʊst tsuːɾ rˈuːə « , ʃpɾˈɑːx ziː . 
» hˈaɪlɪçstə jˈʊŋfraʊ , das viːɾ ˈɛs fɛɾɡˈɑːsən , duː bɪst vˈʊnt « 
» vˈas vˈʊnt ! « rˈiːf ɛɾ . 
» aɪn ˈapɡəbɾˌɔxənɜ bˈaʊmast ʃlˈuːk miːɾ ɡˌeːɡən deːn kˈɔpf . 
diː bˈɔømə vˌ??dən zˈɛlbɜ reːbˈɛlɪʃ ɪn dˌiːzəm lˈant . 
« 
» ziː zˌɔlən zɪç vˈiːdɜ bˈɔøɡən fˌɔɾ dˈiːɾ . 
duː zˌɔlst « 
» duː vˌɪɾst blˈɑːs , lˈiːbə , duː vˌɪɾst ʃvˈax « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , dɑː ɛɾ zˈɑː , viː ziː ˈɪnə hˈiːlt . 
dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜkˌɑːm ziː , vˈas ziː ɡətˈɑːn ; 
ʊnt viː das , vˈas ziː jˌɛtst ʃpɾˈɑːx tsuː deːm , vˈas ziː ɡəvˈɪɾkt , als vˈasɜ tsuː fˈɔøɜ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː rˈɪçtətə zɪç ʃnˈɛl aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» 
ʊnt dˈɛnɔx ! 
ɪç fɛɾtsˈɑːɡə nˈɪçt . 
duː hast fɔn miːɾ ɡətɾˈɔømt , als ɪç daɪn fɛɾdˈɛɾbən zˈan ; hˈœɾtəst mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm plˈɛtʃɛɾndən bˈaxfal ʊnt maɪn bˈɪlt ɛɾʃˈiːn diːɾ ˌyːbɜ deːn ɡlˈɛtʃɜn ɪm frˈyːrɔt , als daɪn bˈɪlt ɪç vˈɪls diːɾ ɡədˈɛŋkən ʊnt ɡˈuːt mˈaxən ! 
ɡˈeːbənˌeːdaɪtə , ɡənˈɑdənrˌaɪçə jˈʊŋfraʊ ! 
jˈɑː , ɪç lˈiːbə , ɪç lˈiːbə vˈiːdɜ . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnə fɛɾnˈɪçtətə , ɪç hɑːbə , an vˈas mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , maɪn ɡlˈaʊbə zɪç rˈaŋkt . 
nˈuːn vɪl ɪç lˈeːbən , nˈɪçt fyːɾ mɪç , fyːɾ dˈɪç . « 
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn ɡərˈɪçt . 
nɑːx ˌaɪnɜ nˈaxt fˈɔl ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ʊnt lˈʊst ɪst dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊ ; 
ʊnt fɛɾlˈoːrən dˈyŋkt ɛɾ deːm , dɛɾ am tˈɔlstən ʃvˈɛlktə . 
ˈaləm ɪst zaɪn mˈɑːs ɡəmˈɛsən ; 
deːm ʃmˈɛɾts viː deːm jˈuːbəl . 
dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs lˈaɪdət kˈaɪnɜ , dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs ɪst kˈaɪnɜ frˈoː . 
nˈuːɾ diː natˈuːɾ , das bˈʊntə klˈaɪt , das ɡˈɔt ʊm zˌaɪnən ɡˈaɪst lˈeːktə , ɪst ˈaleːtsˌaɪt frˈɪʃ ; 
ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾpst , vˌɛn diː blˈɛtɜ fˈalən , ɪst nˈɪçt mˈat , ʊnt dɛɾ knˈɪstɛɾndə ʃnˈeː , vˌɛn das zˈɔnənlˌɪçt dɾˈaʊf ʃpˈiːlt ; 
dɛɾ vˈɪntɜ ɪst aɪn frˈɪʃɜ ˈaltɜ mˈan , dɛɾ zɪç nˈɪçt kˈymɜt , das zaɪn hˈaʊpt vˈaɪs vˌ??də . 
vˈaɪs , ɛs dˈaʊɜt nˈɪçt lˈaŋ . 
ɪn deːm ʃlˈɔsə vˌœɾbəlˈiːn zˈɑː ɛs vˈyst ˌaʊs am tˈɑːɡə dɾˈaʊf ; hˌatə diː hˈoːxtsˌaɪt dɔx kˈaʊm dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɡədˈaʊɜt . 
ˈɑːbɜ , vˌaɪl diː tsˈaɪt zoː kˈ??ts vɑːɾ , hˌatən ziː vˈoːl ɡəˈaɪlt , ziː tsuː ɡənˈiːsən . 
vɪl diːɾ nˈɪçt mˈɑːlən , vˈiːs ɪn deːn hˈalən ʊnt aʊf deːn tɾˈɛpən ˈaʊszˌɑː , diː vˈystən , blˈasən ɡəzˈɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ ɪn das ʃtˈɪlə kˈɛmɜlˌaɪn , mɪt deːm ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ nɑːx deːm zˈʊmpf tsˈuː , dˈɔɾtən , vˌoː duː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾst , fˈyːrə ɪç dˈɪç . 
als dɑːtsˈuːmˌɑːl aɪn vˈʊndɜ mˈan dɾˈɪnən lˈɑːk , lˈɑːk ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ˌaɪnɜ aʊf deːm bˈɛtə . 
dɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl hˈiːɾ ɡənˈeːzən , fɔn deːn vˈʊndən , aɪn ʃlˈɪçtɜ ɡəzˈɛl , vɑːɾ ɡˈɛstɜn ˈaʊsɡərˌɪtən als aɪn ʃtˈɔltsɜ rˈɪtɜ ʊnt frˈoːɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mɪt zˈaŋ ʊnt klˈaŋ . 
dɛɾ hˈɔøt hˈiːɾ lˈɑːk , hˌatə mˈeːɾ rˈɛçt mɪt rˈɪtɜn ʊnt rˈaɪzɪɡən ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʊnt dɾˈɔmətən blˈiːzən iːm fˈoːɾˌaʊf , ʊnt viː ʃtˈɪl lˈɑːk ɛɾ dˈɑː , ʊnt lˈaʊʃtə ˈɛŋstlɪç , vˌɛn diː tˈyːrən knˈaɾtən , ʊnt vˈeːɾ kˈɔmən mˈøːɡə . 
iːm vˈɑɾs tsʊm bˈɛstən , zoː kˈaɪnɜ vˈʊstə , das ɛɾ ˈatmətə . 
diː hˈɛlə zˈɔnə ʃˈiːn ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː ɪn diː ʃlˈɛçtə kˈamɜ , ʊnt iːn ʃˈiːn ziː an ʊnt diː hˈoːə frˈaʊ , diː an zˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈant ʊnt zˌaɪnə hˈant hˈiːlt . 
diː bˈaɪdən hˌatən ɡˈɛstɜn nˈɪçt ˌaʊs fˈɔlən poːkˈɑːlən deːn ɡˈɔldnən vˈaɪn ɡəʃlˈyɾft , nɔx ɪm rˈaɪɡən zɪç ɡəʃvˈʊŋən , nɔx dɛɾ frˈɔødə ɡənˈɔsən , bɪs ziː tˈaʊməltən . 
dˈɛnɔx , vˈas zˈɑːən ziː blˈɑːs ˈaʊs . 
ɛɾ fɛɾʃtˈœɾtɜ als ziː , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː ˈanzˌɑː , ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ viː ɡˈɛstɜn . 
ʃpɾˈɑːx nˈɪçt fɔn ˈalpənmˌatən ʊnt deːm frˈyːrɔt aʊf deːn ɡlˈɛtʃɜn , ɛɾ hˈystəltə ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» zˈɛndə lˈiːbɜ hˈaɪmlɪçə bˈoːtən an dˌaɪnə bɾˈyːdɜ , diː ɪn ʃpˈandoːf hˈaltən . « 
ˈʊnmˌʊtɪç kɾˈɔøzəltə zɪç ˌiːrə ʃtˈɪɾn : 
» zoː duː ˈɪtst ˌaʊs deːm lˈandə flˈiːst , ɪst ɛs fyːɾ dɪç fɛɾlˈoːrən . 
dɛs hˈɛɾn blˈɪk ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt ɪst ɡəvˈaltɪç . 
« 
» vɑːɾ ɪç nˈɪçt hˈiːɾ ? « 
» duː vɑːɾst nˈɪçt hˈiːɾ als duː zˈɔltəst , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt lˈaɪzəm fˈoːɾvˌ??f . 
» ɛs ʃlˈɑːɡən nɔx fˈiːlə tɾˈɔøə hˈɛɾtsən fyːɾ dˌaɪnə hˈɛɾʃaft , diː nˈuːɾ nˈɪçt fˈoːɾtsuːtɾˌeːtən vˈɑːktən , vˌaɪl duː dˌaɪnə bˈanɜ nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ˈaʊfpflˌantstəst . 
duː hast fˈiːl ɡəvˈɔnən , vˌɛn duː diː tsˈaɪt nˈʊtsəst . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst fˈɔɾt , das ɪst fˈiːl , mˈeːɾ nɔx : 
dɛɾ bˈʊnt ɪst ˈʊnˌaɪns . 
lˈɑːs mɪç zˈɔɾɡən , vˈaɾtə deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈap , ʊnt dan lˈɑːs ʊns hˈandəln . 
« 
» mɪt dˌiːzən mˈɛnʃən , diː ɛs vˈaɾt tsuː fˈiːl fɛɾdˈɔɾbən . « 
» dɔx nˈɪçt zoː fˈiːl , das viːɾ ˈɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . 
deːnən ˌyːbɜlˈasə ɛs , fˈyːɾst lˈuːdeːvˌɪç , deːn ʃˈɑːdən vˈɛktsuːtˌɪlɡən , diː iːn ˈanɡərˌɪçtət . 
« 
ɛɾ zˈɑː ziː fˈɔɾʃənt ˈan . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vˌ??də rˈɔt . 
» mˈiːɾ , lˈuːdeːvˌɪç , jˈɑː miːɾ alˈaɪn . 
deːn ɪç ˈaʊfrˌɪçtətə diːɾ tsʊm fɛɾdˈɛɾbən , deːn fˈɔɾtʃafən , ɪst mˌaɪnə pflˈɪçt nˈuːn . 
baɪ ˈalən ɡəzˈɛɡnətən dɛs hˈɪməls , ɪç ʃvˈøːrə ɛs dˈiːɾ . 
ɛɾ ˌoːdɜ ɪç « 
» mˈatɪldə ! « 
» tɾˈaʊst dˈuːs miːɾ nˈɪçt tsˈuː : deːn ʃtɾˈoːman ˈaʊstsuːrˌaɪsən , deːn ɪç ɪn deːn zˈant pflˈantstə ! 
« 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç hˈalp ˈaʊf : » deːn mˈan , deːn duː dˈaɪnə « 
ziː fˈiːl iːm ˈiːns vˈɔɾt : 
» 
ʊnt ɪç zˌɔltə diːɾ kˈaɪn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən ! 
ɡɾˈɑːdə nˈuːn nˈuːn diː hˈœlə mɪç ɡɾˈɪnzənt ˈanlˌaxt , vˌaɪl ziː mɪç fɛɾʃtɾˈɪkt hˈɛlt mɪt tˈaʊzənt bˈandən , nˈuːn vɪl ɪç iːɾ klˈɑːɾ ˈiːns ˈaʊk ʃˈaʊən . 
jˌɛtst ɪst maɪn vˈɛɾk rˈaɪn , mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡɾˈoːs ; 
ɪç vˈɪls fɔlbɾˈɪŋən , dɛn ɪç hˈantlˌeː nˈɪçt fyːɾ mɪç . « 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k vɔltə ˈaʊsrˌaɪtən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə , dɑːrˈɪn diː hˈoːxtsˌaɪt zˌaɪnəs zˈoːnəs ɡəfˈaɪɜt vˌɔɾdən . 
diː rˈystvɑːɡən ʃtˈandən ʃˌoːn ɪm hˈoːfə ʊnt diː rˈaɪzɪɡən tˈʊməltən ˌiːrə rˈɔsə ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ nɔx baɪ ˈiːm , hˈiːs ɛs , ʊnt diː kˌameːrˈiːrə ʊnt rˈɪtɜ fɔm hˈoːfə hˌatən ɡˈuːt vˈaɾtən aʊf deːn tɾˈɛpən ʊnt fˈoːɾhˌalən , dɛn iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vˈɛːɾtə lˈaŋ . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə mˈançɜ bəlˈaʊʃt , vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən , ˌɑːbɜ hˈɑːns lˈydɛkə ʃtˈant dɑːfˈoːɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈɛleːbˌaɾdə , ʊnt kˈaɪnɜ mˈɔxtə hɛrˈan , vˌɛn dɛɾ hˈɛːslɪçə mˈan ziː ˈanlˌaxtə . 
» als ɪç ɡlˈaʊptə , lˈiːbə ʃvˈɛːɡərˌɪn , das ɪç ɔøç zoː nˈɛnə , hˌatən viːɾ ɡˈɛstɜn ʃˌoːn ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , dɑːrˈʊm das aɪn tsˈaɾt vˈaɪp nˈɪçt ɪn dɛɾ frˈyːə ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdə d??ç ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊfbɾˌʊx . 
vˈas dˈaŋk ɪç ˈɛs nˈuːn , das iːɾ deːm ˈaltən mˈanə tsuː ˈeːrən zoː frˈyː ˌaʊs dɛɾ rˈuːə ɔøç rˈaɪst , zoː ɔøç nˈɔt tˈuːt . 
« 
» ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə tˈuːt rˈuːə nˈɔt « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» aɪn fˈyːɾst dˈaɾf nˈɪmɜ rˈuːən , zoː zaɪn lˈant zˈɔɾɡə dɾˈykt . 
« 
» diː zˈɔɾɡən vˌɛɾdən iːm ˈandərə ˈapnˌeːmən . « 
» ˈaɪ ɡˈɔt , vˈas ɪst ˈɔøç , ɡɾˈɛːfɪn ? 
lˈiːbə ʃvˈɛːɡərˌɪn , iːɾ ɛmpfˈɪŋt dɔx kˈaɪnə bˈøːzə mˈɛːɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn ? 
« 
» fyːɾ diː zˈɔɾkt ɡˈɔt . « 
» als fyːɾ ʊns ˈalə , ˈɛdlə frˈaʊ . « 
» fyːɾ ɔøç ˌaʊx ? « 
» zˈɛtst ˈɔøç , iːɾ zˈaɪt ɛɾhˈɪtst . 
ˈɔørə ˈaʊɡən rˈɔlən . 
iːɾ bɾˈɪŋt miːɾ vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə . 
« 
» zɪnt diː tˈyːrən bəvˈaxt ? « 
» vˈas mɪç ˈanɡˌeːt , mˈœçtə jˈeːdɜ mˌaɪnɜ tɾˈɔøən bɾˈandənbˌ??ɡɜ ɛs hˈøːrən ! « 
» fɛɾɡˈeːpt , vˌɛn ɪç ˈɛs bətsvˈaɪflə . 
ɔøç ɡˈɪlts ; 
vɔlt iːɾ , zoː mˈœkt iːɾ ˈalə tˈyːrən ˈaʊfrˌaɪsən , das ɛs diː bˈuːbən ɪm ʃtˈal hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ʊm ˈɔøç , ʊm mɪç , ʊnt ʊm diːs lˈant ˈɪsts bˈɛsɜ , das nˈuːɾ diː kˈaltən mˈaʊɜn tsˈɔøɡən zɪnt . 
« 
» ˈɪsts ʊm bɾˈandənbˌ??k , zoː ʃpɾˈɛçən viːɾ ɪn hˈaɪmlɪçkˌaɪt . 
vɔlt iːɾ miːɾ aɪn mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən ? « 
» fɔn ˌaɪnəm mˈɛːɾçən , das baɪ nˈaxt zɪç ɡˈuːt ˈanhˌœɾtə , am mˈɔɾɡən lˈaxt man dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , zoː mˈɑns bˈalt fɛɾɡˈɪst . 
hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k , viː iːɾ am ˈɑːbənt , ɪm lˈɪçtɜɡlˌants ʃˈaʊt , das vˈaɪs ɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ɔøç dɛs mˈɔɾɡəns zˈeːn , vˌɛn dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑɡɛsʃtɾˌɑːl ɔøç ˈiːns ˈaʊk ʃˈaʊt . 
vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt rˈɔt ? 
« 
» als ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ , hˈoːx ʊnt ɡərˈɪŋ , diː zˌaɪnə zˈɔnə ɛɾblˈɪkt , vˌɛn ziː ˈaʊfɡˌeːt . « 
» maɪn mˈɛːɾlaɪn ɪst kˈ??ts . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˈuːeːbɜ dˈɛsən ɛɾpʃˈaft ʃtɾˈɪtən zˌaɪnə ɛntfˈɛɾntən fɛɾvˈantən , dɛn ɛɾ hˌatə kˈaɪnə kˈɪndɜ . 
dɑː ɛs fˈiːl ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡˈɑːp , ʃtɾˈaɪt ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsən , ʊnt ɛs vɔltə nˈɪçt ˈɛndən , ʊnt kˈaɪnɜ kˌɑːm tsʊm rˈuːɪɡən bəzˈɪts , vˌ??dən ˈeːtlɪçə mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪnɪç ; 
ziː ʃpɾˈɛŋtən diː zˈɑːɡə ˈaʊs , dɛɾ ˈaltə mˈan lˈeːbə nɔx , ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə ; 
ɛɾ vˌɛɾdə vˈiːdɜ kˈɔmən . 
das fˈɔlk ɡlˈaʊptə das ɡərˈeːdə , fɛɾʃtˈeːt iːɾ , vˌaɪl , diː ɛs vɔltən , ɛs iːm ˈaɪnrˌeːdətən . 
ziː fˈandən ˌaɪnən , ˈɪɾɡənt voːhˈeːɾ , dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːm tˈɔtən ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
deːn hˈyltən ziː ɪn diː klˈaɪdɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , ʊnt zˈɑːɡtən ˈiːm , viː ɛɾ zɪç bənˈeːmən , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɛçən mˈysə . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ɡˈuːt . 
fɛɾʃtˈeːt iːɾ , dɛɾ frˈɛmdə , deːn ziː ˈapɡərˌɪçtət , hˌatə zˌaɪnə rˈɔlə ɡˈuːt ɡəlˈɛɾnt , ʊnt das fˈɔlk lˈiːs zɪç tˈɔøʃən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ , ɡɾˈɑːt als ziː vɔltən , diː das mˈɛːɾlaɪn ɛɾfˈʊndən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx als ziː nˈɪçt vɔltən . 
dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs hˈiːɾ nˈɪçt ˈan . 
ɡənˈuːk das ˈuːɛbɾˌɪɡə tˈuːt nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə diː ˈeːtlɪçə mˈaɪntən , nˈuːn zˈaɪ ɛs dɛs ʃpˈiːls ɡənˈuːk , ziː hˌatən zɪç fɛɾtɾˈɑːɡən ˌoːdɜ nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː vɔltən nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpˈiːlən . 
vˈas zˈɑːkt iːɾ tsuː deːm mˈɛːɾçən , mˈaɾkɡɾɑːf ? « 
» frˈɑːkt lˈiːbɜ , vˈas dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː ɡəzˈɑːkt . « 
» das mˈɛːɾçən ɪst ˈaʊs . 
dɛɾ mˈan hat nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə rˈuːɪç fˌɔɾ zɪç aʊf diː ˈeːɾdə ɡəblˈɪkt ; 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈeːbən zoː rˈuːɪç ˈan . 
» mɪç dˈyŋkt , das mˈɛːɾçən ɪst dɑːmˈɪt nˈɔx nˈɪçt ˈaʊs . « 
» vˈas fˈeːlt , das vˌɛɾdən diː ˈandɜn ɪn ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt bəʃlˈiːsən . « 
» ˈaɪ , ɛs fˈeːlt fˈiːl . 
vˌ??dən dɛn diː fɛɾvˈantən ˈaɪnɪç , ʊnt vˈoːryːbɜ ? 
hˈyːbə nˈɪçt das ˈaltə ˈɛɾɡɜnˌiːs vˈiːdɜ ˈan ? 
« 
» das mˈɛːɾçən ɪst tsuː ˈɛndə , zˈɑːk ɪç ˈɔøç . « 
» diː mˈɛːɾçən , zoː ɪç ɪm mˈɔɾɡənlˌandə hˈœɾtə , ʃnˈaɪdət man nˈɪçt kˈ??ts ʊnt ʃˈaɾf ˈap . 
« 
» viːɾ zɪnt ɪm ˈɑːbəndlˌandə , hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ; 
ɡlˈaʊbən nˈɪçt an fɛɾvˈynʃtə pɾˈɪntsən . 
« 
» ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊbən an deːn ˌaɪnən ! 
viː vɔlt iːɾ ɛs ˌiːnən ˈaʊsrˌeːdən ? 
viː ! vɔlən diː klˈuːɡən ʊnt ʃlˈaʊən fɛɾvˈantən zɪç als bətɾˈyːɡɜ ˈɔfən an deːn pɾˈaŋɜ ʃtˈɛlən ? 
« 
» bətɾˈyːɡɜ ˌoːdɜ bətɾˈoːɡənə , dɑːfˈyːɾ lˈast ziː zˈɔɾɡən . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɡəfˈɛlt ɔøç nˈɪçt , 
ɪç zˈeːs an ˈɔørən mˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , ʊnt vˈeːɾ ˈaʊɡən hˌatə , mˈʊstə zˈeːn , das ɛs diːz ʊnt kˈaɪn ˈandərəs ˈɛndə nˈeːmən vˈyɾdə . « 
» vˈɛlçəs ? « 
» vɔlt iːɾ , ʃtˈat dɛs mˈɛːɾçəns , vˈɑːɾhaɪt ? « 
» ɪç dˈaxtə nˈuːɾ , ˈɛdlə frˈaʊ , vˈas ˌaʊs deːm vˈyɾdə , ɪç mˈaɪnə , vˈas diː klˈuːɡən fɛɾvˈantən mɪt deːm bəɡˈɪnən vɔltən , deːn ziː nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ bətɾˈyːɡərˌɪʃɜ vˈaɪzə fyːɾ deːn ɡəʃtˈɔɾbənən ˈaʊsɡˌɑːbən ? 
zˌɔl iːn diː ˈeːɾdə fɛɾʃlˈɪŋən , zˌɔl ɛɾ ɪn nˈaxt ʊnt nˈeːbəl fɛɾʃvˈɪndən ? 
ɡəzˈɛtst , ɛs vˈɛːrə aɪn zoː ʃvˈaxɜ tɾˈɔpf , dɛɾ , viː das fˈɔlk an ˈiːn , blˈɪndlɪŋs an diː klˈuːɡən fɛɾvˈantən ɡlˈaʊptə , dɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ hˌɪntɜlˈɪst ʊnt tˈykə fˈoːɾɡəzˌeːən hˌɛtə ; bədˈɛŋkt , das fˈɔlk ɡlˈaʊpt an iːn ʊnt zaɪn fɛɾʃvˈɪndən vˈyɾdə zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ diː , diː iːn fɛɾʃvˈɪndən lˈiːsən . « 
» zoː dɛɾ mˈan klˈuːk ɪst , hˈœɾt ɛɾ aʊf ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ . 
ɛɾ kˈœntə , lˈeːbənsˌat , zɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ tsuːrˈyktsˌiːən , ˈoːdɜ , zoː ɛɾ nˈɪçt lˈʊst tsʊm mˈœnçə hˌɛtə , ɪç hɑːbə ɪm hˈaɾts man ɡˈɛːbə iːm ɪn ˌaɪnəm frˈaɪən ɡəbˈɪɾɡə ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə hˈɛɾʃaft , mɪt vˈalt , jˈɑːkt , ˈalɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , dɑːrˈaʊf aɪn ˈaltɜ mˈan ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˌan , diː fɛɾvˈantən zˈɛtstən iːm ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə rˈɛntə ˈaʊs . 
ɛɾ ɛntzˈɑːɡtə zoː dɛɾ vˈɛlt ʊnt fɛɾbɾˈɛçtə dˈɔɾt ɪn tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʊnt ʃvˈaɪɡən fɛɾʃtˈeːt mɪç vˈoːl ɪn tˈiːfəm tˈoːdɛsçvˌaɪɡən deːn rˈɛst zˌaɪnɜ tˈɑːɡə . 
« 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˈoːxmˌytɪç fˈiːl iːɾ blˈɪk aʊf deːn ɡɾˈaɪs , dɛɾ zˈɪnənt dɑː zˈɑːs . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts hˌɛtəst duː ˈʊmzˌɔnst nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈuːxt , ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪtsən , ˌaɪnəm tsˈʊkən dɛɾ lˈɪpə , vˈas dɑː ˈʊnrˌuːə fɛɾrˈiːt . 
ɛɾ blˈɪktə ʃˈaɾf , ˌɑːbɜ hˈaɪtɜ tsuː iːɾ ˈaʊf . 
» hˈɑːpt iːɾ nɔx zˈɔnst ˈɛtvɑːs miːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
« 
» nˈɪçts . 
ɪç vˈaɾtə aʊf ˈɔørə ˈantvɔɾt . 
das ɛɾvˈɛːkt , ɛsɪst das lˈɛtstə vˈɔɾt , das ɪç ɪn frˈɔøntlɪçkˌaɪt an ɔøç rˈɪçtə . 
« 
» dɑːrˈaʊf lˈiːsə zɪç fˈiːl ʊnt lˈaŋəs ˈantvɔɾtən . 
ˈaɪ , ʊnt voːhˈeːɾ zoː ʃnˈɛl , zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç ? 
ˈɔørə fˈaɪndʃaft ɡɾˈɑːt nɑːx deːm tˈɑːɡə , vˌoː viːɾ ˈɪnɪçstə frˈɔøndʃaft ʃlˈɔsən ! 
frˈɑːɡən kˈœntə ɪç mˈançɜlˌaɪ , hˈʊndɜt dˈɪŋə , bəfˈoːɾ ɪç ˈantvɔɾtə : viː ɛs kˌɑːm , das diː bɪs dɑː ˈʊnaɪnˌiːk vɑːrən , zɪç plˈœtslɪç fɛɾˈaɪnɪkt ? 
viː man diː hˈant ˈʊmdɾˌeːt , zoː ʃnˈɛl , zoː ˈʊnbəzˌɔnən ɡˈiːpt kˈaɪn mˈan frˈɔøntʃaftən ˈaʊf , diː iːm nɔx fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt fˈɛŋt fˈaɪndʒˌaftən ˈan , fɔn deːnən ɛɾ das ˈɛndə nˈɪçt ˈapzˌiːt ! 
das kˈœntə mɪç tsvˈaɪfəln lˈasən , ˌɔp iːɾ ɔøç nˈɪçt zˈɛlpst ɡətˈɔøʃt . 
jˈɑː , ɪç mˈœçtə , vˈɛːrə ɪç aɾɡvˈøːnɪʃən zˈɪnəs , ʃlˈiːsən , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ lˈɪst ; 
fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː , fɔn deːn ˈandɜn fɛɾvˈantən ɡəkɾˈɛŋkt , ɪn rˈaʃɜ ˈaʊfvˌalʊŋ dɛɾ lˈaʊnə , deːm kˈɪtsəl dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , dɛɾ rˈaxə , vˈaɪs ɪç vˈas , nˈaxɡiːpt , diː vˈas iːɾ ˈaɪnfˌal alˈaɪn ɪst , fyːɾ deːn bəʃlˈuːs dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊsɡˌiːpt , ʊnt ɪn klˈaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈaxə fɛɾdˈɪɾpt . 
dˈɔx ɪç vɪl nˈɪçt frˈɑːɡən ; 
vɪl ɔøç ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ ɪst zoː viː ˈɔørəs . 
diː fˈaɪnən , klˈuːɡən fɛɾvˈantən , dɑːfˈɔn ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ɡˈɛɾn ˌyːbɜlˈɪstət hˌɛtə , ʃpɾˈɛŋtən das mˈɛːɾlaɪn ˈaʊs , ziː ʃtˈɛltən deːn mˈan ˈaʊf , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ zˈoː , als iːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
ziː vˌ??dən dan zaɪn ˌyːbɜdɾˈysɪç , vˈaɪs ɡˈɔt , vˈɛshalp ? 
fɪlˈaɪçt lˈeːptə ɛɾ ˌiːnən tsuː lˈaŋ ! 
ɡənˈuːk , ziː vɔltən iːn lˈoːs zaɪn : 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan vɔltə nˈuːn blˈaɪbən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : vˈas ɡəbˈoːrən vˈaɾt , lˈeːpt , bɪs ɛs zaɪn lˈeːbən fɛɾvˈɪɾkt fˌɔɾ ɡˈɔt ˌoːdɜ deːn ɡəzˈɛtsən . 
nˈuːn flˈystɜtən ziː iːm ˈiːns ˈoːɾ : duː bɪst ˌʊnzɜ mˈaxvɛɾk , vˈas ˌaɪnɜ mˈaxt , das kˌan ɛɾ ˌaʊx tsɛɾʃtˈøːrən . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : das vˈɔɾt , das ɡˈuːtə viː das ˈʊnbəzˌɔnənə , das duː ˈaʊsʃpɾˌɑːxst , nˈɪmst duː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛs blˈaɪpt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ʊnt vˈas mˈeːɾ ˌaɪnə tˈɑːt , aɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ mɪt zˈɪnən , ɡˈaɪst ʊnt ɡədˈaŋkən . 
nˈuːn ʃrˈiːən ziː iːm tsˈuː : 
duː bɪst fˈalʃ . 
fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt vɔlən viːɾ ɛs ˈaʊsrˌuːfən . 
flˈyçtə dɪç ɪn nˈaxt ʊnt nˈeːbəl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
iːɾ zˈaɪt fˈalʃ , ʊnt ɪç bɪn vˈɑːɾ . 
ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ hat ɔøç ɡəfˈyːɾt . 
als iːɾ ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ zˈuːxtət , ʃlˈuːɡən ɔøç zˌaɪnə ˈɛŋəl mɪt blˈɪnthaɪt , ʊnt iːɾ ɡɾˈɪft deːn ˈɛçtən hˈɛɾn . 
dɛɾ zˈiːt nˈuːn , ɪn vˈɛlçən hˈɛndən ɛɾ zaɪn ɡˈuːt ɡəlˈasən , ʊnt ɔøç nˈɪmɜmˌeːɾ , vˌɛn ɡˈɔt iːn ˈapɾˌʊft , vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs lˈasən . 
dɑːrˈʊm vˈaɪçət , iːɾ ʃlˈɛçtən ʊnt ˈaɪɡənˌytsɪɡən fɛɾvˈaltɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt fɔn ɔøç vˈaɪçən , diː iːɾ iːn rˈiːfət tsʊm ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt , das ɡˈɔt ˌyːbɜ ɔøç fɛɾhˈɛŋt ! 
zoː vˈaɪt hˈœɾtə ɪç diː ɡəʃˈɪçtə . « 
» ʊnt ɪç vɪl ziː ɔøç fˈɔɾtzɛtsən , « rˈiːf mˈatɪldə : » dɑː dɛɾ ˈaltə tˈoːɾ zoː ɡəʃpɾˈɔxən , lˈaxtən diː ˈɛɾbən ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə , zoː viː ɪç lˈaxə , hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! 
« 
» hˈɑːpt iːɾ ˈaʊsɡəlˌaxt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , dɛɾ ˌaʊx ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ . 
» nˈɪçts mˈeːɾ fɔn mˈɛːɾçən ! « rˈiːf ziː . 
» mˈatɪldə fɔn rˈʊpɪn , diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔɾthaɪm ʊnt hˈɛrɪn fɔn ˈɛŋɜn frˈɑːkt dˈɪç , ˈaltən mˈan , vɪlst duː frˈaɪvɪlˌɪç fɔn dɛɾ rˈɛnbɑːn ˈaptɾˌeːtən , dɑːhˈɪn duː nˈɪçt ɡəhˈøːɾst , zoː vˌɪɾt ziː ɪn ɡˈyːtə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt fyːɾ daɪn lˈeːbən zˈɔɾɡən . 
ˌʊntɜlˈɑːs das viː iːɾ ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən ; 
ziː ɡˈiːpt diːɾ iːɾ hˈaɪlɪç vˈɔɾt . 
« 
» ʃpɾˈɪçt mˈatɪldə ɪm nˈɑːmən dɛɾ fˈyːɾstən ʊnt dɛs kˈaɪzɜs , diː iːn ˈanɛɾkˌantən ʊnt bəlˈeːntən ? 
« 
» das ɪst diːɾ ɡlˈaɪç . 
ʊnt vˈɛːɾ ɪç aɪn ɡəmˈaɪn vˈaɪp , ʊnt vˈystə , vˈas ɪç vˈaɪs , tsˈɪtɾə « 
» duː zˈiːst , ɪç tsˈɪtɾə nˈɪçt . « 
» dˈɔx , duː zˈɔltəst ! 
tsvˈɪŋ mɪç nˈɪçt . 
ɪç bɪn mˈʊtɜ ʊnt mˈœçtə ɡˈɛɾn das viːɾ bˈaɪdə ɪn frˈiːdən ʊns hˈɔøt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zˈɛːən . 
duː zˈɪnst nˈɑːx . 
vˈɛnt ɛs diːɾ tsʊm ɡˈuːtən , ɡɾˈaɪs ! « 
» ɪç zˈɪnə , vˈas vˈoːl aɪn vˈaɪp zoː ˌyːbɜ nˈaxt ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈuːɡən frˈaʊ tsuː ˌaɪnɜ rˈɑːzəndən mˈaxtə . « 
» tˈøːrɪɡə mˈyːə . 
ɛsɪst zˈoː . 
ɛntʃˈaɪdə dˈɪç . « 
» ɪç ʃvˈaŋktə nˈiː . « 
» ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən ? 
vˈaɪst duː , vˈas dɛɾ tsˈɔɾn ˌaɪnɜ vˈytəndən fɛɾmˈɑːk . 
nɔx bɪn ɪç ˈɛs nˈɪçt . 
duː bɪst miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ɪç kˈɔntə mˈɪtlˌaɪt fˈyːlən mɪt dˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːrən . 
fɛɾʃmˈɛːə ɛs nˈɪçt d??ç tɾˈɔts , rˈuːfə nˈɪçt diː vˈɪldən tsˈʊkəndən ɡˈaɪstɜ ˈaʊf . 
ɪç kˌan , vˌɛn ɪç vɪl fˈyːɾstən hˌɑːbən fˌɔɾ miːɾ ɡətsˈɪtɜt . 
nɔx bɪst duː miːɾ tsuː ʃlˈɛçt tsʊm ˈɛːuːsɜstən . 
ɛntzˈɑːɡə deːm , vˈas diːɾ nˈɪçt tsuːkˈɔmt . 
« 
» ɪç bɪn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç . 
frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔɾthaɪm , fˈyːrət diː ʃpɾˈɑːxə , diː ˌaɪnɜ vˌɑzalˈiːn tsˈiːmt . « 
» ˈoː hˈeːbə dˌaɪnə ʃˈʊltɜn , blˈɪkə mɪç mɪt ˈaləm ɛɾlˈoːɡənən ʃtˈɔlts ˈan . 
duː bɪst vˈeːnɪɡɜ als aɪn nˈɪçts , duː bɪst ɪç ʃvˈaɪɡə « 
» ʃˈytə dˌaɪnə vˈʊt ˈaʊs duː zˈiːst , ɪç hˈɛmə nˈɪçt dˌaɪnə tsˈʊŋə « 
» pˈɔxst duː ˌaʊx aʊf ˈɔtoː , ˈalbɾɛçt , rˈuːdɔlf ? 
fɛɾlˈoːrənɜ ! 
vˌɛn ɪç als klˈɛːɡərˌɪn ˈaʊftɾˌeːtə , vˌɛn ɪç als fˈyɾçtɜlˌɪçə tsˈɔøɡɪn bəʃvˈøːrə , ɛɾblˈasən dˌaɪnə frˈɔøndə . 
vˈɛːɾst duː aɪn zˈɔlçɜ hˈɪɾnloːzɜ tɾˈɔømɜ , das duː aʊf ˌiːrə tɾˈɔøə tsˈɛːlst ? 
ɛntzˈɛtst ʃpɾˈɪŋən ziː ˈaʊf , ʃtˈoːsən dɪç fɔn zɪç , ziː vˈaʃən diː hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt ˌoːdɜ ɪn ʃˈʊlt , duː bˈyːsəst bˈaɪdəs , das ziː zɪç tˈɔøʃən lˈiːsən ˌoːdɜ tˈɔøʃtən . 
« 
» lˈeːrə mɪç nˈɪçt diː mˈɛnʃən kˈɛnən . « 
» ˌoːdɜ mˈaɪnst duː , ɪç vˌɛɾdə , ɪç kˈœnə ɛs nˈɪmɜ vˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç mˈɪtʃˌʊldɪç vɑːɾ ? 
ˈaltɜ mˈan , diː mˈɛnʃən mˈɑːkst duː kˈɛnən . 
diː klˈuːɡən , ʃvˈaxən , lˈaʊɜndən ; mɪç nˈɪçt . 
aɪn vˈaɪp , das lˈiːpt ʊnt hˈast , fyːɾ ˌiːrən hˈɑːs ˌoːdɜ ˌiːrə lˈiːbə , ziː ʃtˈyɾtst zɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , vˌɛn kˈaɪn vˈeːk dɑːnˈeːbən fˈyːɾt . 
« 
ɛɾ zˈɑː ziː ʃˈaɾf ˈan : 
» ɪç tɾˈaʊə diːɾ ɛs tsˈuː . « 
» ʊnt dˈɔx ! 
ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ! kˈɛnst duː dɛn diː ɡɾˈøːsə dˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns ? 
vˈaɪst duː , viː kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ɛs rˈɪçtən mˈysən ? 
fˈyːɾstən fˈiːlən ˌʊntɜ deːm rˈɪçtbaɪl . 
das ʃˈafoːt ɪst fyːɾ dɪç tsuː ɡˈuːt . 
tsuːɾ rˈɪçtʃtɛtə ɡəʃlˈaɪft , ɡətsvˈɪkt , rˈɑːt ʊnt ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , mˌaɪnə tsˈʊŋə ʃpɾˈɪçt nˈɪçt ˌaʊs diː mˈaɾtɜn ʊnt diː ʃˈandə , zoː duː diːɾ ʃpˈɑːrən mˈɑːkst . 
« 
» ɪç kˈɛnə dɛɾ mˈɛnʃən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . « 
» ˌoːdɜ kˈaɾl ! 
duː hˈɔfst aʊf deːn kˈaɪzɜ ? 
duː mˈaɪnst dɛs bˈøːmən vˈɛɾktsɔøk tsuː zaɪn . 
jˈɑː , ɛɾ bɾˈaʊxtə dˈɪç . 
hˈaltə dɪç lˈiːbɜ an deːn ʃˈatən dɛɾ vˈɔlkən . 
baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛɾ ɡˈiːpt dɪç pɾˈaɪs . 
« 
» vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt mˌeːɾ nˈytsə , ɡəvˈiːs . « 
» ˈɪɾzɪnˌɪɡɜ ! 
ˌoːdɜ vˈas bɪst duː ? 
voːrˈaʊf ʃtˈytsəst duː dɪç dˈɛn ? « 
» fˌɔɾ dˈiːɾ aʊf mɪç zˈɛlpst . « 
» zoː vɪl ɪç dɪç tsɛɾʃmˈɛtɜn ɪn dˌaɪnəm ʃtˈɔlts . 
nˈɪçts ! zˈɪŋkə tsuːzˈamən ɪn deːn ʃtˈaʊp , ˌaʊs deːm mˌaɪnə lˈɔøtə dɪç knˈeːtətən . 
ɪç mˈaxtə dˈɪç , aɪn ˈuːɾvɛɾk , das ɪç ˈaʊftsˌoːk aʊf ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə ; 
nˈuːn ˈɪsts ˈapɡəlˌaʊfən . 
ɪç vˈɑɾs , diː deːn ɡədˈaŋkən tsuːˈeːɾst fˈastə , bˈɪldətə . 
bəʃvˈøːrən kˌan ɪç ˈɛs fˌɔɾ ˈalən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn ʊnt ɡəbˈaɪnən . 
ɪç bɾˈaʊxs nˈɪçt tsuː bəʃvˈøːrən , ziː lˈeːbən nɔx , diː miːɾ hˈalfən , hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə , tsˈɔøɡən , bɾˈiːfə , pˌɛɾɡamˈɛntə . 
ˈoː diː vˈɛlt vˌɪɾt fˈiːlə ʃˈandə zˈeːn . 
knˈiː nˈiːdɜ , kɾˌeːatˈuːɾ , fˌɔɾ dˌaɪnɜ ʃˈœpfərˌɪn . 
« 
ɛɾ knˈiːtə nˈɪçt nˈiːdɜ , ɛɾ fˈuːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuːzˈamən . 
» ɪç vˈaɪs , das duː kˈɔt knˈeːtətəst , ʊnt ɡlˈaʊptəst , lˈeːbən tsuː ʃˈafən ! 
ˌɑːbɜ dˌaɪnəm tˈɔnbɪlt hˌɛtə dɛɾ fˈʊŋkə ɡˈɔtəs ɡəfˈeːlt . 
vˈeːɾ ɡˈɑːp diːɾ deːn ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən ˈaɪn ? 
dɛɾ daɪn zˈɪnən lˈɛŋkt , ʊnt duː ʃˈɔøst iːn nˈɪçt ɪn dˌaɪnɜ zˈyndə . 
dˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ ɪç ! 
duː vɑːɾst das vˈɛɾktsɔøk , ɪn das dɛɾ hˈɛɾ deːn ɡədˈaŋkən ɡˈoːs , vˌaɪl ɛɾ tsuː ɡɾˈoːs vɑːɾ fyːɾ diː ʃvˈaxən ʊnt ɡəmˈaɪnən ; 
dɑːrˈʊm tˈɑːt ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnə ɡəbɾˈɛçlɪçə hˈylə . 
ziː fɛɾʃtˈeːeːns bˈɛsɜ , vˌɛn das ɡəmˌaɪnə tsuː ˌiːnən rˈeːdət , dɛn ɛsɪst ˌiːnən ˈɛːnlɪç . 
duː mɪç ɡəmˈaxt ! 
vˈas dɛn an mˈiːɾ ? 
das hˈɑːɾ , ɪn ˈeːrən ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ? 
mˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ maɪn lˈant ʊnt fˈɔlk ? 
mˌaɪnən blˈɪk fyːɾ zaɪn ˈeːlɛnt ? 
mˌaɪnən rˈat fyːɾ zˌaɪnə nˈœtən ? 
maɪn hˈɛɾts fyːɾ zˌaɪnə lˈaɪdən ? 
rˈiːfst duː mɪç , iːm tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə vˈiːdɜ tsuː bɾˈɪŋən , diː duː zˈɪtə nˈɪçt kˈɛnst ʊnt tsˈʊxt ɪst diːɾ frˈɛmt ? 
vˈaɪp , bətˈœɾtəs ! 
zˈiːə dɪç an ʊnt mɪç ! 
vˌoː ɪst dɛn dan ɪn miːɾ aɪn tsˈuːk , ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , aɪn fˈʊŋkə diːɾ ˈɛːnlɪç ! 
ˌaʊs vˈas mˈaxtəst duː mɪç ? 
ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌoːdɜ ˌaʊs dˌaɪnəm ʃtˈɔlts ? 
ˌaʊs dˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn ˌoːdɜ ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈyndə ? 
deːn ʃpˈiːɡəl ɪn diːɾ blˈɪkə ˈan , ˌɔp ɪç fɔn diːɾ ˈɛtvɑːs ˈapzeːən kˈɔntə : 
ˌɛtvɑː viː duː dˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən dɾˈyktəst , deːn ɡˈatən bətɾˈoːkst , deːn ɡəlˈiːptən fɛɾrˈiːtəst , diː tˈɔxtɜ vˈɛkstiːsəst ; 
ˈapɡəzˌeːən , viː duː bˈuːltəst mɪt zˈyndə , hˈɑːs , hˈoːxmˌʊt , fɛɾrˈat ʊnt fɛɾbɾˈɛçən ? 
fɔn vˈeːm zˌɔltə ɪç lˈɛɾnən , fɔn dɛɾ ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪʃən ɡˈatɪn , fɔn dɛɾ bˈuːlərˌɪn , fɔn dɛɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən mˈʊtɜ , ˌoːdɜ deːm rˈɛnkeːzˌyçtɪɡən vˈaɪbə , dɛɾ fɛɾbɾˈɛçərˌɪn an fˈyːɾst , fˈɔlk ʊnt lˈant ! 
duː , diː iːɾ lˈystɜn , frˈɛç ʃpˈiːl mɪt vˈas deːm mˈɛnʃən das hˈaɪlɪçstə , tɾˈiːpst , diːɾ nˈuːɾ tsuːɾ lˈʊst , ˌaʊs vˈɔlʊst , rˈaxə , ʊm fˈoːɾtˌaɪls vˈɪlən , duː vɪlst mɪç ɡəʃˈafən hˈɑːbən , dˈɛsən tˈɑːtən rˈaɪn zɪnt viː dɛs hˈɪməls blˈaʊ , ɪn dˈɛsən hˈaʊx mˈeːɾ tˈuːɡənt ʊnt ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪçkˌaɪt ɪst , als dˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən dˈaxtə ! 
mɪç ʃˈuːf , mɪç rˈiːf aɪn ˈandərɜ ! 
ɛɾ ˈœfnətə diː ɡɾˈɛːbɜ , ɛɾ zˈɛndətə aʊf mɪç zˌaɪnən ɡˈaɪst , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ kˈʊndə fɔn deːn dˈɪŋən , ɛɾ ʃpɾˈɑːxə , kɾˈaft ʊnt mˈʊt . 
zaɪn vˈɛɾktsɔøk bɪn ɪç , zaɪn ɛɾvˈɛːltəs . 
ɛɾ ʃvˈeːpt ˌyːbɜ mˌaɪnən fˈɑːnən , ɛɾ hˈaʊxt aʊf mɪç zˌaɪnən ɡˈaɪst , vˌɛn ɪç tsuː deːn fˈœlkɜn ʃpɾˈɛçə ! 
vˈas ɪç rˈeːdə , ɪst zaɪn vˈɔɾt , vˈas ɪç tˈyː , zaɪn vˈɛɾk . 
ʊnt duː vɪlst mɪç dɑːfˈɔn ˈapɾˌuːfən ! 
vˈɑːɾlɪç ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , fˈyːɾstən ʊnt kˈaɪzɜ zɪnt tsuː ʃvˈax dɑːtsˈuː . 
ˌiːrɜ ɡərˈɪçtə lˈaxə ɪç , dɛn ɪç bɪn ʃtˈɛɾkɜ d??ç ˈiːn . 
duː vɪlst vˈiːdɜ mɪç ʃtɾˈaɪtən . 
zoː pˈɪkt dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ an ˌaɪnən ʃtɑːlhˈaɾnɪʃ . 
ˈaɾmzeːlˌɪç ɡəbˈɪldə , ˌaʊs zˈyndɪɡəm ʃtˈaʊp ɡəknˈeːtət , bəʃˈaɪdə dɪç ɪn dˌaɪnɜ ˈoːnmaxt , ˈeːə ˌaʊx dɛɾ bˈʊntə ʃtˈaʊp fɔn dˌaɪnən vˈaŋən fˈɛlt , voːmˈɪt duː dɛɾ mˈɛŋə diː ʃˈɔøslɪçə blˈøːsə dɛs lˈastɜs fɛɾbˈɪɾkst . 
« 
ɛɾ ʃrˈɪt hɪnˈaʊs . 
an dɛɾ tˈyːɾ vˈaɾf ɛɾ iːɾ nɔx ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː : » rˈeːdə ʊnt fɛɾʃrˈaɪə mɪç als dˌaɪnə tˈɔɾhaɪt 
dɪç tɾˈaɪpt . 
dˈeːs hast duː fˈɔlmˌaxt fɔn mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ als mˈʊtɜ dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡədˈɛŋkə : vˈas kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊɡən zˈɑː , zˈɑːən diː vˈøːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , vˈas kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈoːɾ hˈœɾtə , diː rˈaʊʃəndən bˈɔømə hˈɑbeːns ɡəflˈystɜt . 
am hˈɑvəlvˌaldə ɪm ɡɾˈɑːbən ˌʊntɜ deːn rˈɔtbʊxən lˈɑːk ˌaɪnə lˈaɪçə . 
iːɾ tˈoːdɛsrˌœçəln ɪst fɛɾhˈalt fˌɔɾ deːn leːbˈɛndɪɡən ; 
dɛɾ fˈyːɾst hat ɛs ɡəhˈœɾt , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst ɪst dɛɾ hˈœkstə rˈɪçtɜ ɪm lˈandə . 
« 
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
das vˈɛɾk dɛɾ hˈœlə . 
ɪm ʃlˈɔsə vˌœɾbəlˈiːn , das jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːt , zˈɑː ɛs bˈalt naxdˈeːm ˈandɜs ˈaʊs . 
ˈuːeːbɜ deːn ʃnˈeː , dɑːrˈɪn diː ʃpˈuːrən dɛs flˈyçtlɪŋs , vɑːɾ nˈɔøɜ ʃnˈeː ɡəfˈalən , ˈeːə das dɛɾ hˈʊnt ziː ɡəvˈɪtɜt , ˌoːdɜ diː fˈaɪndə ziː fɛɾfˈɔlkt , ʊnt dɛɾ frˈɔst hˌatə iːn ɡəɡlˈɛtət ʊnt fˈɛst ɡəmˈaxt . 
ʊnt ɛɾ vˈʊxɜtə dˈɪçt aʊf deːn kˈiːfɜn , ʊnt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt zˈɑː ɛs vˈaɪs ˈaʊf , zoː diː zˈɔnə dɑːrˈaʊf ʃˈiːn , aɪn ɡˈɑːɾ ˈanmˌʊtɪç bˈɪlt . 
das knˈɪstɜtə ʊnt lˈɔøçtətə , diː ʃpˈɛɾlɪŋə fɛɾɡənˈyːktən zɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt hˈypftən ʊnt tsvˈɪtʃɜtən ʊm diː ʃˈɔønən , ʊnt diː kɾˈɛːən flˈatɜtən dɑːrˈaʊf mɪt ˌiːrɜ hˈɛːslɪçən mˈuːziːkˌɑː . 
ˌaʊx diː tˈiːrə ɪm vˈaldə flˈoːɡən dɾˈyːbɜ , nˈɪçt lˈʊstɪç , zˈɔndɜn ˈɛŋstlɪç vˈɑɾs , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɛn dɛɾ frˈɔst , zoː ˌiːnən deːn vˈeːk fˈɛstˌeːtə , bˈɪldətə ˌaɪnə ʃtˈarə dˈɛkə ˌyːbɜ diː fˈoːɾrˌatskamɜ , dɑː diː rˈeːə ʊnt hˈɪɾʃə tˈaktɛːklˌɪç ˌiːrə ˈatsʊŋ fˈɪndən . 
ziː dˈɛŋkən nˈɪçt aʊf mˈɔɾɡən als dɛɾ mˈɛnʃ . 
ʊnt mˈɔxtən lˈaŋ ʃˈarən , bɪs ziː ɡɾˈɑːs , kɾˈɔøtɜ ʊnt mˈoːs fˈandən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃpˈɛɾlɪŋə ʊnt rˈɑːbən , nɔx rˈeːə ʊnt hˈɪɾʃə alˈaɪn flˈoːɡən ʊnt zˈɛtstən ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː . 
vˈɛːɾst duː aʊf ˌaɪnən hˈoːən tˈ??m ɡəʃtˈiːɡən , dɑː zˈɑːst duː ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ɡˈɑːɾ mˈançən ʃvˈaɾtsən pˈʊŋkt aʊf deːm hˈɛlən vˈaɪs , ʊnt als ziː nˈɛːɜ kˌɑːmən , vˌ??dən rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ dɾˈaʊs . 
ˈaɪntsˌɛlnə ʊnt ɪn hˈaʊfən , ʊnt vˌɛn ziː deːm ʃlˈɔsə nˈɑːə vɑːrən , zˈɛtstən ziː deːn tˈiːrən diː ʃpˈoːrən ɪn diː zˈaɪtə . 
dɑː ʃtˈiːs dɛɾ tˈyɾmɜ ˈiːns hˈɔɾn , ziː vˈɛksəltən vˈɔɾtə , ʊnt ɛɾ lˈiːs diː bɾˈykə fˈalən . 
das ɡˈɪŋ ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɔxə zˈoː , ʊnt mˈɔxtən aɪn ɡˈuːt hˈɔøflaɪn dɾˈɪnən zaɪn . 
diː kˈʊndə vɑːɾ ˈyːbeːɾs lˈant ɡəkˈɔmən , nˈɪçt lˈaʊt , zˈɔndɜn hˈaɪmlɪç , das lˈʊdvɪç dɛɾ bˈaɪɜ ɪm ʃlˈɔsə zˈaɪ , ʊnt vˈas frˈɔøndə ɛɾ hˌatə , diː zɪç fɛɾbˈɔɾɡən , ˌoːdɜ fɛɾʃpɾˈɛŋt vɑːrən , diː hˌatən zɪç ˈaʊfɡəmˌaxt , tsuː iːm tsuː rˈaɪtən , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ziː tɾˈɔø an iːm hˈiːltən , ʊnt tsuː hˈøːrən , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ˌaʊs rˈɪtən ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , ʊnt zˈuːxtən diː vˈeːɡə dˈ??çs hˈɔlts , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː deːm ʃlˈɔsə nˈɑːə vɑːrən , lˈiːsən ziː lˈʊstɪç vˈeːɾ ʊnt vˈafən klˈɪrən ʊnt ʃtˈɛktən diː bˈaɪɜʃə fˈaɾbə ˈaʊf . 
nˈuːn hˌɛtə ˌaɪnɜ dˈɛŋkən zˌɔlən , vˌɛn das diː frˈɔøndə ɛɾfˈuːrən , ɡˈɔt vˈaɪs viː , zˌaɪnə fˈaɪndə mˈystən ɛs ˌaʊx vˈɪsən , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs vˈʊstən , diː dɔx zˈiːɡɜ vɑːrən , ʊnt ʃtˈaɾk an tsˈɑːl , ziː vˈɛːrən ʃnˈɛl aʊf das ʃlˈoːs lˈɔsɡeːrˌykt , ʊnt hˈɛteːns ɡənˈɔmən . 
dɛn zoː ɛs ˌaʊx ʃtˈaɾkə mˈaʊɜn hˌatə , ʊnt tˈyɾmə ʊnt ɡɾˈɛːbən , ʊnt kˈɔntə ɡˌeːɡən rˈɔøbɜ zɪç hˈaltən , ˌaʊx ɪn klˈaɪnɜ fˈeːdə , zoː vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪmɜ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , vˌɛn aɪn hˈeːɾ ɛs bəlˈɑɡɜtə . 
dɑː vˈɛːɾ dɛɾ kɾˈiːk ʃnˈɛl ˈaʊsɡəvˌeːzən . 
ˌɑːbɜ aɪn kɾˈiːk dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːɾ ˈandərə als ˌaɪnɜ hˈɔøtə , ʊnt ˌaɪnən , deːn ziː ʃnˈɛl ˈapɡəmˌaxt , das hˌɛtə ˌiːnən kˈaɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ kɾˈiːk ɡədˈɔøçt . 
tsuːdˈeːm hˈiːs ɛs , ˌaɪnəm ɡəʃlˈɑɡənən fˈaɪnt mˈuːs man ɡˈɔldnə bɾˈykən bˈaʊən , ʊnt ɪm vˈɪntɜ rˈykt man nˈɪçt ˈiːns fˈɛlt , zˈɔndɜn ɪn diː kvaɾtˈiːrə . 
ˌaʊx vˈeːɾ vˈʊstə ɪn zˈɔlçəm lˈant , viː ʃtˈaɾk dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ , ʊnt vˈeːɾ tsˈeːn mˈan ʊm zɪç hat , ˌaɪnə mˈaɪlə dɑːfˈɔn hˈaɪsts , ɛɾ hat hˈʊndɜt , ʊnt tsˈeːn mˈaɪlən vˈaɪtɜ , dɑː hat ɛɾ tˈaʊzənt ʊnt mˈeːɾ . 
diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə ɪm ʃlˈɔsə rˈaʊxtən vˈiːdɜ ʊnt ɪn deːn kˈyçən bɾˈantə mˈançɜ fˈɪçtənbˌaʊm . 
vˈas diː hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə ɪn deːn kˈɛlɜn ˌyːbɜɡəlˈasən , das vˈaɾt ɡətsˈapft ʊnt diː bˈɛçɜ klˈaŋən vˈakɜ ɪn deːn hˈalən . 
lˈuːdeːvˌɪç , dɛɾ vˈiːdɜ frˈɪʃ aʊf vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs blˈaɪç , tˈɑːt zˌaɪnən tɾˈɔøən rˈeːtlɪç bəʃˈaɪt . 
dɑː vɑːrən ˌaʊx diː ɡɾˈɑːfən fɔn rˈʊpɪn ɡəkˈɔmən , dɛɾ ˈʊlrɪç ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾhaɾt , diː ʃpˈandoːf hˈiːltən , ʊnt zɪç ʊm dɛs bˈaɪɜn zˈaxə ɡˈɑːɾ fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt . 
zˈɔlçə vˈakərə mˈɛnɜ mˈuːs man ˈeːrən , zoː ˌaʊx dɛɾ mˈɑːɡən lˈaɪdət ; 
diː kˈeːlə tˈuːt dɔx ˌiːrən dˈiːnst . 
ziː zˈɛtstən zɪç nˈɪçt ˈandɜs ʊm deːn tˈɪʃ , dɛn ʊm rˈat tsuː ʃlˈɑːɡən , kɾˈiːksrat ʊnt ˈandɜn , ˌɑːbɜ vˌɛn diː bˈɛçɜ klˈaŋən , ʊnt dɛɾ vˈaɪn diː kˈeːlən nˈɑːs ɡəmˈaxt , ʊnt ˌaɪnɜ hˈuːp aɪn lˈiːt ˈan , ziː hˈœɾtən deːm lˈiːbɜ tsˈuː , dɛn mˈɔɾɡən vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx aɪn tˈɑːk , ʊnt dɛɾ rˈat , dɛɾ ˌiːnən hˈɔøtə nˈɪçt bˈaɪfiːl , kˈɔntə mˈɔɾɡən kˈɔmən . 
ʊnt mˈʊstə nˈɪçt diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ frˈɔøndə ɡətɾˈʊŋkən vˌɛɾdən , dɛɾ bɾˈɑːvən ʊnt vˈakɜn ? 
dɑː lˈiːsən ˌaʊx diː rˈɪtɜ diː ʃtˈɛtə , nˈɛːmlɪç diː dɾˈaɪ , tsuː ˈeːrən kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ vˈaɪn ɪn ˌiːnən zaɪn rˈɛçt hˈaɪʃtə , kˌɑːm ˌaʊx ˈalɜhˌant lˈʊstɪɡəs ʊnt ʃpˈɔt tsuː tˈɑːɡə . 
dɑː tsˈoːɡən ziː ˌyːbɜ deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn ʃpˈandoːf hˈeːɾ , ʊnt ˈɛftən nɑːx deːn rˈatshɛrən fɔn frˈaŋkf??t ʊnt lˈuːdeːvˌɪç mˈɑːlltə ˌiːnən ɪm fɛɾtɾˈaʊən , viː diː vˈaɪbɜ ɪn zˌaɪnəm tɾˈɔøən bɾˈiːtsən ˈaʊszˌɛːən . 
baɪ deːm bˈɪldə lˈaxtən ziː zˈoː , das diː ʃˈeːməl kɾˈaxtən . 
ʊnt vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt nˈɑː , mˈʊstən ziː dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanʃtˌoːsən aʊf bˈɛsərə tsˈaɪtən ʊnt deːn fˈaɪndən deːn tˈɔøfəl ɪn deːn hˈɑːls vˈynʃən . 
das mˈaxt diː kˈeːlə tɾˈɔkən , dɾˈʊm ˈɪmɜ nɔx aɪn nˈɔøɜ hˈʊmpən nˈɔt tˈɑːt , bɪs lˈuːdeːvˌɪç blˈɑːs ʃˈaʊtə ʊnt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ɡənˈuːk . 
dɑː hˈiːltən zɪç vˈoːl ˌaɪnɪɡə an diː vˈɛndə , ʊm diː tˈyːɾ tsuː fˈɪndən . 
das vɑːɾ nˈɪçt lˈuːdeːvˌɪçs ˈɑːɾt , das ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛsɪst ɡənˈuːk . 
ɛɾ hˈiːlt ˈaʊs , tɾˈɔts ˌaɪnəm , als ɛs ˌaɪnəm fˈyːɾstən ʊnt rˈɪtɜ tsˈiːmt , das ɛɾ ˌaʊx ɪm tɾˈɪŋkən deːn nˈiːdɜən mˈan ˈaʊsʃtˌɪçt . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt lˈʊstɪç , ɛɾ vˈɔlts nˈuːɾ ʃˈaɪnən , ʊnt deːn hˈʊmpən , deːn ɛɾ ˈanzˌɛtstə , lˈiːs ɛɾ ˈɔft ʃtˈeːən , ʊnt hˌatə nˈɪçt bəʃˈaɪt ɡətˈɑːn . 
das ɪst nˈɪçt ˈadlɪç . 
ʊnt ʃˈaʊt ˌaɪnɜ plˈœtslɪç fˈiːnstɜ , als zˈɛː ɛɾ ɡˈaɪstɜ ɪn dɛɾ lˈʊft , dˈiːvaɪl ɛɾ tsʊm lˈaxən ˈanzˌɛtstə , das kˌan ˈandɜn vˈoːl diː lˈʊst fɛɾdˈɛɾbən . 
hˈɔøt vˈɑɾs ˌaʊx mˈɪtɜnˌaxt vˌɔɾdən , ʊnt diː ˈandɜn vɑːrən ɡəɡˈaŋən ; 
nˈuːɾ diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən fɔn rˈʊpɪn blˈiːbən , als ziː mˈɪtnˌandɜ fɛɾˈapɾˌeːdət , ʊm mɪt deːm hˈɛɾn nɔx aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛn baɪ tˈɑːɡə vˈɪç ɛɾ ˌiːnən ˈaʊs . 
ɛɾ zˈɑːs dˈɑː , deːn ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːm tˈɪʃə ʊnt diː hˈant ɪm hˈɑːrə : das vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn mˈeːɾ ɡɾˈaʊ dɛn bɾˈaʊn . 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ « hˈuːp ˈʊlrɪç ˈan . 
lˈuːdeːvˌɪç ʃtˈaɾtə aʊf ʊnt zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan : 
» duː ˈʊlrɪç . 
ɪç mˈaɪntə iːɾ vˈɛɾt ˌaʊx ʃˌoːn ɡˈaŋən . 
ɛs vɪl nˈɪçts blˈaɪbən ʊnt ɪst nˈɪçts als ɛs zˌɔltə . « 
» als iːɾ ʊns fɛɾɡˈœnt , das viːɾ tsvˈeːən vˈɔɾtə mɪt ɔøç rˈeːdən : dɛn zoː kˈans nˈɪçt blˈaɪbən . 
viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ ʃˌoːn an diː vˈɔxə ʊnt ɪst nɔx nˈɪçts bəʃlˈɔsən ʊnt ɡətˈɑːn . « 
» jˈɑː zˈoː , das ˈɪsts ! ˌyːbɜlˈast iːɾ ˈɛs dˈɔx ! « 
» vˈeːm , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? « 
dɑː bəzˈan zɪç dɛɾ fˈyːɾst , ɡˈɛːntə ʊnt lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ ɪm zˈɛsəl : » ˈɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ kˈalt . 
ʃˈyɾt das fˈɔøɜ ˈan . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪm tˈɑːlə fɔn meːrˈɑːn ɪst dɛɾ jˈɛnɜ frˈɔøntlɪçɜ ? 
dɑː mˈœçtən diː vˈaɪlçən ʃˌoːn blˈyːən . « 
» vˈas bˈoːtʃaft bɾˈaxtən diː lˈɛtstən bɾˈiːfə ˌaʊs deːm rˈaɪçə ? 
« frˈɑːktə ɡɾˈɑːf ɡˈɛɾhaɾt . 
» ɪç lˈɑːs ziː nˈɪçt . « 
diː bɾˈyːdɜ zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ɛɾ mˈɛɾktə ɛs . 
» ɡˈuːtəs ɡəvˈiːs nˈɪçt , iːɾ lˈiːbən , vˈas tˈuːts dɑː nˈɔt , diː nˈɑːs hɪnˈaɪntsuːʃtˌɛkən ʊnt zɪç tsuː ˈɛɾɡɜn . 
ˈɔørə ʃvˈɛstɜ tˈuːts fyːɾ mɪç . 
« 
dɑː zˈɑːən diː bˈaɪdən zɪç nɔx fɛɾvˈʊndɜtɜ ˈan . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈʊlrɪç , » dɑː viːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ ʊns zɪnt , vˈas ˈɪsts mɪt dɛɾ . 
kˈɛnt iːɾ ziː dɔx bˈɛsɜ als viːɾ , ˌiːrə lˈaɪplɪçən bɾˈyːdɜ . 
hˌɑːbən ʊns nˈɪçt fˈiːl fɛɾtɾˈɑːɡən , fɔn kˈɪnthaɪt ˈan . 
dɛn ziː vɑːɾ vˈɪlt ʊnt ˈɪmɜ ˈandɜn zˈɪnəs , ʊnt vˌoː ziː hɪnˈaʊs vɔltə , dɑː mˈɔxtən viːɾ nˈɪçt fˈɔlɡən . 
mˈɑːk zaɪn , das ziː aʊf deːm rˈøːmɜtsˌuːɡə , vˌoː ˌʊnzrə mˈʊtɜ deːn fˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtətə , ɪn ˈiːtalˌiːɑː tsuːɾ vˈɛlt kˌɑːm , ʊnt ʃˈoːs iːɾ fɔn dɛɾ hˈaɪsən lˈʊft ˈiːns blˈuːt . 
vɑːɾ fɔn jeː an nˈɪçt fˈiːl mˈɛɾkɪʃəs ɪn iːɾ , ʊnt als jˈyŋstəs kˈɪnt fɛɾtsˈɛɾtəltə ziː diː mˈʊtɜ . 
dɔx das ɪst nˈuːn viː ɛsɪst . 
ˌɑːbɜ viːɾ frˈɔøtən ʊns ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , das iːɾ ɔøç vˈiːdɜ fɛɾtɾˈɑːɡən hˈɑːpt ; 
dɛn vˈas viːɾ ɡətˈɑːn , ziː tsuːɾ tsˈʊxt tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm fyːɾ ˌiːrən rˈɛçtən lˈandəshˌɛɾn , das vˈɪst iːɾ . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs . « 
» ʊnt zoː iːɾ ɛs dɛɾ ʃvˈɛstɜ fɛɾɡˈeːbən hˈɑːpt , das ziː iːɾ lˈaɪplɪçəs kˈɪnt , pfˈuːiː ! 
zoː vˈɛɡvaɾf , vˈas kˈɔmts aʊf ˈʊns . 
diː ɡɾˈɑːfən fɔn nˈɔɾthaɪm zɪnt ˈoːneːdəm ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . « 
» lˈast ziː ɪn frˈiːdən rˈuːn . « 
» nˈuːn ˈɑːbɜ , hˈɛɾ , vˈas ˈɪsts , das ziː ʊns zɪç nˈɪmɜ tsˈaɪkt ? 
kˈaʊm das ziː ʊns diː hˈant rˈaɪçtə , das viːɾ ˈaɪnrˌɪtən , ʊnt kˈalt ʃpɾˈɑːx : zˈaɪt miːɾ vɪlkˈɔmən ! 
ziː ʃˈaʊtə ˈaʊs , als viːɾ ziː nˈɪmɜ zˈɑːən , ʊnt fɔn ʃtˈʊnt ap ʃlˈoːs ziː zɪç ˈaɪn . 
ɪst das als ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː zɪç mɪt ˌiːrən bɾˈyːdɜn ˈaʊsɡəzˌøːnt ? 
« 
» ziː ɪst kɾˈaŋk , fɪlˈaɪçt zˈeːɾ kɾˈaŋk . « 
» ziː bɾˈyːtət vˈas . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , das das aɪn bɾˈuːdɜ dɛɾ lˈaɪplɪçən ʃvˈɛstɜ nˈaxzɑːɡən mˈuːs . 
ˈɑːbɜ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zˈeːt ɔøç fˈyːɾ . 
vˈas ˈɪsts , das ziː zoː ʃnˈɛl fɔn ˌiːrən frˈɔøndən ˈapfˌiːl . 
iːɾ vˈɪst zoː ɡˈuːt als viːɾ , viː ziː tsuː ˌiːnən ʃtˈant . « 
lˈuːdeːvˌɪç lˈɛçəltə : » iːɾ hˈɛrən , das ɪst fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , ɛsɪst ˈaɪ , nˈɛnts dɛɾ natˈuːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ tsˈaʊbɜ . 
« 
» viːɾ zɪnt ɡˈuːtə kɾˈɪstən , hˈɛɾ , zoː ˌaʊx ɪm bˈan ; 
ˌɑːbɜ das ˈeːbən ˈɪsts , ˌiːrə ɡəhˈaɪmən kˈyːnstə . 
vˈas fɛɾkˈeːɾt ziː mɪt pfˈafən ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas . 
zoː ziː ˈɛs nˈuːn nˈɪçt rˈeːtlɪç mɪt ɔøç mˈaɪntə , ɔøç vɔltə ˈaɪnlˌʊlən ɪn fɛɾtɾˈaʊən ? « 
lˈuːdeːvˌɪç lˈeːktə diː hˈant aʊf hˈɛɾts : 
» ziː mˈaɪnt ɛs rˈeːtlɪç mɪt mˈiːɾ , dˈeːs ɡˈeːp ɪç ɔøç maɪn rˈɪtɜlˌɪç vˈɔɾt . « 
» ziː hˈɑts ɡətsˈaɪkt « , bɾˈʊmtə ɡˈɛɾhaɾt . 
» ziː hat ɔøç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾrˈatən . « 
» ˈaɪ , iːɾ ˈʊnfˌaɪnən bɾˈyːdɜ ! 
vˈas ɪst fɛɾrˈat ˌaɪnəs vˈaɪbəs ! 
aɪn ʃpˈiːl dɛɾ natˈuːɾ ; 
ziː kˌan zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst fɛɾrˈatən . 
zoː ɪç ɔøç nˈuːn zˈɑːɡə , ziː hat ɛs ˈɪmɜ rˈeːtlɪç mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt . « 
» ziː ɪst ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn « , bɾˈʊmtə ɡˈɛɾhaɾt fˈɔɾt . 
lˈuːdeːvˌɪç ʃˈaʊtə fˌɔɾ zɪç : » zˈɛtst ɔøç nˈiːdɜ . 
iːɾ zˈaɪt ɡˈuːt ʊnt tɾˈɔø , ɪç vˈɪls ɔøç zˈɑːɡən , vˈas ɛsɪst , das ziː kɾˈaŋk mˈaxt . 
« 
ziː zˈɛtstən zɪç tsuː ˈiːm . 
» ziː ɪst bəhˈɛkst , das ˈiːɾs vˈɪst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪl . 
diː ɡɾˈɑːfən ʃlˈuːɡən aɪn kɾˈɔøts . 
» fɔn vˈeːm ? « 
» kˈɛnt iːɾ ˈiːn ? 
kˈɛn ɪç ˈiːn ? 
vˌɛn zˈɔlçə frˈaʊən fˌɔɾ iːm tsˈɪtɜn , das mˈuːs dɔx aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ zaɪn ! 
jˈɑː , frˈɔøndə , ɡˌeːɡən iːn kˈɔmən viːɾ nˈɪçt ˈaʊf . 
iːɾ hˈaɪlɪç vˈɔɾt ɡˈɑːp ziː mˈiːɾ , ziː vɔltə iːn tsuː bˈoːdən ʃmˈɛtɜn . 
dˈeːs hɑːbə ziː tsˈɔøɡnɪsə ʊnt bəvˈaɪzə , dɑːfˈoːɾ ɛɾ das ˈaʊk nˈɪçt ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˈœnə . 
nˈuːn zˈeːt , ziː ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm , vˈɑɾs ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ lˈɛŋɜ , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːn fˈɔɾtɾaɪtən mɪt hˈœɾnɜklˌaŋ ʊnt jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ . 
vˈaɾtətə lˈaŋ , ɛs vˈaɾt vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʊnt ziː kˌɑːm nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈaʊkɔpf , iːɾ dˈiːnɜ tsuː mˈiːɾ . 
dɛɾ zˈɑːɡtə , ziː lˈiːɡə blˈɑːs dɑː ɪm ˈaɾmʃtuːl , als viː ɡəʃtˈœɾt ; hˌɛtə iːn nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən nɔx iːm ɡəˈantvɔɾtət , nˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant iːn fˈɔɾtɡeːvˌiːzən . 
zoː fˈant ɪç ˈɔørə ʃvˈɛstɜ . 
ˈaɪ zˈɑːkt , vˈɛːɾ ziː nˈeː tsˈaʊbərˌɪn , dɑː hˌɛtə ɛɾ dˌɑɡəlˈeːɡən . 
« 
» ʊnt vˈas zˈɑːɡtə ziː ? « 
» nˈɪçts . 
als ˌaɪnə tsɛɾknˈɪɾʃtə tˈʊlpə rˈɪçtətə ziː zɪç ˈaʊf . 
dɾˈyktə mɪt ˌiːrɜ ˈaɪskaltən hˈant mˈaɪnə , das ɪç ʃˈaʊdɜtə , ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ rˈuːə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə frˈaʊən zˈɑːɡən , ziː hat diː ɡˈantsə nˈaxt kˈaɪn ˈaʊk tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
am tˈɑːɡə dɾˈaʊf ʃpɾˈɑːx ziː als ɪm fˈiːbɜ ; 
iːɾ kˈɛnt jˈɑː ˌiːrə ˈɑːɾt , iːɾ hˈɛɾn , fɔn tˈɔtən ʊnt leːbˈɛndɪɡən . « 
» ʃtˈɪl ! « rˈiːf ɡɾˈɑːf ˈʊlrɪç fˌɔɾ zɪç . 
» ɪst ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt ; 
dɑː mˈuːs man ziː nˈɪçt hˈøːrən . 
« 
» kˌɑːm ziː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈandərə bɾˈuːdɜ . 
» 
dˈɔx ! 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈeːzən ɪst zˈɛltzɑːm , das mˈɪçs kˈalt ˌyːbɜlˈɔøft . 
baɪ tˈɑːɡə rˈuːt ziː , baɪ nˈaxtsaɪt ɪst ziː ˈaʊf , ʊnt lˈiːst diː bɾˈiːfə , ʊnt ʃrˈaɪpt . « 
» ˈɔøərə bɾˈiːfə , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ ? 
tɾˈaʊt iːɾ nˈɪçt ! « 
» ɪç tɾˈaʊə iːɾ « , ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪç mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
ɛs ʃlˈuːk ɡɾˈɑːt mˈɪtɜnˌaxt , als zɪç diː tˈyːɾ ɪm tˈɛːfəlvˌɛɾk ˈœfnətə ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈɑːt ˈaɪn . 
vˈeːɾ ziː lˈaŋ nˈɪçt zˈɑː , dɛɾ hˌatə vˈoːl ɡɾˈʊnt tsuː ɛɾʃrˈɛkən , als diː bɾˈyːdɜ tˈɑːtən ; 
diː ʃpɾˈaŋən aʊf als fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnst . 
zoː blˈɑːs zˈɑː ziː ˈaʊs , viː ɡˈɛlp ɪn deːm fˈɑːlən kˈɛɾtsənlˌɪçt , das aʊf iːɾ ˈantlˌɪts fˈiːl ʊnt diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən lˈɑːɡən tˈiːf ʊnt hˈoːl . 
ziː ʃˈiːn ɡɾˈøːsɜ , als ziː zˈɔnst vɑːɾ , dɛn ziː ɡˈɪŋ ˈaʊfrˌɛçt ʊnt hˌatə aɪn dˈʊnkəl klˈaɪt ˈan , zˈɔndɜ ˈalən ʃmˈʊk ʊnt tsˈiːɾ . 
ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk ziː fˈiːlə bɾˈiːfə , ˈɔfənə ʊnt vˈɛɾziːɡəltə ; 
diː lˈeːktə ziː aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt nˈɪktə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç deːn bɾˈyːdɜn . 
» iːɾ hˈœɾt , ˈʊlrɪç ʊnt ɡˈɛɾhaɾt , das lˈuːdeːvˌɪç miːɾ tɾˈaʊt . 
nˈuːn ɡˈeːt ʃlˈɑːfən , viːɾ hˌɑːbən fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən . 
« 
diː bɾˈyːdɜ zˈɑːən zɪç an ʊnt deːn fˈyːɾstən ; 
ziː mˈɔxtən nˈɪçt fˈɔɾt 
» bəfˈiːl duː ɛs ˈiːnən « , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn tsʊm hɛɾtsˈoːk . 
» ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəhˈoːɾçən diː bɾˈyːdɜ ˈʊnɡˌɛɾn . « 
» baɪm hˈaɪlɪɡən ʃteːfˈɑːn ! 
vˈas zˈɔls ! « rˈiːf ˈʊlrɪç , » vˈas aɪn bɾˈuːdɜ nˈɪçt hˈøːrən dˈaɾf ! « 
» ɡˈeːt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
man zˈɑːs iːm ˈan , iːm vˈɛːɾs lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , zoː diː ɡɾˈɑːfən blˈiːbən . 
» iːɾ hˈɑːpt nˈɪçts tsuː tˈaɪlən mɪt deːm , vˈas dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt ɪç fɛɾhˈandələ « , viːdɜhˈɔltə ziː . 
» ˌoːdɜ mˈaɪnt iːɾ , vˈaxə ʃtˈeːn tsuː mˈysən , das aɪn vˈaɪp iːm nˈɪçts ˈantuːt ? 
zˈeːt , ɪç bɪn ʃvˈax fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt . 
ɪç fˈyːrə ˌaʊx kˈaɪnən dˈɔlç , nɔx mˈɛsɜ . 
nˈuːɾ dˌiːzə ʃrˈɪftən ; 
diː zɪnt nˈɪçts fyːɾ ˈɔøç , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ . 
« 
ʊnt dɔx fˈyːɾtə ziː ˌaɪnə vˈafə , ʃˈɛɾfɜ als dˈɔlç ʊnt mˈɛsɜ , ˌiːrə ˈaʊɡən . 
lˈuːdeːvˌɪç hˌɛtə diː bɾˈyːdɜ jˌɛtst bˈɪtən mˈøːɡən , das ziː blˈiːbən . 
iːm vɑːɾ ɡˈɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç , mɪt iːɾ alˈaɪn zaɪn . 
» ɛsɪst aɪn vˈɛɾk dɛɾ nˈaxt . « 
ɛɾ vɔltə fɔn deːn bɾˈiːfən ʃpɾˈɛçən , diː ɛɾ ɪn diː hˈant nˈɑːm , vˈas zˈɔnst nˈɪçt zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ ; 
ɛɾ lˈiːptə nˈɪçt diː ʃrˈaɪbeːrˌaɪɡɛʃˌɛft ʊnt lˈiːs ziː ɡˈɛɾn ˈandɜn . 
» dɑːfˈɔn nˈaxhɜ « , hˈuːp ziː ˈan . 
» lˈɑːs mɪç tsuːˈeːɾst tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçən , als das hˈɛɾts miːɾ ɡəbˈiːtət . « 
lˈuːdeːvˌɪç hˌɛtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːbɜ fɔm ɡɾˈoːsmoːɡˌuːl ɡəʃpɾˈɔxən , lˈiːbɜ hˌɛtə ɛɾ ɡəhˈœɾt diː klˈɑːɡən dɛɾ ʃtˈɛndə . 
diː vɑːrən iːm dɔx ˈeːeːdəm als ˌaɪnə bˈɪtərə ˌaɾtsənˈaɪ , zoː dɛɾ kɾˈaŋkə lˈiːbɜ aʊf diː ˈeːɾdə ɡˈiːst , als hɛrˈʊntɜʃlˌʊkt . 
» lˈuːdeːvˌɪç « , hˈuːp ziː vˈiːdɜ ˈan , » nˈɪm mˌaɪnən fˈɔlən hˈaɪsən dˈaŋk , ʊm das fɛɾtɾˈaʊən , das duː miːɾ bəvˈiːzəst , ʊm diː lˈiːbə , diː duː miːɾ vˈiːdɜ ɡəʃˈɛŋkt . 
ɪç fɛɾdˈiːntə ziː nˈɪçt . 
lˈasə mɪç ˈaʊsrˌeːdən , lˈiːbɜ ! 
fɔn fɛɾbɾˈɛçən ʊnt zˈyndən rˈeːdə ɪç nˈɪçt , fyːɾ diː ɪst aɪn ˈandərɜ rˈɪçtɜ ; 
ˌɑːbɜ das ɪç tsvˈaɪfəln kˈɔntə an dˈiːɾ , ʊnt duː hast nˈiː an miːɾ ɡətsvˈaɪfəlt . 
aʊf deːn ʃtˈɪlən bˈɛɾɡən ʊnt am rˈaʊʃəndən fˈyɾstənhˌoːfə hast duː an mɪç ɡədˈaxt , ɪm ˈaɾm dɛɾ ɡˈatɪn , am ʃtˈɪlən ˈɑːbənt ʊnt vˌɛn dɛɾ klˈɑːrə mˈɔɾɡənʃˌaɪn dɪç rˈœtətə , ɪn lˈiːbə mˌaɪnɜ ɡədˈaxt ʊnt ɪç blˈiːp dˈiːɾ , vˈas ɪç diːɾ ɡəvˈeːzən ! 
ʊnt duː vˈʊstəst mˌaɪnən fɛɾrˈat , vˈas ɪç an diːɾ ɡəfrˈeːfəlt , ʊnt ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ˈʊnɡlˌyks , ɪn das maɪn vˈɑːnzɪn dɪç ɡəʃtˈyɾtst , fɛɾɡˈɛltəst 
duː 
ɛs 
miːɾ zˈoː ! 
nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt , nˈɪçt kˈɪnt , bɾˈuːdɜ , nˈɪçt diː mˈʊtɜ zˈɛlpst ˈeːɾtə mɪç zoː als duː , dɛɾ duː ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmə rˈuːtəst ʊnt vˈʊstəst nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt hˈaɪmlɪç deːn dˈɔlç tsˈyktə . 
daɪn vˈʊndəs hˈaʊpt lˈɛktəst 
duː ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs ʊnt ʃlˈiːfst ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔp nˈɪçt diː rˈaxeːɡˌaɪstɜ dɔx ɪn miːɾ ɛɾvˈaxtən . 
aɪn vˈɪŋk , aɪn blˈɪk , aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsˈʊkən , aɪn ˈʊnbəvˌaxtəs vˈɔɾt kˈɔntə dɪç fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt dɔx tɾˈaʊtəst duː mˈiːɾ , mˈeːɾ als kˈɪndɜ dɛɾ lˈiːbəndən mˈʊtɜ . 
das vɑːɾ ɡɾˈoːs , nˈaɪn mˈeːɾ als ɡɾˈoːs , ɛs vɑːɾ aɪn hˈɪŋeːbən , ʊm das ɪç daɪn bɪn , mɪt ˈeːɜnən kˈɛtən an dɪç ɡəfˈɛsəlt , daɪn als ˈɛsklˈɑvɪn , diː diːɾ d??ç dˈɔɾnən ʊnt vˈɪldnɪsə , d??ç bɾˈant ʊnt nˈaxt , jˈɑː , zˈaɪ ɛs ɪn diː ʃrˈɛkən dɛɾ fɛɾdˈamtən , d??ç diː ʃvˈeːfəlpfˌyːlə fˈɔlɡən mˈuːs . 
« 
viː dɑː iːɾ ˈaʊɡə iːn zoː ɡlˈyːənt ʊnt tsˈɛɾtlɪç ˈanblˌɪktə , ʊnt diː lˈɪpən , diː zˈɔnst fˈɔl zˈeːlɪçkˌaɪt ʃvˈɛlktən , fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə , ˌoːdɜ vˈɑɾs fɔm fˈiːbɜ , tsˈɪtɜtən , d??çʃˈaʊɜtə ɛs deːn fˈyːɾstən . 
ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt als ˌaɪnən lˈiːbɛsɡlˌyːəndən , fɔn deːm diː ɡəlˈiːptə nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnt ʃtˈeːt , ʊnt ɛɾ bɾˈaʊxt nˈuːɾ deːn ˈaɾm ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , ʊm ziː tsuː ˈʊmfˌaŋən ; 
deːn tɾˈɔøloːzən bˈuːlən , deːm diː ɡəlˈiːptə als aɪn ɡəʃpˈɛnst ɛɾʃˈaɪnt , mˈɑːk ɛs d??çfrˈœstəln . 
ˌɑːbɜ ziː lˈeːptə jˈɑː ; 
das vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə mˈʊnt , aʊf deːn ɛɾ tˈaʊzənt kˈysə ɡədɾˈykt , daszˈɛlbə ˈaʊɡə , ɪn dˈɛsən ʃpˈiːɡəl ɛɾ ˌaɪnə vˈɛlt ɡəzˈeːən , diːzˈɛlbən ˈaɾmə , ɪn deːnən ɛɾ diː vˈɛlt fɛɾɡˈɑːs . 
lˈuːdeːvˌɪç vɑːɾ aɪn rˈɪtɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːn pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ʃˈøːnə frˈaʊən ʊnt aɪn vˈɔɾt , das zˌɔltə tsˈɛɾtlɪç klˈɪŋən , ʊnt vɔltə deːn ˈaɾm ʊm ziː ʃlˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈiːs iːn fˈɔɾt . 
» nˈaɪn , lˈuːdeːvˌɪç « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , diː flˈamən zɪnt ˈaʊsɡəbɾˌant . 
ˌʊnzɜ bˈʊnt vˈaɾt aɪn ˈandərɜ . 
kˈaɪnə lˈast vɪl ɪç diːɾ zaɪn , vˌɛn duː diː ˈadlɜʃvˌɪŋən vˈiːdɜ ɛɾhˈeːpst . 
duː bɪst frˈaɪ . 
an mˌaɪnən zˈyndən hast duː kˈaɪnən tˈaɪl ; 
nˈuːɾ , vˈas ɪç ˌaʊs ˌiːnən rˈɛtətə , ɡəhˈœɾt dˈiːɾ . 
diː lˈiːbə hat mɪt dɛɾ lˈʊst dɛɾ zˈɪnə nˈɪçts ɡəmˈaɪn . 
bətɾˈaxtə mˌaɪnən lˈaɪp als ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə ɪst baɪ dˈiːɾ , maɪn ɡˈaɪst fˈɔlkt diːɾ ʊnt bəɡlˈaɪtət dɪç fɔɾtˈɑːn . 
« 
» mˈatɪldə ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈas ˈɪsts ? 
vɑːrˈʊm vˈaɾtst duː miːɾ ˌaɪnə ˈandərə ? 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt ˈandɜs , als duː miːɾ vɑːɾst . 
« 
ziː lˈɛçəltə ʃmˈɛɾtslɪç : 
» das kˌan ɪç nˈuːn nˈɪçt ˈɛndɜn , ɡəlˈiːptɜ ; 
ɪç vˈaɾt ˌaɪnə ˈandərə . 
« 
» zaɪt vˈan ? « 
» zaɪt ɛɾ tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx . « 
» ˈalə ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ ! 
vˈas hat ɛɾ diːɾ ɡəzˈɑːkt ? 
« 
» ɛɾlˈasə mˈiːɾs , ʊm dˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɪlən . 
ˌoːdɜ bəfˈiːlst dˈuːs ? 
vˈoːlˌan , duː bɪst dɛɾ hˈɛɾ ʊnt ɪç ɡəhˈɔɾçə ; 
ɪç vɪl mɪç ˌyːbɜvˈɪndən , vˈɪls fɛɾzˈuːxən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt blˈɪtsə , vˈeːɾ mˈɑːllt deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən , zˈɛŋəndən , d??çbˈoːrəndən blˈɪk ˈax , ʊnt dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ! 
« 
» duː hˈatəst diː nˈaxt an mˌaɪnəm bˈɛt ɡəvˈaxt , aɪn fˈiːbɜ ʃˈytəltə dˈɪç , als duː tsuː iːm ɡˈɪŋst , duː zˈɑːst ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zoː daɪn ɛɾhˈɪtst blˈuːt ˌaʊs deːm nˈɪçts hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
« 
» ɪç zˈɑː diː vˈɑːɾhaɪt , lˈuːdeːvˌɪç ! 
ɪç hˈœɾtə ˌiːrə ʃtˈɪmə mɪt deːm dˈɔneːrˌɔɾɡəltˌoːn dɛs ɡərˈɪçtəs . 
« 
» diː vˈɑːɾhaɪt ! « 
» lˈuːdeːvˌɪç , diː nˈaktə , bˈɑːrə vˈɑːɾhaɪt . « 
» vˈaɪp ! 
mˈatɪldə , duː ɡlˈaʊbst an ˈiːn ? « 
» an deːn rˈɪçtɜ , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ˈʊnt , als ˌaɪnə ɡərˈɪçtətə , mɪç nˈiːdɜʃmˌɛtɜtə ; 
jˈeːdɜ blˈɪk 
aɪn ɡlˈyːənt ˈaɪzən , das miːɾ dˈ??çs hˈɛɾts fˈuːɾ , jˈeːdəs vˈɔɾt aɪn tsˈykəndɜ ʃlˈɑːk . 
kˈœntə aɪn ɡərˈɛːdɜtɜ ʃpɾˈɛçən , vˌɛn man deːn tsɛɾʃmˈɛtɜtən lˈaɪçnɑːm fɔm rˈɑːdə flˈɪçt , ɛɾ vˈyɾdə ʃpɾˈɛçən , viː miːɾ tsuː mˈʊtə vɑːɾ . 
jˈɑː , ɪç vɑːɾ , ɪç bɪn fɛɾnˈɪçtət . 
diː mˈatɪldə , maɪn frˈɔønt , diː ɪm ɡlˈyːəndən lˈaɪçtsɪn an dˌaɪnən lˈɪpən lˈeːptə , ɪst tˈɔt . 
diː rˈɔøɪɡə zˈyndərˌɪn blˈiːp ˈyːbɾɪç ; 
ˈax , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈyndərˌɪn , diː dɛɾ hˈɪməl ɪn zˌaɪnən rˈatʃlysən nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ bˈuːsə lˈasən vɪl ; 
ziː mˈuːs vˈaɪtɜ zˈyndɪɡən . 
« 
» mˈatɪldə ɛɾ vˈɛːrə ɛs ! « 
» deːn dɛɾ hˈɪməl zˈantə , mɪç tsuː ʃtɾˈɑːfən . « 
» vˈas kˈymɜt mˈɪçs « , fˈuːɾ lˈuːdeːvˌɪç ˈaʊf , » vˈas ɛɾ diːɾ pɾˈeːdɪçtə . 
ɪst ɛɾ ˈɛs , ɡlˈaʊpst duː ɛs . 
kˌœnən tˈɔtə leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən , dan ˈɪsts dɛs hˈɪməls vˈɛɾk . 
« 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ hˈœlə ? 
lˈuːdeːvˌɪç , viːɾ bˈaɪdə « 
» ɡˌeːɡən diː hˈœlə vɪl ɪç ʃtɾˈaɪtən . 
ˈantvɔɾt , mˈatɪldə , aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə ! 
nˈɪçts vɪl ɪç vˈɪsən , als dˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ˈoː , duː blˈɪktəst jˈɑː zˈɔnst zoː klˈɑːɾ ˈiːns hˈɛɾts . 
ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ ɛɾkˈɛnt 
daɪn ˈaʊɡə . 
ɪst ɛɾ kˈaɪnɜ ? 
ˌoːdɜ aɪn hˈaɪlɪɡɜ , aɪn vˈʊndɜ ɡˈɔtəs ? 
dan lˈeːɡən viːɾ diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs . 
vˈeːɾ vɔltə ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn ʃtɾˈaɪtən ! « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈiːk , deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən . 
plˈœtslɪç rˈɪçtətə ziː zɪç ˈaʊf : » nˈaɪn , aɪn hˈaɪlɪɡɜ hˌɛtə mˈɪldɜ aʊf ˌaɪnə zˈyndərˌɪn ɡəʃˈaʊt . 
dɛɾ tɾˈiːʊmfˌiːrəndə blˈɪk , das ʃtˈɔltsə lˈɛçəln kˌɑːm nˈɪçt fɔn ˈoːbən . 
zoː ɛɾhˈeːpt zɪç zˈɛlpst kˈaɪnɜ , deːn diː ˈɛŋəl zˈɛndən . 
das vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈœlə . 
« 
ɛɾ fˈastə tˈaɪlneːmənt ˌiːrə hˈant . 
» ˈaɾməs vˈaɪp , vˈas hat dɛɾ bəʃvˈøːrɜ diːɾ ˈanɡətˌɑːn , das ɪç mˌaɪnə klˈuːɡə , klˈɑːɾ blˈɪkəndə mˈatɪldə nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnə ? 
daɪn zˈɪn ɡˈeːt ˈɪɾ , ˌoːdɜ duː ʃpɾˈɪkst ɪn rˈɛtzəln . 
zˈɛtsə dɪç tsuː mˈiːɾ . « 
» vˈoːl aɪn rˈɛtzəl , lˈuːdeːvˌɪç , vˌoː dɛɾ hˈɪməl d??ç dɛɾ hˈœlə mˈʊnt tsuː ʊns rˈeːdət . 
fɔm hˈɪməl kˌɑːm das , ɪç zˈɑː iːn ˈɔfən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪɡən klˈaɾhaɪt ʃmˈɛtɜtən zˌaɪnə blˈɪtsə ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt dˈɔx , dˈɔx , das vˈɛɾktsɔøk , nˈaɪn . 
ziː zˈɑːɡən frˈaɪlɪç : diː vˈaɪə dɛɾ hˈaɪlɪɡən zˌakɾamˈɛntə blˈaɪpt ˈʊnɡəʃvˌɛçt , ˌaʊx vˌɛn aɪn zˈynthaftɜ pɾˈiːstɜ ziː ʊns rˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ das vɑːrˈʊm maɪn kˈɔpf ɪst hˈaɪs . 
« 
» ɡˈeː tsuːɾ rˈuːə . « 
» nˈaɪn , tsuːɾ ˈaɾbaɪt , lˈuːdeːvˌɪç ! 
ˈoː viːɾ mˈysən tˈɛːtɪç zaɪn , kˈaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾlˈiːrən , kˈaɪnə miːnˈuːtə ! 
ˈaɾbaɪtən , ˈaɾbaɪtən , das viːɾ kˈaɪn ˈoːɾ lˈaɪən deːn ʃtˈɪmən dɛɾ zˈyndə , diː ʊns ˈʊmʃvˌɪrən . 
tsuːɾ bˈuːsə ɪst nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt , fyːɾ mɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə mɪç diːɾ ɡəvˈaɪht , ɡˌants ʊnt dˈ??çˌaʊs . 
ɪç vɔltə vˈoːl , duː zˈiːst , ɪç kˌan nˈɪçt . 
hˈɛɾtsɪnˌɪç flˈeːtə ɪç diː jˈʊŋfraʊ ˈan , mɪç tsuːɾ bˈuːsə tsuː lˈasən . 
ziː hat mɪç nˈɪçt ɛɾhˈœɾt . 
» duː hast nɔx kɾˈaft ɪn dˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx ziː . 
» tˈoːbə ˈaʊs , vˈɪldəs vˈaɪp . « 
lˈeːbən , hˈandəln mˈuːs ɪç , ɪç fˈɪŋ ˈan , ɪç mˈuːs ˈɛndən . 
fyːɾ mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , fyːɾ ˌaɪnən mˈuːs ɪç dɔx lˈeːbən . 
vˈas ɪst aɪn lˈeːbən ˈoːnə ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , dɛɾ das nˈiːdɜə dˈɑzaɪn hˈeːpt ! 
fyːɾ mˈaɪnə fyːɾ dˌaɪnə tˈɔxtɜ vɔltə ɪç ˈɛs . 
man hat ziː miːɾ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ˌoːdɜ zˈɑːkt : ɪç hɑːbə ziː fɛɾʃtˈoːsən . 
ziː vɑːɾ tsuː ˈʊnʃˌʊldɪç fyːɾ zˈɔlçə mˈʊtɜ . 
dɑː fˈyːɾtən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ nˈaxt 
dɪç tsuː mˈiːɾ . 
viːɾ ɡəhˈøːrən tsuːzˈamən . 
duː bɪst maɪn lˈeːbən nˈuːn , duː zˌɔlst maɪn ɡədˈaŋkə zaɪn , duː alˈaɪn . 
als viː dɛɾ rˈɑːmən das bˈɪlt ˈʊmʃlˌiːst , bɪn ɪç ʊm dˈɪç , vˈeːbə , ʃˈafə , dˈɛŋkə nˈuːɾ fyːɾ dˈɪç ! 
ɪç , dˌaɪnə ˈɛsklˈɑvɪn , ʊnt dɔx bɪst duː maɪn ˈaɪɡəntˌʊm . 
diː hˈœlə vɪl ɪç diːɾ fɛɾnˈɪçtən . 
ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt , duː zˌɔlst tɾˈiːʊmfˌiːrən , dɛn ˌaɪnə zˈaxə mˈuːs zˈiːɡən , vˌoː ˌaɪnɜ mɪt rˈaɪnəm bəvˈʊstzaɪn zɪç fyːɾ ziː ˈɔpfɜt . 
ɪç vɪl ɛs . 
dɛɾ hˈɪməl mˈuːs das ˈɔpfɜ ɡˈyːtɪç ˈaneːmən ; 
ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt fyːɾ mɪç . « 
hˌɛtə aɪn rˈoːs dˈɑɡɛstˌandən , ɡətsˈɔømt ʊnt ɡəzˈatəlt , das iːn ɪn diː vˈaɪtə , zˈaɪs ˈiːns ˈeːlɛnt , tɾˈuːk , ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ bˈaɪɜhɛɾtsˈoːk vˈɛːɾ lˈiːbɜ ɪn deːn zˈatəl ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡərˈɪtən . 
diː vˈɪndə hˈɔøltən vˈiːdɜ dɾˈaʊsən , ʊnt rˈytəltən an deːn mˈaʊɜn , diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən ʊnt diː bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant bəvˈeːktən zɪç . 
ziː hˈiːltən ˌiːrə hˈɛndə ɪn aɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈaɾmɜ dɾˈʊk , aɪn kˈaltɜ ʃvˈaɪs fˈɔøçtətə diː hˈɛndə . 
dɑː ʃtˈant ziː ˈaʊf , zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ ʊnt lˈeːktə diː papˈiːrə ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
iːm bədˈyŋktə , ɛs zˈaɪ jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt tsuː ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ʃpɾˈɑːx : » nɔx dˌiːzə nˈaxt mˈuːs dɛɾ bˈoːtə ˈap , zaɪn rˈoːs ʃtˈampft ʃˌoːn ɪm hˈoːf . 
« 
» voːhˈiːn ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» nɑːx dɛɾ pfˈalts . 
« 
» diː ɪst hˈʊndɜt mˈaɪlən vˈaɪt . 
vˈas hˈɑːp ɪç nɑːx dɛɾ pfˈalts tsuː ʃˈɪkən . 
« 
» an deːn pfˈaltsɡɾɑːfən rˈuːdɔlf , maɪn fˈyːɾst ; 
zaɪn ʃrˈaɪbɜ vˈaɾtət aʊf ˈantvɔɾt . 
« 
ziː ɡˈɑːp ɛs ˈiːm , ɛɾ ˌyːbɜlˈɑːs ɛs , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən dɔx nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃrˈɪft . 
» das zɪnt vˈaɪtlˌɔøfɪɡə dˈɪŋə , das hat tsˈaɪt . 
vˈas zˌɔl dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf rˈuːdɔlf ˈʊns ? « 
» bɾˈandənbˌ??k
diːɾ vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən . 
lˈiːs ! 
ɛɾ kˈɔxt fˌɔɾ vˈʊt ˌyːbɜ deːn ʃˈɪmpf , deːn iːm dɛɾ kˈaɪzɜ antˈɑːt , ʊm zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː vˈɛɾbən , ˈʊnt , dɑː ɛs fɛɾˈapɾˌeːdət , vˈɪɾpt kˈaɾl ɪm ɡəhˈaɪm ʊm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn jˈaʊɜ . 
« 
» aɪn ɡlˈyːənt ˈaɪzən knˈɪstɜt , bɪs ˌaɪnɜ vˈasɜ dɾˈaʊf ɡˈiːst . 
kˈaɾl vˈaɪs zˌaɪnə fˈaɪndə kˈalt tsuː mˈaxən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə frˈɔøndə . 
« 
» dɾˈʊm das ˈaɪzən ɡəʃmˈiːdət , zoː lˈaŋə ɛs hˈaɪs ɪst . 
duː hast deːn bɾˈiːf nˈɪçt ɡəlˈeːzən ; 
rˈuːdɔlf ɪst mɪt deːn ɛɾtsbˈɪʃøːfən ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs . 
« 
» bɪs kˈaɾl mˈeːɾ bˈiːtət . 
miːɾ hˈɪlft nˈɪçts . 
« 
» diːɾ ɪst ɡəhˈɔlfən , vˌɛn duː vˈɑːkst . « 
» maɪn rˈɛçt ʃtˈeːt lˈɔøçtəndɜ als diː zˈɔnə am hˈɪməl . « 
» ʊnt aɪn bˈʊnt dɛɾ hˈœlə vˈaɾf dɪç nˈiːdɜ . 
kˈɛmpfə mɪt deːn vˈafən , fˈyːɾst lˈuːdeːvˌɪç , mɪt deːnən ziː dɪç ˈanɡɾˌɪfən . 
« 
» dɛɾ mˈan ɪst nˈɪçt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , duː ɛɾfˈuːɾst ɛs jˈɑː zˈɛlpst . « 
» zoː ˌyːbɜvˈɪndə deːn , dɛɾ iːn ʃˈuːf . « 
» bɪn mˈyːdə , mˈatɪldə , kˌan daɪn rˈɛtzəl nˈɪçt lˈøːzən . « 
» kˈaɾl fɔn bˈøːaɪm ɪst daɪn fˈaɪnt , kˈaɪn ˈandərɜ . 
ʃˈafst 
duː ˈiːn 
diːɾ fɔm hˈɑːls , mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən vˌɪɾt lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ bˈaɪɜ fˈɛɾtɪç . 
das ɡəʃpˈɛnst hˈiːɾ zˈɪŋkt fɔn zˈɛlpst tsuːzˈamən , vˌɛn dɛɾ ˈatəm fˈeːlt , dɛɾ das lˈʊftbˌɪlt ˈanblˌiːs . 
« 
» tˈøːrɪn ! 
rˈaŋ ɪç nˈɪçt ʃˌoːn mɪt deːm kˈaɪzɜ , tˈɑːt ɛs nˈɪçt maɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ fˈɑːtɜ ? 
vˈas vɪl dɛɾ lˈøːvə ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ fˈʊxs , ʃlˈaŋə ʊnt ˈadlɜ ɪn aɪns ɪst . 
vˌoː zˈɑːs ɪç ˈiːn , dɛɾ jˈeːdəm ɡɾˈɪf ɛntvˈaɪçt ? 
« 
» dɑː vˌoː ɛɾ dɪç fˈastə . 
nˈɪçt ɪndˈeːm duː ɪn dˌiːzən hˈaɪdən mɪt iːm ʃˈaɾmytsəlst , ɪndˈeːm duː iːn zˈɛlpst ˈanɡɾˌaɪfst , zaɪn ˈaɪɡən zaɪn ʊnt lˈeːbən , zˌaɪnə kɾˈoːnə fˈasəst , iːn zoː ɛɾʃˈytɜst , das ɛɾ aʊf deːm bˈoːdən vˈaŋkt , aʊf deːm ɛɾ ʃtˈeːt . 
dɑː fɛɾɡˈɪst ɛɾ nɑːx ˈandɜn tsuː ɡɾˈaɪfən . 
das mˈɪtəl ɪst ɡəfˈʊndən , dˈaŋk deːn fˈɪnstɜn ɡˈaɪstɜn , diː ɛs miːɾ ˈaɪnɡˌɑːbən . 
ɡɾˈɑːt viː ɪç dɪç ʃtˈyɾtsən vɔltə , zoː ʃtˈyɾtsən viːɾ ˈiːn . 
pˈʊpə vˈiːdɜ pˈʊpə . 
fɛɾrˈat vˈiːdɜ fɛɾrˈat . 
ɛɾ ʃtˈɛltə diːɾ ˌaɪnən ˈandɜn mˈaɾkɡɾɑːfən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zoː ʃtˈɛlə duː iːm ˌaɪnən ˈandɜn kˈaɪzɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . « 
lˈuːdeːvˌɪç tsˈyktə ˈaʊf , ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə mˈatɪldə , diː das ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ das lˈɔøçtən ˌiːrəs ˈaʊɡəs kˈɔntə zˌaɪnəs nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntflˈamən . 
ɛɾ zˈaŋk vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˈaɪtlə tɾˈɔømə . « 
» mˈeːɾ als tɾˈaʊm , hˈalbə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ; 
mˈɔɾɡən , vˌɛn duː vɪlst , vˈɑːɾhaɪt . 
duː hast nˈɪçt ɡəlˈeːzən lˈuːdeːvˌɪç . 
dɛɾ bˈøːmə hat tsuː klˈuːk ɡəʃpˈiːlt , das iːn nˈuːn diː dˈʊmhaɪt ˌyːbɜlˈɪstət . 
zaɪn ʃpˈiːl hat dɛɾ dˈɔøtʃən ˈeːɾlɪçən zˈɪn ɛmpˈœɾt . 
ziː mˈʊrən ʊnt zɪnt ʃvˈiːrɪç ɪn ˈalən kɾˈaɪzən ; 
zˈɛlpst diː zˌaɪnə ˈaɪfrɪçstən frˈɔøndə vɑːrən . 
ˌaʊx deːn ɡˈaɪstlɪçən fˈyːɾstən ɡəfˈɛlt ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː zɪnt bərˈaɪt , dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn tsuː bəvˈaɪzən ʊnt tsuː bəʃvˈøːrən , das ɛɾ nˈɪçt mɪt rˈɛçtən ɡəvˈɛːlt vˈaɾt . 
ˈaləs das ʃrˈaɪpt rˈuːdɔlf . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈanʃtˌoːsəs bɾˈaʊxt ɛs , ʊnt dɛɾ fɛɾhˈaltənə ˈʊnvˌɪlə bɾˈɪçt ˈaʊf . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ zɪç an diː ʃpˈɪtsə ʃtˈɛlt . « 
lˈuːdeːvˌɪç lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf deːn ˌɛlənbˈoːɡən zˈɪŋkən . 
fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪs : 
» ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan . 
jˈɑː , ˈeːeːdəm , fɪlˈaɪçt . « 
» ˈaʊf , zˈoːn dɛɾ vˈɪtəlsbˌaxɜ , ˈaʊf , lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ bˈaɪɜ « , rˈiːf ziː , » ɛs ɡˈɪlt ʊm ˌaɪnə kɾˈoːnə , ʃtˈɛːlə dˌaɪnə kɾˈaft , ɛɾvˈɛkə deːn ɡəzˈʊnkənən mˈʊt . 
fˈiːɾ kˈ??fyːɾstən zɪnt aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə , fˈiːɾ zɪnt diː tsˈɑːl , diː rˈɛçtmɛːsˌɪç ˌaɪnən kˈaɪzɜ vˈɛːlən . 
dɛɾ bˈøːmə , ɛɾblˈasən vˌɪɾd ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈaʊhaɪt . 
aʊf ˈaləs ɪst ɛɾ ɡəfˈast , nˈuːɾ nˈɪçt aʊf dˌiːzə kˈyːnhaɪt . 
fˌɔɾ blˈaŋkəm vˈiːdɜstˌant ʃlˈɔtɜn iːm diː knˈiː . 
rˈatloːs rˈɛnt ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaŋst mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən diː vˈant . 
ɛɾ bˈiːtət diːɾ diː hˈant , ˈoː , ɛs kˈɔmt iːm nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , ɛɾ zˈɪŋkt vˈoːl fˌɔɾ diːɾ nˈiːdɜ , bɾˈɪçt fɛɾtɾˈɛːɡə ʊnt ʃvˈyːrə , fɛɾrˈɛt blˈʊtsfrɔøndə ʊnt ɡətɾˈɔøə , bɾˈandənbˌ??k ʃˈɛŋkt ɛɾ dˈiːɾ , diː lˈaʊzɪts , vˈas duː vɪlst , zˌaɪnə pˈʊpə lˈiːfɜt ɛɾ diːɾ ˈaʊs , vˌɛn duː nˈuːɾ fɔm ɡeːɡənkˈaɪzɜ ˈapfˌɛlst . 
« 
» ɪç ˈapfˌalən ! « fˈuːɾ lˈuːdeːvˌɪç ˈaʊf . 
 » zˈiː das ! 
ɪç mˈaɪntə , duː vɔltəst mɪç tsʊm ɡeːɡənkˈaɪzɜ mˈaxən . 
lˈɑːs kˈaɪzɜ zaɪn vˈeːɾ lˈʊst hat , maɪn ˈɪsts nˈɪçt . 
« 
» nˈaɪn , duː nˈɪçt , lˈuːdeːvˌɪç ! « ʃpɾˈɑːx ziː vˈaɪçɜ , fˈast klˈaŋs mˈɪtlˌaɪdɪç . 
» diː lˈast nɔx mˈœçt ɪç diːɾ nˈɪçt ˈaʊfbˌyɾdən . 
vˈeːn viːɾ iːm ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən , fɛɾɡˈiːp , das mˈuːs aɪn rˈaɪnɜ ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan zaɪn . 
mˈɑkəlˌoːs vˈɔɾm dˈɔøtʃən fˈɔlkə , mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɪn ʊm diː ʃtˈɪɾn , deːn duː ʊnt ɪç nˈɪçt mˈaxən . 
tˈapfɜ ʊnt bərˈeːt . 
lˈʊdvɪç ! « ʃpɾˈɑːx ziː , iːn bədˈɔøtzɑːm ˈanblˌɪkənt » zoː viː dɛɾ . 
das fˈɔlk mˈuːs an iːn ɡlˈaʊbən . 
das ɪst zaɪn zˈiːk . 
« 
» ˌaʊs vˈɛlçɜlˌaɪ meːtˈal ɡˈiːst diː hˈœlə ˌiːrə hˈaɪlɪɡən ? 
aɪn ɡeːɡənkˈaɪzɜ ! vˈaɪp ! 
zatˈɑːn zˈɛlpst ɡˈɑːp diːɾ deːn ɡədˈaŋkən ˈaɪn . 
ˌaɪnən bɾˈant ʃlˈɔødɜst duː ɪn diː vˈɛlt , ɡˌants dˈɔøtʃlant lˈoːdɜt ˈaʊf ! 
« 
» ʊnt ɪn deːm ɡɾˈoːsən bɾˈandə ɛɾlˈɪʃt dɛɾ klˈaɪnə , dɛɾ mˌaɪnən frˈɔønt fɛɾtsˈeːɾt . 
zoː vˈɪls diː hˈœlə . « 
» hˈøːɾst duː diː ˈɔølə dɾˈaʊsən ? 
ziː lˈaxt , diː hˈœlə , ˌyːbɜ das mˈaɪstɜʃtˌyk ˌaɪnəs vˈaɪbəs . 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , ɛs fˈeːlt dɛɾ mˈan . 
das fɛɾɡˈast iːɾ , ˈɛdlə ɡɾˈɛːfɪn . 
vˌoː ɪm rˈøːmɪʃən rˈaɪçə fˈɪndət iːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ɛs vˈɑːktə , ɡeːɡənkˈaɪzɜ tsuː vˌɛɾdən ? 
« 
» ɛɾ ɪst dˈɑː . « 
» ɡlˈyk aʊf deːm mˈʊtɪɡən ! 
fˈalʃ ɡərˈɛçnət , dɔx fˈalʃ , vˈaɪbɜklˌʊkhaɪt . 
kˈaɾl kˈaʊft iːn ˈaʊs . 
vˈeːɾ fɔn dˈɔøtʃlants fˈyːɾstən vˈiːdɜʃtˌeːt zˌaɪnəm ɡˈɔldə ? 
« 
» deːn ɪç ɡəvˈɛːlt . 
ˈaxtʊŋ , bˌaɪɛɾnhɜtsˈoːk , fˌɔɾ deːm ˈaɪntsɪɡən mˈanə , deːn ɪç ˈaxtə , fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈoːən vˈɛtɜ ʊnt dˌaɪnəm tɾˈɔøən frˈɔøndə , deːm ˈɛdlən ɡɾˈɑːfən fɔn ʃvˈaɾtsb??k . « 
» ɡˈyntɜ ! « rˈiːf lˈʊdvɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ɡˈyntɜ fɔn ʃvˈaɾtsb??k vˌɪɾt ɡeːɡənkˈaɪzɜ . « 
» dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈɑːf ! « 
» vɑːɾ rˈuːdɔlf fɔn hˈapsb??k ɡɾˈøːsɜ ? 
nˈɪçt aʊf mˈaxt kˈɔmt ɛs ˈan , aʊf ˈanzˌeːn ʊnt ˈeːrə . « 
» ɛɾ vˈɑːkt ɛs nˈɪçt fyːɾ mɪç . « 
» fyːɾ dɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ fyːɾ dˈɔøtʃlant . 
lˈiːs vˈas ɪç ʃrˈiːp . 
vˈɛːɾ ɪç dɛɾ fˈyɾbɪtən dɛɾ hˈaɪlɪɡən zoː ɡəvˈiːs ! « 
lˈuːdeːvˌɪç lˈɑːs diː ʃrˈɪft , ɛɾ lˈɑːs vˈiːdɜ ʊnt lˈiːs ziː aʊf deːn tˈɪʃ fˈalən . 
» vˈaɪp ! ɡˈɑːp diː hˈœlə diːɾ ˈɛŋəltsˌʊŋən , mɪt deːnən duː vˈɔɾtə ˈaʊfs pˌɛɾɡamˈɛnt hˈaʊxtəst ? 
jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , ɛɾ vˌɪɾt ! 
ɡənˈɑːdə 
dˈiːɾ 
ɡˈɔt , bˈeːtə tsuː deːn pfˈafən , hˈɛɾ kˈaɾl fɔn lˈʊksɛmbˌ??k ! 
ɛɾ vˌɪɾt diːɾ am bˈaɾt tsˈaʊzən ʊnt ɪç rˈaɪsə mˈɪt . 
« 
» ˌʊntɜʃrˈaɪbə ! « ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt hˈiːlt iːm diː fˈeːdɜ . 
» dɑː ʃtˈeːts ! mˈɔɾdɪˌoː ! 
dɛɾ tˈɔøfəl hat zɪç zˈɛlpst bətɾˈoːɡən . 
maɪn lˈiːbəs dˈɔøtʃəs rˈaɪç , tsvˈaɪ kˈaɪzɜ bɾˈɪŋt diːɾ dˌiːzɜ fˈeːdɜtsˌuːk , ʊnt ˌaɪnən bˈɛtəltˌants , dɑː vˌɛɾdən diː fˈakəln ɡˈeːn hˈɪməl ʃpɾˈyːən , das deːn hˈaɪlɪɡən fˌɔɾ rˈaʊx diː ˈaʊɡən vˈeː tˈuːn . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃtˈyɾmɪʃən ʃrˈɪtəs aɪnhˈeːɾ , vˌɛːrənt ziː diː papˈiːrə tsuːzˈamən tˈɑːt . 
» ʊnt viːɾ ! « rˈiːf ɛɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛːslɪçə frˈɔødə , dɑː ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn deːn ˈaɾm ʊm diː ʃˈʊltɜn lˈeːɡən vɔltə . 
ziː vˈiːs iːn zˈanft ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdən fˈɔɾt . 
» viːɾ zɪnt dan kvˈɪt . « 
» mˈatɪldə ! « 
» ɪç rˈiːf deːn ʃtˈ??m , dɛɾ dɪç ˈʊmvˌɛɾfən zˌɔltə , nˈuːn hˈɑːp ɪç deːn bəʃvˈoːrən , dɛɾ dˌaɪnən fˈaɪnt nˈiːdɜvˌɪɾft . 
duː hast frˈaɪə lˈʊft , hˈantlˌeː als mˈan , lˈuːdeːvˌɪç ! « 
» ʊnt duː ? « 
» mɪç ɡˈiːpst duː frˈaɪ dan ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
» vˈas vɪlst duː dan ? « 
» ˌaʊx diː ˈandɜn bˈandə ʃpɾˈɛŋən , als diː hˈaɪlɪɡən miːɾ kɾˈaft lˈaɪən , ʊm ɡˌants frˈaɪ tsuː vˌɛɾdən , maɪn frˈɔønt , vˌɛn ɛɾ mɪç rˈʊft . « 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
diː dˈɔøtʃən ˈadlɜ . 
dɛɾ dˈɔøtʃə ˈadlɜ hat tsvˈaɪ kˈœpfə . 
dɛɾ ˌaɪnə zˌɔl ʃˈaʊən ɡˈeːn mˈɔɾɡən , dɛɾ ˈandərə ɡˈeːn ˈɑːbənt , ʊnt ˌaɪnɜ zˌɔl deːn ˈandɜn vˈax hˈaltən . 
dɛn fɔm mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt dɾˈoːt dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn ɡəfˈɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən kˈœpfə vˈaxtən nˈɪçt ˈɪmɜ tsˈuːɡlaɪç , ˌoːdɜ aɪn ʃlˈaʊɜ fˈoːɡəl zˈaŋ deːm ˈadlɜ aɪn tɾˈyːɡərˌɪʃ lˈiːt , das ɛɾ bˈaɪdə kˈœpfə nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈantə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪst iːm fˈiːl lˈaɪts ɡəʃˈeːən . 
ziː hˌɑːbən iːn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ɡətsˈʊpft ʊnt iːm zˌaɪnə bˈɛstən fˈeːdɜn ɡərˈaʊpt . 
dɑː ɡˈɪŋən lˈɪŋks ɪm ˈɛlzɑːs , ɪn lˈɔtɾɪŋən ʊnt bˈ??ɡʊnt iːm kˈɔstbɑːrə ʃtˈɛtə fɛɾlˈoːrən , klˈaɪnoːdə dɛs rˈaɪçəs , das ɛɾ diː ˈaʊɡən blˈɪnt vˈaɪnən kˈœntə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
zoː fɛɾlˈoːrən , das man ˌiːrə dˈɔøtʃən nˈɑːmən fɛɾɡˈɑːs , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈ??m , dɛɾ ɡˈeːn hˈɪməl rˈɑːktə , als vˈɑːɾtsaɪçən dˈɔøtʃɜ kˈʊnst ʊnt ˈɛɾnstəs , vˈaɾt aɪn frˈantsoːs . 
ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ hˈɛɾlɪçə ʃtˈɛtə fɛɾʃlˈaŋən diː zaɾmˈɑːtən rˈɛçts , vˌoː dˈɔøtʃɜ hˈandəl ʊnt kˈʊnstflaɪs blˈyːtə ʊnt ʃtˈɔltsə bˈyɾɡɜkɾˌaft . 
ʊnt vˈas nɔx an ˌiːnən dˈɔøtʃ ɪst ɪn tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə , dɑːrˈan vˈyːlən ʊnt bˈoːrən ziː , bɪs ɛs tsɛɾfˈalən zaɪn vˌɪɾd ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
das ɡəʃˈɑː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ; 
dɛɾ dˈɔøtʃə ˈadlɜ ʃlˈiːf . 
ˈandərə vɔltən vˈɪsən , ɛɾ hat dɑːrˈʊm tsvˈaɪ kˈœpfə , das diː dˈɔøtʃən ˈɪmɜ tsvˈiːtɾɛçtˌɪç vɑːrən , tsvˈiːtɾɛçtˌɪç ʊm ˌiːrə rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən ; 
ʊnt ˌaɪnɜ vɔltə lˈɪŋks , dɛɾ ˈandərə rˈɛçts . 
dɑːrˈyːbɜ ɪst ɛs ɡəkˈɔmən , das ziː nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts kˌɑːmən , zˈɔndɜn ziː blˈiːbən tsuːrˈyk hˈɪntɜ ˌiːrən nˈaxbaɾn , ʊnt diː ʃvˈɛçɜ vɑːrən fɔn kɾˈaft ʊnt ˈɛɾnst , vˌ??dən ˌiːnən ˌyːbɜlˈeːɡən . 
nɔx ˈandɾə mˈaɪnən , dɛɾ dˈɔpəlˌadlɜ bədˈɔøtə diː ɡeːɡənkˈaɪzɜ , vˌoː tsvˈaɪ ʊm diː kɾˈoːnə ʃtɾˈɪtən , ʊnt jˈeːdɜ mˈaɪntə , ɛɾ zˈaɪ ɪm ɡˈuːtən rˈɛçt ; 
das vɑːrən ʃlˈɪmə tsˈaɪtən ɪm rˈaɪç , ʊnt dɔx nˈɪçt diː ʃlˈɪmən . 
vˌoː ˈɔfənɜ kˈampf ɪst ˌʊntɜ deːn bˈɛstən , dɑː ʃtˈɛːlt zɪç diː kɾˈaft ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , vˌoː ziː nˈɪçt hɛrˈaʊs dˈaɾf , ʊnt zɪç ˈaʊftsˌeːɾt ɪm hˈaɪmlɪçən bˈoːrən , ɪm lˈaʊɜn , ˈanblˌɑːzən ʊnt tsvˈaɪtsyŋˌɪɡən rˈeːdən . 
dɛɾ dˈɔøtʃə ˈadlɜ ɪst nɔx jˈɛtsoː dˈɔpəlkˌœpfɪç , ʊnt das ɪst nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . 
ɡˈɔt ˌɑːbɜ ɡˈeːbə , das ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪp bəhˈaltə , ʊnt aɪn hˈɛɾts , ʊnt nˈuːn , dɑː viːɾ ˈɛs vˈɪsən , vˈas lˈaɪt ʊns vˈaɾt dɑːfˈɔn , das dɛɾ ˌaɪnə nˈɪktə ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈandərə vˈaxtə , ɡˈeːbə dɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈɪməl , zˈɑːɡə ɪç , das ɛɾ mɪt bˈaɪdən kˈœpfən fɔɾtˈɑːn ˈaʊsʃˌaʊə , nɑːx ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡən . 
vˌaɪl ɪç ɔøç bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlə , vˈas kˈymərə mɪç , rˈuːfən vˈoːl ˈaɪnɪɡə , dɛɾ dˈɔøtʃə ˈadlɜ ? 
deːn zˌɔlə ɪç flˈiːɡən lˈasən ʊnt ɪm lˈandə blˈaɪbən . 
ɪç kˈans nˈɪçt . 
dɛn bɾˈandənbˌ??k vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡlˈiːt , aɪn tˈɔørəs ɡlˈiːt , mˌaɪnə ɪç , ʊnt vˈɪls ɡˈɔt , zˌɔl ɛs blˈaɪbən dɛs ɡɾˈoːsən dˈɔøtʃən kˈœɾpɜs . 
ʊnt vˈas deːn tsɛɾrˈaɪst , tsɛɾrˈaɪst ɛs mˈɪt , ʊnt vˈas iːn ɛɾhˈeːpt , ɛɾhˈeːpt ɛs mˈɪt . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə ɔøç bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , ɛs zɪnt dˈɔøtʃə ɡəʃˈɪçtən . 
dɛn vˈas bɾˈandənbˌ??k lˈɪt , das lˈɪt das dˈɔøtʃə rˈaɪç ˌaʊx . 
ɛs ɡɾˈɪf zaɪn hˈɛɾts ˈan , ʊnt ɛs tsˈeːɾtə das ˈɪnɜstə blˈuːt . 
diː ˈʊntɾˌɔøə ʊnt diː fˈalʃhaɪt , diː ʃlˈaʊə kˈʊnst dˈɔpəltsˌyŋɪɡɜ rˈeːdə ʊnt ʃˈøːnɜ vˈɔɾtə ʊm ʃlˈɪmə dˈɪŋə , das diː fˈœlkɜ ɡətˈɔøʃt vˌ??dən , hˈuːp dˈɑmɑːls ˈan , ʊnt vˈas diː ɡɾˈoːsən tˈɑːtən , vˈɪɾktə aʊf diː klˈaɪnən tsuːrˈyk . 
dɾˈʊm , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , mˈuːs ɪç dɪç aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə fˈyːrən ˌaʊs deːn hˈaɪdən dɛɾ mˈaɾk fˈɔɾt ɪn das rˈaɪç ; 
dɛn das klˈaɪnə ʃpˈiːl hˈiːɾ , vˈaɾt dˈɔɾt aɪn ɡɾˈoːsəs : 
diː ɛs ˈaɪnɡəfˌɛːdəlt , hˌatən das nˈɪçt ɪm zˈɪn . 
ziː vɔltən ɪm dˈʊnkəln ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ diː zˈɔnə bəʃˈiːn ɛs , vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən , ʊnt vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˌɔltə ˈapɡətˌɑːn zaɪn , mˈaxtə fˈiːlən lˈɛɾm . 
zoː ˈɪrən diː ʃlˈaʊəstən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːl , deːn ziː ɡˌeːɡən ˈandərə tsˈykən , fˈɛːɾt aʊf ziː zˈɛlpst . 
dɑː bɾˈaʊxən ziː ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt rˈuːfən ˈalə kɾˈɛftə ˈaʊf , diː ɪn ˌiːnən ʃlˈʊmɜn , zˈɛlbɜ diː tˈuːɡənt ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt , das ziː dɛɾ ɡəvˈalt vˈiːdɜʃtˌeːən , diː ˌiːrə fˈalʃhaɪt ˈaʊfrˌiːf . 
diː hˈɛlə jˈɛnɜzˌɔnə ʃˈiːn aʊf diː bəʃnˈaɪtən fˈɛldɜ d??ç das vˈaɪtə rˈaɪç . 
ˌɑːbɜ aʊf deːn hˈeːɾstɾɑːsən ʃpˈiːɡəltə ziː zɪç ɪn blˈaŋkəm ʃtˈɑːlɡlants . 
hˈaɾnɪʃə ʊnt hˈɛlmə ʊnt ʃpˈeːrə , ɡəʃmˈyktə rˈɔsə , ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜn ʊnt ʃtˈɔltsə bˈanɜ , tsˈoːɡən dɑːhˈɛɾ , lˈaŋə bˈʊntə fˈɛːdən d??ç deːn ʃnˈeː . 
vˌoː ziː dˈ??çkˌɑːmən , nˈɪktən ʊnt jˈaʊxtstən diː lˈɔøtə ˌiːnən tsuː ʊnt ʃvˈɛŋktən tˈyçɜ ʊnt mˈytsən ; 
ziː rˈiːfən ʊnt ʃrˈiːən , ʊnt diː ʃˈɛŋkən bˈoːtən deːn rˈaɪtɜn bˈiːɾ ʊnt vˈaɪn ʊnt vɔltən nˈɪçt bətsˈɑːlʊŋ nˈeːmən . 
das vɑːrən diː fˈyːɾstən ʊnt ˌiːrə vˈɑzalən , diː nɑːx kˈasəl am rˈaɪn tsˈoːɡən , ɡənˈyːbɜ deːm ˈaltən mˈaɪnts . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən kˌɑːmən ziː , fɔn zˈaksən hˈeːɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə , fɔn deːn nˈiːdɜlˌandən , fɔn bˈaɪɜn , ˌaʊs deːm ˈɛlzɑːs , ˌaʊs ʃvˈɑːbən ʊnt dɛɾ pfˈalts . 
ˈalə , vˈeːɾ zˈɔlt ɛs ɡlˈaʊbən , aʊf ɡəhˈaɪs dɛs nˈɔøən kˈaɪzɜs , deːn ziː ɡəkˈyɾt hˌatən , nˈɔx nˈɪçt tsvˈoː vˈɔxən vɑːɾ ɛs hˈeːɾ . 
ʊnt dɛɾ zoː mˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən als lˈaŋə kˈaɪnɜ , kˈaɾl dɛɾ lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ , dɛɾ ˌaɪnən rˈɪtɜlˌɪçən kˈaɪzɜ als dɛɾ bˈaɪɜ lˈuːdeːvˌɪç ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ pˈɑːpst ʊnt ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt hˈiːlt , dɛɾ , vˈɑɾs als ʃtˈɛndə ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɔndɜ mˈaxt ʊnt ˈanzˌeːn . 
dɛn ˈaʊsrˌuːfən hˌatə lˈasən kˈaɾl dɛɾ fˈiːɾtə , kɾˈaft kˈaɪzɜlˌɪçɜ ˈaʊktoːrˌiːtɑːs , das ˈalə fˈyːɾstən tsuːzˈamən kˈɛːmən tsuːɾ ˈaʊstɾˌɑɡʊŋ dɛɾ zˈaxə dˈɔɾt ɪn kˈasəl am rˈaɪn , ɡənˈyːbɜ deːm ˈaltən mˈaɪnts . 
ˌɑːbɜ als iːm tsʊm hˈoːnə hˌatə dɛɾ nˈɔøə kˈaɪzɜ diː fˈyːɾstən nɑːx deːmzˈɛlbən kˈasəl bəʃˈiːdən tsʊm frˈøːlɪçən t??nˈiːɾ . 
ʊnt ziː kˌɑːmən nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊstɾˌɑɡʊŋ dɛɾ zˈaxə , ziː kˌɑːmən frˈoːən mˈʊtəs ʊnt lˈʊstɪɡən zˈɪnəs tsʊm ʃtˈɛçən ʊnt rˈɪŋəlrˌɛnən . 
kˌan ɛs ʊm ˌaɪnəs kˈaɪzɜs vˈɔɾt ʊnt ˈanzˌeːn ʃlˈɪmɜ ʃtˈeːən ! 
vˌoː ɛɾ zˈɛlpst kˌɑːm , ɡˈyntɜ fɔn ʃvˈaɾtsb??k , dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçə mˈan , viː aɪn hˈɛlt ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , ˈaʊfrˌɛçt aʊf zˌaɪnəm rˈɔsə ɛɾ ˌyːbɜrˈɑːktə diː ˈandɜn ʊm kˈɔpfɛsɡɾˌøːsə ʊnt zoː ʃtˈɔlts zˌaɪnə ʃtˈɪɾn vɑːɾ , zoː frˈɔøntlɪç blˈɪktə das ˈaʊk : vˌoː ɛɾ zˈɛlbɜ ɡərˈɪtən kˌɑːm , dɑː vɔltə dɛɾ jˈuːbəl diː bɾˈʊst ʃpɾˈɛŋən , ʊnt das rˈuːfən dɾˈøːntə als aɪn ʃtˈ??m ɪn diː lˈyftə . 
dɑː hˌatən diː vˈɛɾtəl ʊnt vˈaɪbəl tsuː ʃˈafən , das ziː iːm plˈats mˈaxtən , jˈeːdɜ vɔltə iːm ʃˈaʊən ˈiːns ˈaʊk ; 
frˈoː vˈeːɾ mɪt dɛɾ hˈant nˈuːɾ deːn tsˈɪpfəl zˌaɪnɜ rˈɔsdɛkə ʃtɾˈaɪftə . 
dɛs kˈaɪzɜs ɡɾˈaʊə vˈɪmpɜn fˈɔøçtətən zɪç ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » das ɪst aɪn frˈoːɜ ˈaɪntɾˌɪt , vˈɔlə ɡˈɔt , das zoː dɛɾ ˈaʊsrˌɪt zˈaɪ ! « 
das fˈɔlk ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » das ɪst aɪn kˈaɪzɜ ! 
dɛɾ vˌɪɾt zaɪn als rˈuːdɔlf fɔn hˈapsb??k ! 
kˈaɪn pfˈafənkˌaɪzɜ ; 
dɛɾ mˈaxt ʊns frˈaɪ ˌaʊs deːn kɾˈalən ʊnt klˈaʊən dɛɾ ɡlˈatsən . 
« 
das fˈɔlk ɪn dˈɔøtʃlant ɪst ɡˈuːt . 
ɛs hˈɔft ˈɪmɜ , ʊnt ɛs kˌɑːm kˈaɪn nˈɔøɜ fˈyːɾst , das ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊptə , dɛɾ vˈɪɾds bˈɛsɜ mˈaxən als dɛɾ ˈaltə . 
diː jˈɛnɜzˌɔnə ʃˈiːn ˌaʊx aʊf deːn ʃnˈeː , dɛɾ aʊf deːn dˈɛçɜn fɔn nˈyɾnbɛɾk lˈɑːk , ʊnt fɔn dɛɾ hˈoːən vˈɛstə ˌyːbɜzˈɑːə man vˈaɪsə fˈɛldɜ , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ʃpˈiːɡəltə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn blˈaŋkən hˈaɾnɪʃən . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ɪn dɛɾ bˈ??k ; 
ʊnt dɛs kˈaɪzɜs lˈɔøtə , diː dˈɔɾt nˈɔøjɑːɾ ɡəhˈaltən , ɡˈɪŋən fɛɾdɾˈiːslɪçən blˈɪkəs ʊmhˈɛɾ . 
» viː nˈɑːm ɛɾ diː kˈʊndə ˈaʊf ? « frˈɑːktə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k . 
» zoː zˈɑːən viːɾ iːn nɔx nˈɪmɜ « , ʃpɾˈɑːx zaɪn bˈøːmɪʃɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ . 
» ɛɾ vˌ??də blˈɑːs , ɛs kˌɑːm aɪn frˈœstəln ˌyːbɜ ˈiːn . 
tsvɑːɾ fˈastə ɛɾ zɪç , ʊnt vɔltə ʃpɾˈɛçən fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt . 
diː kˌɛmeːrˈiːrə ʃˈɪktə ɛɾ fˈɔɾt , ɛɾ vˈɔlə ʃlˈɑːfən . 
dɔx ɪst ɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ˈiːns bˈɛt ɡˈaŋən . 
diː kˌɛmeːrˈiːɾ hˈɑts d??ç ʃlˈysəlˌɔx ɡəzˈeːən , das ɛɾ ɪm ˈaɾmzɛsəl zˈɪtsən blˈiːbən . 
zaɪt ɡˈɛstɜn hat iːn kˈaɪnɜ ɡəzˈeːən . 
dɔx jˈɛtst , hˈaɪst ɛs , vˌɪɾd ɛɾ kˈɔmən . « 
diː tˈyːrən ˈœfnətən zɪç ʊnt kˈaɾl tɾˈɑːt ˈaɪn ; 
blˈɑːs , ʃvˈaɪɡənt , fˈiːnstɜ , ɡəbˈykt . 
ɛɾ ʃˈiːltə d??ç diː bɾˈaʊən ˈaʊf , vˈeːɾ ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant ʊnt lˈiːs zɪç fˈalən ɪn deːn ˈaɾmʃtuːl , ˈoːnə das ɛɾ vˈiːdɜ ɡɾˈystə . 
das vɑːɾ nˈɪçt kˈaɾls ˈɑːɾt . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ˈɔtoː rˈeːdətə tsuː iːm ɛɾbˈaʊlɪçəs ʊnt klˈuːɡəs , fɔn deːm ˈʊndˌaŋk dɛɾ natsjˈoːn ʊnt dɛɾ fˈyːɾstən , diː zoː lˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntən , vˈas kˈaɾl ˌiːnən ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn . 
viː ɛs ʃˈiːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zˈaɪ , das aɪn fˈɔlk fɔn zˌaɪnəm fˈyːɾstən ˈapfˌalə ɪn zoː fˈiːl tˈɑːɡən als ɛɾ jˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ reːɡˈiːɾt . 
das zˈaɪ ˈɔfənbˌɑːɾ das vˈɛɾk dɛs bˈøːzən , ʊm das dɛɾ ɡərˈɛçtə zɪç nˈɪçt kˈymɜn dˈyɾfə . 
kˈaɾl hˈœɾtə iːm tsuː als ˌaɪnɜ deːm ɡəplˈɛtʃɜ ˌaɪnəs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns . 
zˈɑː iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ˌɑːbɜ aɪn hˈɛːslɪç lˈaxən tsˈʊktə ʊm zˌaɪnə lˈɪpən . 
» ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˈapʃˌɔølɪç , jˈɑː , das ɪç ˈɛs zˈɑːɡə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈɪsts , vɑːrˈʊm ˌaʊx diː ɡˈaɪstlɪçən fˈyːɾstən mˌaɪnən kˈaɪzɜlˌɪçən hˈɛɾn fɛɾlˈasən kˈɔntən . « 
kˈaɾl ʃˈiːltə tsuː deːm rˈeːdnɜ : » ziː zˈɛlpst vˌɛɾdən vˈoːl das vɑːrˈʊm bəɡɾˈaɪfən . « 
» rˈoːm vˌɪɾt zˌaɪnə blˈɪtsə ʃlˈɔødɜn ʊnt ˈalə ɡˈuːtən pɾɛːlˈɑːtən vˌɛɾdən zɪç ɛɾhˈeːbən fyːɾ ˌiːrən rˈɛçtən kˈaɪzɜ . 
fɛɾlˈast ˈɔøç , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪfɜ « 
kˈaɾl ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : » vˈaɪs , das dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ɡˈɛɾn rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈyɾdə . « 
dɑː tɾˈɑːtən diː ˈanvˌeːzəndən tsuːzˈamən . 
» jˈeːzuː marˈiːɑː ! 
vˈas ˈɪsts mɪt deːm kˈaɪzɜ ! 
« 
ziː fˈyːɾtən lˈaʊtə rˈeːdə , ʊnt ʃpɾˈɑːxən , vˈas iːm lˈiːp zaɪn mˈʊstə , das ziː iːn ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈaɾzɪn ɛɾvˈɛktən , fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən tsˈɑːl zˌaɪnɜ frˈɔøndə , vˈas ziː ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈœntən an ɡˈɔlt ʊnt mˈanʃaftən , ʊnt vˈoːɡən ɛs ap ɡˌeːɡən das , vˈas diː bˈaɪɜʃən fɛɾmˈœçtən . 
ˌaɪnɜ fˈɪŋ ˌaʊx an tsuː ʃˈɛltən aʊf deːn ɡeːɡənkˈaɪzɜ , das ɛɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan zˈaɪ , aɪn fɛɾrˈɛtɜ an dɛs kˈaɪzɜs ɡənˈɑːdə . 
kˈaɾl hˈoːp das hˈaʊpt : » ɡˈyntɜ ɪst kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan ; vˈɛːɾ ɛɾ ˈɛs , baɪ dɛɾ ˈalɜbˌaɾmhɜtsˌɪɡən jˈʊŋfraʊ , kˈaɾl fɔn lˈʊksɛmbˌ??k tsˈɑːktə nˈɪçt . 
vˈas kˈœntə iːm lˈiːbɜs ɡəʃˈeːən . « 
dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ɛɾɡɾˈɪf dɾˈaʊf vˈiːdɜ ɡəʃˈɪkt das vˈɔɾt tsuː deːn ˈandɜn . 
das ɛs ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜs vˈyɾdɪç zˈaɪ , zoː ɛɾ zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ vˈyɾdɪɡə . 
als ʃtˈɑːl an ʃtˈɑːl zɪç rˈaɪbə , frˈɔøə zɪç dɛɾ hˈɛlt , zoː ɛɾ ˌaɪnən hˈɛldən als fˈaɪnt zˈeːə . 
das nˈuːɾ hɑːbə ɡəfˈeːlt , das ɛɾ deːn ˌyːbɜvˈɪndə , ʊm ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç dɑːtsˈuːʃtˌeːn . 
nˈuːn vˌɛɾdə , vˌɛn dɛɾ ʃvˈaɾtsb??ɡɜ ɛɾlˈɛːɡə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan , dɛɾ ɪm rˈaɪçə deːn bˈaɪɜʃən nɔx ˈanzˌeːn ɡˈɑːp , dɛɾ lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ mˈaxt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç zaɪn . 
dˈaxtə ɛɾ , das vˌɛɾdə deːn kˈaɪzɜ frˈɔødɪç ˈaʊfrˌeːɡən , zoː ˈɪɾtə ɛɾ . 
dɛɾ zˈɑːs vˈiːdɜ , deːn kˈɔpf ɪm ˌɛlənbˈoːɡən , ʊnt lˈaxtə , als ʃpˈɔtə ɛɾ dɛs rˈeːdnɜs . 
» ɡədˈɛŋkə « , ʃpɾˈɑːx aɪn fˈyːɾst , zaɪn fɛɾvˈantɜ , » das duː ʃˌoːn ˌaɪnən ɡeːɡənkˈaɪzɜ hˈatəst , ʊnt duː zˈiːktəst . « 
» dˈɛsən ɡədˈɛŋk ɪç mɪt zˈɔɾɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl , » dɛn ɛɾ vɑːɾ kˈaɪzɜ ʊnt ɪç vɑːɾ ɡeːɡənkˈaɪzɜ ʊnt dɾˈʊm zˈiːktə ɪç ˈɔp . 
ˌaʊx dɛɾ jˈɑːrə ɡədˈɛŋk ɪç ʊnt dɛɾ zˈɔɾɡə ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zoː ɛs mɪç kˈɔstətə , dˈɛɾvaɪl dˌiːzɜ nˈɪçt dɾˈaɪ vˈɔxən bɾˈaʊxtə , ʊnt das rˈaɪç , als ˌaɪnə fˈaɪlə dˈɪɾnə , fˈiːl iːm tsˈuː . 
« 
» vˌaɪl ɛɾ nˈɔøəs bˈiːtət « , fˈiːl ɛɾtsbˈɪʃoːf ˈɔtoː ˈaɪn . 
» das fˈɔlk ɪst ˈɪmɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt deːm , vˈas ɪst ʊnt hˈɔft aʊf das , vˈas kˈɔmt . « 
kˈaɾl zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan : » ɪst dɛn mˌaɪnə tsˈaɪt ʃˌoːn ˈʊm ? 
ɪç mˈaɪntə « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃrˈɪt ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm » ɪç ɡlˈaʊptə nˈɔx nˈɪçt . 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ɡˈyntɜ ? 
vˈas vɪl ɛɾ ? 
vˈas kˌan ɛɾ ? 
jˈɑː , ɛɾ ɪst rˈaɪç , ɛɾ hat kɾˈiːksruːm . 
diː ʃtˈɔltsə zˈɔølə ˌaɪnəs vˈeːɾhaftən mˈanəs . 
ɪç vɔltə zaɪn bˈɪlt ˈaʊfʃtˌɛlən lˈasən , lˈɔøçtənt ɪn ʃtˈaɪn ʊnt ˈɛɾts , tsuː rˈoːs , zoː hˈoːx ɛɾ ˈɛs mˈɑːk , deːn fˈaɪndən tsʊm ʃrˈɛkən , dɛɾ natsjˈoːn tsʊm rˈuːm . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ ɪst ˌaʊx tˈuːɡənthˌaft , man rˈyːmt iːn zˈeːɾ , diː lˈɔøtə tɾˈɑːɡən iːn aʊf hˈɛndən . 
bɪn ɪç nˈɪçt ˌaʊx tˈuːɡənthˌaft ? 
« 
ˈalə nˈaɪktən zɪç tˈiːf . 
dɛɾ ʃlˈuːk viː fˈɔl ɛntɾˈystʊŋ aʊf diː bɾˈʊst ; 
dɛɾ hˈoːp diː hˈant viː tsʊm ʃvˈuːɾ ɪn diː hˈøːə . 
» duː bɪst frˈɔm ʊnt mˈɪlt , als kˈaɪn kˈaɪzɜ fˌɔɾ dˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
» vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt an dˌaɪnɜ tˈuːɡənt ʊnt lˈaŋmˌʊt ! « rˈiːf aɪn ɡɾˈɑːf . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈaxtə aʊf ʊnt ʃˈaʊtə ziː hˈøːnɪʃ ˈan : 
» ɪç , iːɾ hˈɛrən ! 
mˈaɪnt iːɾ , ɪç zˈaɪ aɪn blˈøːdɜ , vˈaɪçmytˌɪɡɜ tˈoːɾ ? 
diː tˈuːɡənt , diː iːɾ lˈoːpt , vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌœɾt . 
vˈeːɾ ɡəhˈoːɾçən mˈuːs , lˈeːɾt deːm tˈuːɡənthˌaft lˈeːbən . 
aɪn kˈɛːzɑːɾ mˈuːs ˌaʊs ˈandɜm ʃtˈɔfə zaɪn . 
aɪn kˈɛːzɑːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , dɛɾ das tsɛɾfˈalnə rˈaɪç , diː tɾˈɔtsɪɡən vˈɑzalən ɪn tsˈʊxt hˈɛlt , dˈaɾf kˈaɪn mˈaɾk ˈaʊrəl zaɪn , kˈaɪn zˈyːsɜ tˈiːtʊs . 
aɪn ˈaʊɡʊstˌʊs , aɪn tˈiːbeːrˌiːʊs tˈɛːtə iːm nˈɔt . 
ɡətɾˈaʊt zɪç dˌiːzɜ ɡˈyntɜ das ! 
ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː das rˈaɪç ɪn rˈuː ʊnt frˈiːdən ʃlˈɛft , dɑː mˈœçtə ɛɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ ɡətɾˈaʊt ɛɾ zɪç , dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊfɡˌɑːp ɡəvˈaxzən tsuː zaɪn , diː ɪç miːɾ ʃtˈɛltə ! 
ɛɾ ˌyːbɜzˈiːt nˈɪçt , vˈas ɛɾ vˈɑːkt , dɛɾ blˈɪndə , ˈaɪtlə tˈoːɾ . 
zˈɔlçə ˈaɪzənpˌʊpən , klˈɪrənt fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə , fˈeːltən nɔx , ʊm das mˈɔɾʃə ɡəbˈɔødə tsuː tsɛɾtɾˈymɜn . 
viː vɪl ɛɾ das dˈʊtsəndɡˌɛʃpan tsˈyːɡəln , das nɑːx ˈalən vˈɪndən rˈaɪst ? 
vˌoː ɪst zˌaɪnə kˈʊnst , vˌoː zˌaɪnə rˈeːdə , vˌoː fˈyɾzɪçt , ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ ! 
aɪn nˈaɾ ɪst ˈɔøɜ tˈuːɡənthˌɛlt , aɪn rˈɑːzəndɜ . 
ʃlˈɑːkt iːn ˌaʊs deːn kˈɔpf , ˌoːdɜ dˈɔøtʃlant ɪst fɛɾlˈoːrən . 
« 
das vɑːɾ zˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜn tsuːɾ frˈɔødə ɡərˈeːdət ; 
ziː zˈɑːən , ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt ˈaʊf . 
vˈas kˈaɾl nˈɪçt ˈaʊfɡˌɑːp , dˈɛsən vˈaɾt ɛɾ hˈɛɾ . 
dɑː nˈuːn diː ˈandɜn fˈɔɾt vɑːrən ˈaʊsɜ deːm ɛɾtsbˈɪʃoːf ʊnt deːn bˈøːmɪʃən hˈɛrən , tɾˈɑːt jˈeːnɜ tsʊm kˈaɪzɜ : 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ kˈaɪzɜ , iːɾ hˈɑːpt aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , das ˈɔørən tɾˈɔøən deːn mˈʊt vˈiːdɜ ɡˈiːpt . 
dɛɾ rˈaʊʃ dɛɾ frˈɔødə baɪ ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən vˌɪɾt bˈalt fɛɾrˈaʊxt zaɪn , als jˈeːdɜ rˈaʊʃ nˈuːɾ kˈ??tsə frˈɪst vˈɛːɾt . 
dan ɛɾhˈeːpt ˈɔørə bˈanɜ . 
dɛɾ zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə vˌɪɾt dɑːrˈaʊf rˈuːən . 
« 
kˈaɾl ˌɑːbɜ hˈœɾtə nˈɪçt , ˌoːdɜ ɛɾ tˈɑːt zˈoː . 
ɛɾ fˈɔlktə vˈiːdɜ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
» vˈas zˈɑːkst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn bˈøːmən . 
» tsˈiːt blˈaŋk , hˈɛɾ , das ɪst das kˈyɾtsəstə . 
« 
» iːɾ lˈɛɾnt nˈɪçts , ʊnt ˈɔørə ɡədˈaŋkən zɪnt als vˈyɾfəl ɪn ˌaɪnəm blˈɛçɜnən bˈɛçɜ . 
zoː ˈɔft man ziː ʃˈytəlt , ziː ɡˈeːbən ˈɪmɜ deːnzˈɛlbən klˈaŋ . 
dɛɾ hat ɡəlˈɛɾnt . 
zˈiː , vˈas ɪç mɪç fɛɾrˈɛçnət ; 
ˌaʊs dˌiːzəm hˈoːlən ʃˈɛːdəl nɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə ! 
« 
diː bˈaɪdən zˈɑːən zɪç ˈan . 
» viːɾ fɛɾʃtˈeːən ɔøç nˈɪçt , hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ . 
» bətˈeːt fyːɾ mɪç , hˈɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
nˈɪçt lˈaʊt , ˈɪnbɾynstˌɪç ɪn ˈɔørəm kˈɛmɜlˌaɪn ; 
bətˈeːt fyːɾ ˈɔørən kˈaɪzɜ , das ɛɾ nˈɪçt ɪn ˈanfˌɛçtʊŋ ʊnt ʃtɾˈɪkə fˈalə ! 
bətˈeːt , zˈɑːɡə ɪç , mɪt ˈalɜ ˈɪnbɾʊnst ; 
das ˈandərə ˌyːbɜlˈast das ˌyːbɜlˈast iːɾ miːɾ ɡˈɛɾn . 
« 
deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ zˈɑː man deːn kˈaɪzɜ nˈuːɾ an zˌaɪnəm ʃraɪbˈeːtɪʃ ; 
dɑː lˈɑːs ɛɾ ʊnt ʃrˈiːp ʊnt lˈiːs bɾˈiːfə zˈiːɡəln , ʊnt zˈantə ziː ˈap . 
ʊnt viː mɪt fˈiːlən ɛɾ ʃpɾˈɑːx , lˈaʊt ʊnt ˈɪnsɡeːˌaɪm , ɛs vɑːrən ˈɪmɜ ˈandərə ; 
diː kˌɑːmən aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk d??ç fˈiːlə tˈyːrən , ʊnt kˈaɪnɜ zˈɑːə deːn ˈandɜn , nɔx hˈœɾtə ˌaɪnɜ , vˈas dɛɾ ˈandərə mɪt deːm fˈyːɾstən ɡəʃpɾˈɔxən . 
aʊf deːm hˈoːfə dɛɾ bˈ??k ˌɑːbɜ ʃtˈandən diː rˈɪtɜ ʊnt kɾˈiːkslɔøtə ʊnt hˈaɾtən fɛɾɡˈeːbəns dɛɾ kˈʊndə , diː ˌiːnən diː lˈiːbstə vɑːɾ . 
zoː aɪn bˈoːtə hɛrˈaʊskˌɑːm , fɛɾmˈaɪntən ziː , ɛɾ vˌɛɾdə blˈɑːzən lˈasən tsʊm zˈatəln . 
ˌɑːbɜ diː bˈoːtən ˈaɪltən hɪnˈʊntɜ ɪn diː ʃtˈat , ɪn ˌiːrə hˈɛɾbɛɾɡən ; 
dɑː ʃtˈiːɡən ziː aʊf ˌiːrə pfˈeːɾdə ʊnt rˈɪtən dɑːfˈɔn , dɛɾ ˌaɪnə rˈɛçts , dɛɾ ˈandərə lˈɪŋks dˈ??ks tˈoːɾ . 
» vˈaɾtət ˈʊmzˌɔnst , iːɾ hˈɛrən « , ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ , dɛɾ ˌaʊx hɛrˈaʊstɾˌɑːt , tsuː ˈaɪnɪɡən , zoː ˈʊnmˌʊtɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈoːən lˈɪndə ɪm bˈ??ktoːɾ ʃtˈandən . 
» dɛɾ kˈaɪzɜ dˈɛŋkt an kˈaɪnən fˈɛlttsuːk . « 
diː rˈɪtɜ ʃˈaʊtən iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan : » kɾˈɪst jˈeːzʊs , ɛɾ lˈɛst iːm dɔx nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç das fˈɛlt ? 
« 
» zoː vɪl ɪç mˌaɪnən hˈɛlmbʊʃ tsɛɾrˈaɪsən ʊnt maɪn pfˈeːɾt mɪt ˌaɪnəm ˈeːzəl kˈʊpəln ! « rˈiːf aɪn tsˈɔɾnɪɡɜ mˈan . 
» ʃˈandə zaɪn dˈiːnstman zaɪn ! « ʃrˈiː aɪn dɾˈɪtɜ . 
» zoː vˈɛːɾs mˈeːɾ ˈeːɾ ˌʊntɜ deːn nˈyɾnbɛɾɡɜ kɾˈɪpənfrˌɛsɜn dˈiːnən , als zˈɔlçəm kˈaɪzɜ . 
ɪn dɛɾ mˈaɾk rˈɪt ɛɾ dɑːfˈɔn , als ɛs lˈɔsɡɪŋ ; 
ʊnt ɪm rˈaɪç kɾˈatst ɛɾ ˈaʊs , ˈeːə aɪn ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə flˈoːk . 
« 
» vˈeːɾ zˈɑːkt ɔøç das ! « ˈantvɔɾtətə ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ . 
» ɛɾ tsˈiːt nˈɪçt ˈaʊs . 
tsuːɾ frˈaɪtə ɡˈeːts . 
zˈaɪt lˈʊstɪç 
iːɾ hˈɛrən ; 
bɾˈaʊtvɜbɜ zˈɛndət ɛɾ ˈaʊs , tsˈeːn ɡɾˈɑːfən ʊnt zˈɛkstsˌiːk rˈɪtɜ . 
bˈyɾstət ˈɔørə hˈyːtə ʊnt tsˈiːt ɔøç nˈɔøə vˈɛmzɜ ˈan , jeː bˈʊntɜ zoː bˈɛsɜ . 
ɛs ɡˈeːt nɑːx dɛɾ pfˈalts . 
dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən rˈuːdɔlf tˈœçtɜlˌaɪn zˌɔl kˈaɪzərˌɪn vˌɛɾdən . « 
» ɛɾ vˈaɾp jˈɑː ʃˌoːn ʊm diː fɔn jˈaʊɜ . 
« 
» hat zɪç ˌyːbɜ nˈaxt bəzˈɔnən . 
vɪl lˈiːbɜ ˌaɪnə fɔm rˈaɪn . 
« 
» hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən tˈɔxtɜ , dɛɾ diː dɾˈaɪ ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ˈʊmɡəkɾˌiːkt , dɛɾ deːn ʃvˈaɾtsb??ɡɜ dɛɾ iːn ɪn frˈaŋkf??t tsʊm kˈaɪzɜ ˈaʊsrˌiːf ! 
ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ , iːɾ tɾˈaɪpt kˈ??tsvaɪl mɪt ˈʊns . 
« 
» diː zˈɔls vˌɛɾdən , iːɾ lˈiːbən hˈɛrən , dˈɛŋk ɪç , vˌɛn viːɾ diː bɾˈaʊt hˈaɪm fˈyːrən . 
ˌoːdɜ mˈaɪnt iːɾ , das pfˈaltsɡɾɑːf rˈuːdɔlf ˌaɪnəm kˈaɪzɜ diː tˈɔxtɜ ˈaʊsʃlˌɛːkt , vˌɛn dɛɾ ɪm ˈɛɾnst dɑːrˈʊm frˈaɪt ? 
rˈuːdɔlf ɪst kˈaɪn nˈaɾ . 
ˌoːdɜ ˈiːtəm , mˈaɪnt iːɾ , das iːm dɛɾ ɡɾˈaʊbaɾt ɡˈyntɜ mˈeːɾ ˈɑns hˈɛɾts ɡəvˈaxzən ɪst , als aɪn tˈɔxtɜmˌan , dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç ɪst ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , mɪt deːn tsˈeːn ɡɾˈɑːfən ʊnt zˈɛkstsˌiːk rˈɪtɜn , diː ɡˈeːn rˈaɪn tsˈiːn , ʃlˈɛːkt ɛɾ deːn ʃvˈaɾtsb??ɡɜ zˈɪçərɜ ˈaʊfs hˈaʊpt als mɪt tsˈeːntaʊzənt kɾˈiːksknɛçtən . 
« 
dɛɾ kˈaɪzɜ knˈiːtə ɪn dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə ˈoːbən , diː tsˈiːɾlɪç ɪst ɡəbˈaʊt fˌɔɾ ˈaltɜs ˌaʊs rˈʊndən bˈoːɡən ʊnt mɪt zˈɔølən , als man ɪn bˈyːtsants bˈaʊtə , ʊnt vˈɔɾdəm ɪn dˈɔøtʃlant ˌaʊx . 
ɛɾ knˈiːtə lˈaŋə ʊnt bətˈeːtə . 
ɡˌants alˈaɪn , ʊnt dɛɾ ʃlˈiːsɜ ˈoːbən an deːm ˈɛŋən pfˈœɾtlaɪn fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das ˌaʊx aɪn kˈaɪzɜ , mɪt deːm ɛs diː hˈaɪlɪɡən dɔx lˈaɪçtɜ nˈeːmən , zoː lˈaŋə bˈeːtən mˈysə , ʊm zˌaɪnɜ zˈyndən vˈɪlən . 
dɛn hˌɛtə ɛɾ als kˈaɪzɜ ɡeːbˈeːtət fyːɾ das rˈaɪç , vˈɛːrən dɔx pɾɛːlˈɑːtən ʊnt bˈɪʃøːfə mɪt iːm tsuːɾ kapˈɛlə ɡəɡˈaŋən , ʊnt kˈɛɾtsən vˈɛːrən ˈanɡətsˌyndət vˌɔɾdən , ʊnt diː kˈɔɾknɑːbən hˌɛtən diː vˈaɪhraʊxkˌɛsəl ɡəʃvˈɛŋkt . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜ , hˌatə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə nˈuːɾ ˈiːn , deːn nˈiːdɜn mˈan ɡərˈuːfən , das ɛɾ iːm diː tˈyːɾ ˈaʊfʃlˌiːsə , ʊnt zˈɔndɜ ˌaɪnən kˈɛmərɜ vɑːɾ ɛɾ ɪn diː kapˈɛlə ɡəʃlˈɪçən ʊnt hˌatə zɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfən fˌɔɾ deːm ɡəkɾˈɔøtsɪçtən . 
zoː zˈɑː dɛɾ ʃlˈiːsɜ ˈoːbən fɔn dɛɾ tɾˈɛpə fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːn ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜ nˈiːdɜ , dɛɾ iːm tsuː fˈyːsən lˈɑːk , rˈeːɡʊŋslˌoːs , ʊnt diː ʃˈatən vˌ??dən lˈɛŋɜ ʊnt fɛɾbˈaɾɡən ˈiːn . 
dɑː diː zˈɔnə tˈiːfɜ zˈaŋk ʊnt diː vˈaɪsən dˈɛçɜ fˈɛɾptə , ʊnt deːn rˈaʊx ˈanrˌœtətə , dɛɾ ˌaʊs deːn ʃlˈɔtən dɛɾ bˈyɾɡɜhˌɔøzɜ vˈɪɾbəltə , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ bˈeːtəndə . 
dɛɾ ʃlˈiːsɜ tsˈɪtɜtə fˈast , dɑː dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈɪl ʊnt blˈɑːs als aɪn ɡəʃpˈɛnst diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
vˈɑɾs ˈiːm , als rˈyːrə iːn aɪn kˈaltɜ hˈaʊx ˈan , als dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡˈantsən rˈaɪçəs lˈaʊtloːs an iːm foːrˈyːbɜ ɡlˈɪt . 
lˈiːp vˈɑɾs ˈiːm , das ɛɾ iːn nˈɪçt ˈanzˌɑː ; 
ɛɾ hˌɛtə deːn blˈɪk nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːl an dɛɾ kapˈɛlə , vˌoː diː kˈaɪzɜbˌɪldɜ hˈaŋən , fˈiːl dɛɾ lˈɛtstə zˈɔnənstɾˌɑːl aʊf das bˈɪlt dɛs kˈaɪzɜs kˈɑroːlˌʊs mˈaɡnʊs . 
dɛɾ hˈɛlt aɪn ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ɪn dɛɾ ˈandɜn deːn rˈaɪksapfəl . 
fˌɔɾ deːm blˈiːp dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈeːən . 
diː hˈant hˈiːlt ɛɾ an diː bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fyːɾ daɪn vˈɛɾk , ɛɾhˈɑbənɜ ˈɑːn , tˈuː ɪç ˈɛs . 
ʃˈaʊ ɡənˈɛːdɪç aʊf mɪç , ʊnt zˈaɪ maɪn fˈyɾbɪtɜ . 
ʊm daɪn hˈaɪlɪɡəs dˈɔøtʃəs rˈaɪç ɡəʃˈiːts , das ɪç zˈiːɡən mˈuːs ; 
dɛn als vˈɑːɾ dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt aʊf mˌaɪnə hˈɛɾtsənspˌaɪn ʃˈaʊt , ɛsɪst kˈaɪn mˈan ɪm ɡˈantsən dˈɔøtʃlant , dɛɾ fɛɾʃtˈeːt , ɛs tsuː reːɡˈiːrən , dɛn ɪç . « 
dɾˈaʊf ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːp ɡˈɑːp ɛɾ deːm kˈantslɜ aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt tsuːrˈyk , das ɛɾ iːm ɡərˈaɪçt . 
dɾˈaʊf ʃtˈandən fˈiːlə zˈɛtsə ɡəʃrˈiːbən , ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn ; 
ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdəm vɑːɾ ˌaɪnə nˈʊmɜ . 
aɪn vˈɛlʃɜ rˈɛçtsbyndˌɪɡɜ , hˈaɪst ɛs , hat diː rˈɔlə ɡəʃrˈiːbən . 
dɛɾ vˈɛɾzoːvˌɛts ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » vˈas ˈɪtsoː ɡɾˈɑːt dɛs rˈaɪçəs zˈatsʊŋən ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt kˈymɜn mˈøːɡən ! 
vˈas zˈɔls ˈɔɾdnʊŋən , diː kɾˈoːnə fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , zoː diː kɾˈoːnə zˈɛlbɜ vˈaŋkt ! « 
» duː bɪst aɪn slˈɑːvə , « ɛntɡˈeːɡnən kˈaɾl , » ʊnt vˈaɪst das nˈɪçt . 
dɛɾ dˈɔøtʃə lˈiːpt ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt zoː ziː ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ʃtˈeːt , ʊnt ˌʊntɜzˈiːɡəlt , mˈaɪnt ɛɾ , man kˌan nˈɪçt dɑːrˈan rˈytəln . 
das zɪnt klˈuːɡə fˈyːɾstən , zoː tsuː papˈiːɾ bɾˈɪŋən , vˈas tsvˈɪʃən ˌiːnən fˈɛstʃtˌeːən zˌɔl ʊnt ˌiːrən fˈœlkɜn . 
diː fˈœlkɜ ɡlˈaʊbən dɑːrˈan ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ diː mˈaxt hat , kˌan diː ʃrˈɪft dɔx dˈɔøtən als iːm ɡəfˈɛlt . 
dˌiːzə bˈʊlə , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , ɪst ɡˈɔldən , ʊnt vˈan ziː dɛɾ rˈaɪkstɑːk ˈanɡənˌɔmən , zˌɔl aɪn ɡˈɔldən zˈiːɡəl dɾˈʊntɜ hˈaŋən fyːɾ ˈalə tsˈaɪt , diː kˈɔmt . « 
» ɡˈeːbə zˈankt joːhˈanəs , das ziː bˈɛsɜ vˌɪɾt , als diː ɪst . 
ɪç tɾˈaʊ deːm hˈandəl mɪt deːm pfˈaltsɡɾɑːfən nˈɪçt . 
fɔm vˈɔɾt , das ɛɾ deːm ʃvˈaɾtsb??ɡɜ ɡˈɑːp , ˈatmən nɔx diː lˈɪpən , viː kˌan ɛɾ ˈɛs zoː ʃnˈɛl tsuːrˈyknˌeːmən ? 
« 
» deːn ˈeːɾstən tˈɑːk vˌɪɾd ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt ʃˈaʊən , das ɛɾ zaɪn frˈɔødənlˌɛçəln fɛɾbˈɛɾɡə ; 
am tsvˈaɪtən dɾˈykt ɛɾ ˈaksəltsˌykənt deːm ʃvˈaɾtsb??ɡɜ diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɪçt fɔm ʃtɾˈaɪt ʃvˈeːrɜ pflˈɪçtən ; 
am dɾˈɪtən ɡˈiːpt ɛɾ das jˈɑvɔɾt ; 
am fˈiːɾtən ʃrˈaɪpt ɛɾ zˈyːsə bɾˈiːfə an ɡˈyntɜ , das ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs kˈɔntə , ʊnt ɛɾbˈiːtət zɪç tsʊm fɛɾmˈɪtlɜ tsvˈɪʃən iːm ʊnt mˈiːɾ ; 
am fˈynftən kˌœnən ziː zɪç nˈɪçt fɛɾˌaɪnən , dɛn ɡˈyntɜ ɪst ɛɾtsˈyɾnt ; 
am zˈɛkstˌeːn ɪst rˈuːdɔlf ɛɾtsˈyɾnt , das ɡˈyntɜ ɛɾtsˈyɾnt ɪst ʊnt zˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˈaʊsʃlˌuːk ; 
am ziːbˈɛntən « 
» ɪst ɡˈɔtəs ʊnt rˈuːeːtˌɑːk , « 
» diː ʃtˈɑːtskʊnst hat kˈaɪnən rˈuːeːtˌɑːk . « 
» ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt hat nˈɪçts mɪt iːɾ tsuː ʃˈafən , mˌaɪnə ɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈøːmə . 
» am ziːbˈɛntən zˈɑːɡt ɛɾ zɪç fɔm ɡeːɡənkˈaɪzɜ lˈoːs , « fˈuːɾ kˈaɾl rˈuːɪç fˈɔɾt , » ʊnt vˈɛʃt zˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt . 
duː zˈiːst , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn vˈɔxənvˌɛɾk , nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈɛːɾ ɪç ˈalən ɛɾfˈɔlɡəs ɡlˈaɪç zˈɪçɜ ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə ! « 
» hˈɛɾ , maɪn kˈaɪzɜ , ˈɪsts vˈɑːɾ ? 
ɪç lˈɔøɡneːtˌeːs , ɪç ɡlˈaʊbs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt , vˈas ziː tsˈyʃəln . 
das duː an lˈuːdeːvˌɪç ɡəzˈant . 
« 
» ɪç zˈantə . « 
» deːn duː fɛɾɡˈeːbə miːɾ ɡˈɔt das vˈɔɾt . 
dˈɛŋkt nˈɪçt an bɾˈandənbˌ??k mˈeːɾ . 
ˈɛs ɪst aɪn ʃlˈɛçt lˈant . 
ʊm dˌiːzə ˈaʊsɡəbɾˌantə zˈantʃɔlə zˈɛtstəst duː das rˈaɪç ˈaʊfs ʃpˈiːl « 
» dɛs hˈɛɾn vˈeːɡə zɪnt vˈʊndɜbˌɑːɾ . « 
» nˈɛnə deːn nˈɪçt . 
das vɑːrən dɛs tˈɔøfəls vˈeːɡə . 
ˌaɪnən ʃtɾˈoːvɪʃ tsʊm fˈyːɾstən tsuː lˈyːɡən , das ɪç ˈɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçə , maɪn kˈaɪzɜ , das hat diː fˈyːɾstən vˈiːdɜ dɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
ziː ʃˈɛltən dɪç ˌaɪnən ɡˈaʊklɜ ; 
ɪç zˈɑːk diː vˈɔɾtə nˈɪçt vˈiːdɜ , diː viːɾ ɡətɾˈɔøə ˈanhˌøːrən mˈysən . 
das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə vˈɛndət zɪç ɪn ˈʊns , vˌɛn an dɛɾ bˈiːɾbaŋk dˌiːzə dˈɔøtʃən kɾˈɛːmɜ , dˌiːzə ɡəʃpɾˈaɪtstən ɡəʃlˈɛçtsjʊŋkɜ lˈaxən ʊnt jˈuːdiːkˌiːrən , ʊnt vˈas dɛɾ bˈɪtɜstə tɾˈaŋk ʊns ɪst « 
» ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs , kɔxˈɑːn , « fˈiːl dɛɾ kˈaɪzɜ rˈuːɪç ˈaɪn , » das ziː rˈɛçt hˈɑːbən , vɔltəst duː zˈɑːɡən . 
ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən . 
jˈeːdɜmˌan hat rˈɛçt , viː ɛɾ aɪn dˈɪŋ ˈanzˌiːt ; 
dɛn ɛɾ zˈiːt ɛs nˈuːɾ zoː ˈan , als zaɪn ˈaʊɡə ɛs fˈast . 
dɛɾ blˈøːdə zˈiːt kˈ??ts , dɛɾ ʃˈaɾfə vˈaɪt . 
nˈuːn ɡˈiːp dɪç dɔx tsuːfrˈiːdən , ɪç vɪl maɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˈuːt mˈaxən ; 
dɑːrˈʊm zˈɛndə ɪç tsuː lˈuːdeːvˌɪç . 
« 
» hˈɛɾ , das kˌanst , das dˈaɾfst duː nˈɪçt . 
daɪn nˈɑːmə , dˌaɪnə ˈaʊktoːrˌiːtɑːs ʃtˈeːt aʊf deːm ʃpˈiːl . 
duː dˈaɾfst nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən « 
» das ɪç ˈʊnrˌɛçt hˌatə , vɪlst duː zˈɑːɡən . 
fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . 
vˈas ɪç deːm knˈɑːbən bˈiːtən lˈasən « 
» mˈaxt
diːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡə . 
« 
» ˈɑːbɜ , das dɛɾ ˈaʊsɡəhˌøːltə , ɡədˈankənlˌoːzə vˈystlɪŋ nɔx ˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈasən kˈɔntə , ʊm deːn aɪn bˈɛsərɜ iːn nˈaɪdət , das ɛɾ , ɡəʃlˈɑːɡən , tsuː nˈɪçts ɡəmˈaxt , das nɔx vˈɑːɡən kˈɔntə ! 
vˌoː ɪst dɑː zˈɪçɜhˌaɪt ! « 
» ziː zˈɑːɡən , ɛs kˌɑːm nˈɪçt fɔn ˈiːm . 
 « 
» zˈɑːɡən ziː das ! 
diː mˈaxt dɛɾ dˈʊmhaɪt , ˌaɪnɪɡə nˈɛneːns fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , jˈɑː diː kˈœntə ʊns tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən an ˌʊnzɜm vˈɪts . 
diː bˈɪtərə lˈeːrə : man zˌɔl kˈaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ tsʊm ˈɛːuːsɜstən bɾˈɪŋən ; 
dɛn aʊf dˌiːzəm ˈɛːuːsɜstən , aʊf dˌiːzəm rˈandə dɛs zaɪns kˌan ˌaʊs deːm tsɛɾtɾˈeːtənən vˈ??m ˌaɪnə hˈyːɛːnə ʃpɾˈɪŋən . 
« 
» ʃlˈɑːk iːm deːn kˈɔpf ap ʊnt dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» mˈaɪnst duː ! ɪç hˈasə blˈuːt . 
blˈuːt mˈaxt flˈɛkə , blˈuːt ʃrˈaɪt lˈaʊt , blˈuːt vˈɛkt blˈuːt . 
ʊnt vˌɛn man deːn rˈɛçtən hˈɑːn nˈɪçt tɾˈɪft , ʃrˈaɪən diː ˈandɜn dˈɛstoː lˈaʊtɜ . 
dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈuːdeːvˌɪç ! 
ɪç vɔltə iːn tsuː mˌaɪnəm bˈuːzənfrˌɔøndə nˈeːmən ; 
vɔltə iːn hˈɛɾtsən ʊnt kˈysən , zˈɔndɜ ˈaɾk , ɡlˈaʊbs mˈiːɾ , kɔxˈɑːn . 
ˌɑːbɜ das aɪn vˈaɪp dˌiːzəs vˈaɪp « 
dɛɾ bˈøːmə lˈaxtə . 
» lˈaxə nˈɪçt . 
ʃˈɪlt mɪç fˈiːlmˌeːɾ . 
« 
» duː lˈiːsəst dɪç dɔx nˈɪçt fɔn iːɾ tˈɔøʃən . « 
» ɪç vˈʊstə ɛs ˈʊnt hɑːbə ziː nˈɪçt fɛɾnˈɪçtət . « 
als dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaʊfʃˌaʊtə , das dˈɛmɜlˌɪçt ɡˈɪŋ ʃˌoːn ɪn dˈʊnkəl ˈyːbɜ , ʃtˈant nɔx aɪn mˈan an dɛɾ vˈant . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç diː tˈɛːfəltˌyːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡətɾˈeːtən . 
» diː ʃlˈaŋə mˈuːs tsɛɾtɾˈeːtən vˌɛɾdən , « ʃpɾˈɑːx kˈaɾl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» bəfˈiːlt maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈaɪzɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛɾzoːvˌɛts zɪç nˈaɪɡənt , » das zaɪn dˈiːnɜ zɪç ɛntfˈɛɾnə ? « 
ɛɾ zˈɑːə deːn mˈan an dɛɾ vˈant ʃtˈeːən . 
» ˈaɪ duː ! « rˈiːf kˈaɾl , als zˈeːə ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst deːn frˈɛmdən . 
» blˈaɪp ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsʊm bˈøːmən . 
» dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst dɛs rˈaɪçəs ˈoːbɜstɜ rˈɪçtɜ , dɛɾ kˈaɪzɜ ˌɑːbɜ kˌan nˈɪçt ˈaləs vˈɪsən , nɔx ˈaləs ˈaʊsrˌɪçtən . 
tsʊm ˌʊntɜzˈuːxən zɪnt diː ɡərˈɪçtə ʊnt tsʊm fɔlstɾˈɛkən . 
das frˈaɪə ɡərˈɪçt , ɪç hˈøːrə fˈiːlə ʃtˈɪmən daɡˈeːɡən , mˌaɪnə vˈɛlʃən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən mˈɪsbɪlˌɪɡən ɛs ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈɑː , ɪç ˌyːbɜkˈɑms fɔn mˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən . 
man zˈɑːkt , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɾl zˈɛlpst hat ɛs ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
an miːɾ ˈɪsts nˈɪçt , ˌaɪnə ˈaltə hˈaɪlɪɡə zˈatsʊŋ ˈʊmvˌɛɾfən . 
ˈalzoː ˈanklˌɛːɡɜ ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛːfɪn zɪnt ˈaʊfɡətɾˌeːtən ? 
« 
» ziː zɪnt ɛs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan . 
» das ziː mɪt vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt pɾˈyːfən ! 
vˈeːə deːm lˈandə , vˌoː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ fɛɾˈ??taɪlt vˌɪɾt ! 
« 
» iːɾ ɡˈatə , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn nˈɔɾthaɪm , zˈaɪ am blˈʊtst??ts ɪm vˈaldə ɡəʃtˈɔɾbən , hˈiːs ɛs . 
ɛɾ fˈiːl ˌaʊs mˈɔøçəlmˌɔɾt , ʊnt zˌaɪnə vˈɪtiːp ɪst bətsˈyçtɪçt , das ziː diː mˈœɾdɜ ɡədˈʊŋən . « 
» ɛntzˈɛtslɪç ! 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt . « 
» diː hˈaɪlɪɡə vˈeːmə ˈ??təlt nˈuːɾ nɑːx ˈʊntɾˌyːklɪçən tsˈaɪçən . 
« 
» viː fˈiːlə jˈɑːrə zɪnt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈaŋən ? « 
» fˌɔɾ deːn vˈɪsəndən fɛɾjˈɛːɾt kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt . « 
» ʊnt viː hˈaɪst dɛɾ mˈan ? « 
» frˈaɪdaŋk , maɪn kˈaɪzɜ . « 
» dɛɾ iːn ɛɾmˈɔɾdət ? 
« 
» nˈaɪn , dɛs ʃvˈaɾtsb??ɡɜs lˈaɪbaɾtst . 
duː vɔltəst « 
» vˈas ɡˈeːt mɪç dɛɾ ˈan ! fɛɾʃtˈeːt ɛɾ zˌaɪnə kˈʊnst ? 
« 
» aɪn mˈœnç , dɛɾ ɪn pˈɑrɪs « 
» dˈɔɾt kˌan man ˈaləs , ʃvˈaɾtsə ʊnt vˈaɪsə kˈʊnst . 
ɛsɪst kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ , das dˌiːzə ɡɾˈɛːfɪn , mɪt zˈɔlçɜ lˈast aʊf deːm ɡəvˈɪsən , zoː kˈyːn , jˈɑː dɾˈaɪst ʊnt vˈɛshalp blˈuːt ˈiːns hˈaɪlɪçtˌʊm dɛs hˈaʊzəs ; 
dɛɾ aɪns mɪt iːɾ vɑːɾ d??ç dɛɾ kˈɪɾçə hˈaɪlɪç bˈant , vˈɛshalp an deːn diː frˈeːflərˌɪʃən hˈɛndə ɡəlˈeːkt ! 
pfˈuːiː , vˈeːɾ ʊm ɡəmˈaɪnən vˈɔlystˌɪɡən kˈɪtsəl , ʊm zɪç alˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈeːt ! 
« 
» aɪn ˈapʃˌɔølɪç vˈaɪp ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈøːmə . 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn nˈɔɾthaɪm vɑːɾ aɪn ʃvˈaxɜ mˈan . 
hˈɛts nɔx ɡəɡˈɔltən , zɪç , diː kˈɪndɜ , dɛs hˈaʊzəs ˈeːrə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bəʃtɾˈɪt iːɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt ! 
jˈɑː , vˈeːɾ am ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈɛndə , ʊnt ɡɾˈoːsə hˈaɪlɪɡə ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən mɪt iːm ˈʊntɜ frˈaɪdaŋk hˈaɪst dɛɾ mˈœnç ? 
« 
» frˈaɪdaŋk , maɪn kˈaɪzɜ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə . 
» iːn dɾˈykt ˌaɪnə bˈøːzə blˈʊtʃʊlt ; 
diː vˈɪsəndən kˈɛnən ziː . 
ɛɾ tsˈɪtɜt , als dɛɾ hˈʊnt am lˈaɪtzˌaɪl , fˌɔɾ deːm frˈaɪʃtuːl , dˈeːs ˈeːɜnə hˈant iːn lˈaɪtət . 
zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst ˌaɪnə bˈuːsə , diː iːm dɛɾ frˈaɪɡɾɑːf ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
fˈeːlt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm blˈɪndən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , fɛɾfˈɛlt ɛɾ deːm ɡərˈɪçt ʊnt dˈɔlç ʊnt ʃtɾˈɪk ɛɾrˈaɪçən ˈiːn , zoː vˈaɪt diː rˈɔtə ˈeːɾdə rˈaɪçt . 
« 
» ʊnt zˈɔlçəm mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊt dɛɾ kˈaɪzɜ fɛɾtɾˈaʊt ɡˈyntɜ zaɪn lˈeːbən ˈan . 
ɪç tsˈɪtɜtə , vˌɛn ɛɾ miːɾ ˌaɪnə ʃˈɑːlə an diː lˈɪpən bɾˈɛçtə . 
lˈast iːn vˈaɾnən , deːn ʃvˈaɾtsb??ɡɜ , d??ç mɪç , ɛɾ zˌɔl zɪç fˌɔɾ deːm mˈœnçə hˈyːtən . « 
» ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt bˈɪlɪçt ˈalzoː das ɡərˈɪçt ˌyːbɜ diː vˈɪtiːp fɔn nˈɔɾthaɪm ? « fˈiːl dɛɾ bˈøːmɪʃə hˈɛɾ ˈaɪn . 
» ɪç bˈɪlɪɡə nˈɪçts , ɪç fɛɾfˈyːɡə nˈɪçts . 
diː hˈant ɡˈɔtəs vˈaltə ˌyːbɜ deːn zˈyndɜn . 
zˈɑːɡə deːn frˈaɪɡɾɑːfən , diː ɪm dˈʊnkəln ˈ??təln , das ziː ˈaxt hˌɑːbən aʊf jˈeːnən mˈœnç . 
vˌɛn d??ç iːn deːm ɡɾˈɑːfən ɡˈyntɜ lˈaɪts vˈiːdɜfˌyːrə , ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt , diː vˈɛlt ɪst ʃˈaɾf ɪn ˌiːrəm ˈ??taɪl . 
« 
» hˈɑːpt iːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːlən , maɪn kˈaɪzɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə zɪç fɛɾnˈaɪɡənt . 
» nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˈantvɔɾtətə kˈaɾl , « tsʊm bˈøːmɪʃən hˈɛɾn zɪç vˈɛndənt ; 
» ɪç bɪn mˈyːdə fɔn dɛs tˈɑːɡəs lˈast . 
mˈɔɾɡən , ɡˌants ɪn dɛɾ frˈyːə , kɔxˈɑːn . 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
dɛɾ ˈɛdlə fɔn vˈɛɾzoːvˌɛts ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪkt , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ nˈɪçt ɡəɡˈaŋən ; 
ɛɾ ʃtˈant ɡəbˈykt an dɛɾ tˈyːɾ , dɑː dɛɾ kˈaɪzɜ zɪç ˈʊmvˌantə ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ʃˈiːn , das ɛɾ nɔx dɑː vɑːɾ . 
» duː nɔx hˈiːɾ ? « 
» vˌɛn maɪn kˈaɪzɜ nɔx ˌaɪnə bˈoːtʃaft fyːɾ mɪç hˌɛtə . « 
» an ˌaɪnəm blˈʊtst??ts , zˈɑːkt man , zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəʃtˈɔɾbən ! 
vˈeːɾ mɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft vˈɛktə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf an ˌaɪnəm blˈʊtst??ts « 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃvˈaɾtsb??k ɪst aɪn ɡəzˈʊndɜ mˈan . « 
» ʃvˈaɾtsb??k ! 
tˈoːɾ , vˈeːɾ rˈeːdət fɔn ɡˈyntɜ ! 
baɪ dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪtiːp , deːm bˈøːzən vˈaɪbə , vɑːrən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . « 
» ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈʊndə ʃlˈɛːkt . « 
» vˈɛsən nɔx ? « 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑː deːn frˈɛmdən mˈan an ʊnt dɛɾ frˈɛmdə deːn kˈaɪzɜ . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dɑː tɾˈɑːt kˈaɾl deːm dˈeːmytˌɪç hˈarəndən ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ʊnt mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» vˈeːɾ miːɾ dˈiːnt , zˌɔl mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾʃtˈeːn , ˌɑːbɜ vˈeːə ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ɪn tˈœlpɪʃɜ hast mˌaɪnən vˈɪlən ˌyːbɜˈaɪlt . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç zˈaɪ ɛɾ , als tɾˈyːɡə ɛɾ deːn hˈaɪlɪɡən kˈɛlç ɪn hˈɛndən , ʊnt zˌaɪnə fˈyːsə ɡˈɪŋən ˌyːbɜ ɡlˈataɪs . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən tɾˈɔpfən fɛɾʃˈytət , aʊf iːn kˈɔmə ɛs . 
ˈalən mˈɛnʃən , diː kɾˈɪstiː blˈuːt ɛɾlˈœst , ˌaʊx mˌaɪnən fˈaɪndən ɡˈœn ɪç aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ʊnt aɪn zˈeːlɪɡəs ˈɛndə . 
ˌaʊx deːm , dɛɾ zˌaɪnə frˈeːflə hˈant ˈaʊfhˌoːp vˈiːdɜ mɪç , ʊnt nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən kɾˈoːnə aʊf mˌaɪnəm hˈaʊptə ɡɾˈɪf . 
ɡˈɔt vˌɪɾt iːn ʃtɾˈɑːfən , nˈɪçt ɪç . « 
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə kˈaɪzɜ . 
das vɑːɾ , als dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk aʊf dɛɾ dˈɔøtʃən ˈeːɾdə , fɔn deːn ˈalpən bɪs tsʊm bˈɛlt , fɔm rˈaɪnə bɪs tsuːɾ ˈoːdɜ . 
ˌɑːbɜ als diː pfˈɪŋstzɔnə lˈaxtə aʊf diː ɡɾˈyːnən fˈɛldɜ ʊnt rˈeːbənhˌyːɡəl , viː ˈandɜs zˈɑː ɛs ˈaʊs , ʊnt vˈas ˈandərəs vɑːɾ ɡəʃˈeːən , als diː ɡəvˈɛːnt , diː aʊf diː nˈɔøə tsˈaɪt hˈɔftən . 
nˈɪçt frˈoːə ɡəʃˈɪçtən bərˈɪçtə ɪç ɔøç fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən fˈoːɾtsˌaɪt . 
zˈɔlçə zˈɪnts , ˌyːbɜ diː ɪç lˈiːbɜ fˈɔɾtɡɪŋə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ ɔøç aʊf lˈaɪnvant ˌaɪnə ˈaɪçə mˈɑːllt , ɡˈɛɾn lˈiːs ɛɾ ziː ɪn diː vˈɔlkən rˈɑːɡən , ɪn ɡɾˈɑːdəm vˈʊxs ʊnt ˌiːrə ˈɛstə zɪç vˈœlbən tsuː ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən lˈaʊbdax , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs ziː kˌɔntɜfˈaɪən , als ziː ɪst : ˌiːrə ˈapɡəʃtˌɔɾbənən ˈɛstə , dɑː deːn ˈaʊsvˌʊxs , dɑː deːn ʃvˈam , dˈɑː , vˌoː dɛɾ blˈɪts ˌiːrə kɾˈoːnə tɾˈɑːf ; 
ˈax , ˌaʊx deːn vˈ??mfrɑːs , dɛɾ ɪn ˌiːrəm mˈaɾk tsˈeːɾt , ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt das ˈaʊɡə dɑːfˈoːɾ ʃlˈiːsən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪçə vˈɛkst lˈaŋə , dɛɾ ʃtˈ??m mˈɑːk ˌiːrə ʃˈøːnstən ˈɛstə tsɛɾbɾˈɛçən , diː fˈɔølniːs mˈɑːk fɔm ʃtˈamə tsˈeːrən , iːɾ vˈaxstʊm ɪst ʃtˈɛɾkɜ als vˈyɾmɜ ʊnt ʃtˈyɾmə ; 
ziː ɡɾˈynt fˈɔɾt ʊnt mˈɑːk zɪç vˈiːdɜ kɾˈɛftɪɡən 
. 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , das zoː ɛs diː dˈɔøtʃə ˈaɪçə ˌaʊx tˈuːt . 
fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt am rˈaɪn ɛɾtsˈɛːlə ɪç ɔøç nˈɪçt . 
das vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə hˈoːxtsˌaɪt ; nˈɪçt ʊm tsuː bˈɪndən vɑːɾ ziː ɡəʃlˈɔsən , ʊm tsuː tɾˈɛnən . 
ziː hˌatə ˌiːrə frˈyçtə ɡətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf fɔm rˈaɪnə , dɛɾ tɾˈɔøəstə blˈʊtsfrɔønt dɛɾ bˈaɪɜhɜtsˌøːɡə , vɑːɾ fɔn ˌiːnən ˈapɡəfˌalən . 
dɑː ʃpɾˈɑːxən ɡˈyntɜs frˈɔøndə : » nˈuːn lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn ; 
zˈɔndɜ iːn fɛɾmˈɑːkst duː diː kɾˈoːnə nˈɪçt tsuː hˈaltən . 
nɔx bˈiːtət diːɾ kˈaɾl ɡˈuːtə bədˈɪŋʊŋən . 
ɡɾˈaɪfə tsuː als lˈaŋ 
diː tsˈaɪt ɡˈynstɪç ɪst . 
« 
ˌɑːbɜ ɡˈyntɜ hˌatə das hˈaʊpt ɛɾhˈoːbən ʊnt tsˈɔɾnɪç ɡəʃpɾˈɔxən : 
» das rˈatət iːɾ mˈiːɾ , diː iːɾ miːɾ diː kɾˈoːnə ˈaʊfdɾˌɛŋtət ! 
vˈaɪs ɡˈɔt , maɪn hˈɛɾts lˈystətə nˈɪçt nɑːx ˌiːrəm ɡlˈantsə . 
ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt ɛs , ʊm maɪn tˈɔørəs , hˈaɪlɪɡəs fˈɑːtɜlˌant , ʊm das dˈɔøtʃə rˈaɪç , das ˌaɪnən mˈan tsʊm kˈaɪzɜ bɾˈaʊxtə , kˈaɪnən ʃlˈaɪçɜ ʊnt pfˈafənɡˌynstlɪŋ . 
ɪç nˈɑːm ziː ˈeːɾst , als dɛɾ fˈyːɾstən mˈeːɾtsɑːl fˈaɪɜlˌɪç ɛɾklˈɛɾt , das kˈaɾl ziː fɛɾvˈɪɾkt ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃə kˈaɪzɜʃtˌuːl ɛɾlˈeːdɪçt zˈaɪ . 
dɑː bəʃtˈiːk ɪç iːn ɡətɾˈɔstən mˈʊtəs mˌaɪnɜ ɡˈuːtən zˈaxə . 
kˈaɪn ɡeːɡənkˈaɪzɜ vɑːɾ ɪç nˈɪçt , kˈaɪn ɛmpˈøːrɜ , dɛɾ ʊm ˈanhˌaŋ fˈaɪlʃtə . 
vˈeːə deːm lˈant , das kˈaɪnən hˈɛɾn hat ! 
dɑːrˈʊm vˈaɾt ɪç ˈɛs . 
nˈuːn bɪn ɪç ˈɛs , baɪ ɡˈɔt , ʊnt vˈɪls blˈaɪbən , als lˈaŋ ɛɾ miːɾ kɾˈaft ɡˈiːpt , das ɪç deːn ˈaɾm hˈeːbən kˌan ʊnt das ʃvˈeːɾt . 
« 
ˈax , diː pfˈɪŋstzɔnə bəʃˈiːn ˌaɪnən ʃvˈaxən mˈan , dɛɾ kˈɔntə das ʃvˈeːɾt nˈɪçt hˈeːbən , ʊnt zaɪn ˈaɾm vɑːɾ ɡəlˈɛːmt . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn aʊf blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜ ɪm ʃˈøːnən rˈaɪŋaʊ , diː vˈøːɡəl zˈaŋən ɪn deːn bˈyʃən , diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈatɜtən ɪm blˈaʊən , ˌɑːbɜ ɪn diː fˈɛnstɜ dɛs kˈaɪzɜhˌaʊzəs tsuː ˈɛltvɪl dɾˈaŋ das zˈɔnənlˌɪçt als tsʊm ʃpˈɔt . 
dɑː lˈɑːk aɪn zˈiːçɜ hˈɛlt , blˈɑːs , ɡəʃvˈɔlən ɪm lˈeːnʃtuːl , ʊnt dɔx ɪm mˈatən ˈaʊk , das nɑːx dɛɾ vˈaɾmən zˈɔnə ʃˈaʊtə , als fˈɔl zˈeːnzuːxt , ɛɾkˈantəst duː deːn , dɛɾ vˈɛɾt vɑːɾ , das ɛɾ ˌyːbɜ dˈɔøtʃlant hˈɛɾʃə . 
bətɾˈyːptən blˈɪkəs ʃtˈandən ʊm iːn diː ɡətɾˈɔøən , diː ˈɛɾtstə ˌɑːbɜ zˈɛŋktən diː kˈɔpfə , ʊnt ʃpɾˈɑːxən latˈaɪnɪʃ mɪt aɪnˈandɜ . 
» fɛɾrˈʊxtə kˈʊnst , « ʃpɾˈɑːx aɪn ɡətɾˈɔøɜ , » diː zoː vˈas tˈɑːt ! « 
» ʃˈɛlmənkˌʊnst , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , » diː vˈas ziː bˈøːzəs tˈɑːt , nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən kˌan . « 
dɑː tsˈɪtɜtən diː mˈaɪstɜ , ʊnt ˌaɪnɜ vɔltə deːm kˈaɪzɜ nɔx ˌaɪnən tɾˈaŋk rˈaɪçən , deːn ɛɾ ˈʊmɡərˌyːɾt , ˌɑːbɜ ɡˈyntɜ vˈiːs iːn fˈɔɾt . 
» ɪç tɾˈaŋk ɡənˈuːk , iːɾ mˈaɪstɜ ; 
lˈast nˈuːɾ deːn lˈiːbən ɡˈɔt vˈaltən . 
das ɪst maɪn lˈaɪp ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə . 
vˌɛn mˈɛnʃɛŋkˌʊnst nˈɪçts mˈeːɾ ˈaʊsrˌɪçtət , dan ˈɪsts zaɪn vˈɪlə , das ɪç fɔn dˌanən ɡˈeːə . 
« 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç fɔn mˈaɪnts ʃpɾˈɑːx : » ɡənˈɑːdə ʊns ɡˈɔt , vˈas zˌɔl dɾˈaʊs vˌɛɾdən , zoː ʊns dɛɾ lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ ˌyːbɜfˈɛlt . 
ɛɾ tsˈiːt fɔn ʃpˈaɪɜ hˈeːɾ vˈiːdɜ ˈʊns , als miːɾ ˈeːbən bərˈɪçtət vˌɪɾt . 
« 
» vˈeːɾ zˌɔl das hˈeːɾ ˈanfˌyːrən , zoː duː nˈɪçt , « rˈiːf aɪn ɡɾˈɑːf . 
» tsuː ˈalɜ tˈykə , diː ɛɾ ɡəˈyːpt , vˈas vˌɪɾt dɛɾ pfˈafənkˌaɪzɜ lˈaxən , « zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ . 
» vˌɛn viːɾ ˈɛs nˈuːɾ ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən hˌɛtən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪntsɜ . 
» ɛsɪst ʃlˈɪm , das ɛs ˈiːns fˈɔlk kˌɑːm ʊnt ˈʊntərəs hˈeːɾ . 
vˈystən ziː ˈɛs nˈɪçt , dan zˈɛtstən viːɾ ˌaɪnən mˈan ɪn dɛs kˈaɪzɜs rˈystʊŋ ˈaʊfs rˈoːs ʊnt tsˈøːɡən ɡətɾˈɔst ˈaʊs . 
zaɪn nˈɑːmə alˈaɪn ʃrˈɛkt diː fˈaɪndə . 
« 
dɛɾ kɾˈaŋkə rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , zaɪn ˈaʊɡə bəkˌɑːm vˈiːdɜ ɡlˈants . 
» mˈaɪnt iːɾ lˈiːbən , das maɪn nˈɑːmə ɔøç rˈɛtən kˌan ? « 
» ʊnt zˈɛːsəst duː als tˈɔtɜ tsuː rˈoːs , kˈaɾl kɾˈiːkt das fˈiːbɜ ʊnt lˈɛst tsʊm rˈyktsuːk blˈɑːzən . « 
» viː lˈaŋə ɡˈeːpt iːɾ miːɾ nɔx lˈeːbən , vˈaɪzə mˈaɪstɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ diː ˈɛɾtstə . 
» ɛɾhˈɑbənɜ kˈaɪzɜ , duː bɪst zˈiːç das ɡeːɡənɡˈɪft hat « 
» vˈɑːɾhaɪt , mˈaɪstɜ ! 
ɪç tɾˈeːtə fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn . « 
» das ɡˈɪft , zoː ˈapʃˌɔølɪç ɛsɪst , ˌaʊs kɾˈøːtənˌɛstɜn ʊnt baɪ mˈɔndənʃˌaɪn ɡəpflˈyktəm zˈɑːmən ɡəkˈɔxt , nˈɑːkt dɔx ˈʊmzˌɔnst , maɪn kˈaɪzɜ : 
ˈʊnsrɜ kˈʊnst vˈiːdɜstˌant ɛs , ˌʊnzrə ɡeːɡənɡˈɪftə vɑːrən tsuː ʃvˈax vˈiːdɜ das hˈœlɪʃə ɡəbɾˈɔø dɛs mˈœnçəs ; 
ˌɑːbɜ an dˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən natˈuːɾ fˈant ɛs ˌaɪnən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən vˈiːdɜstˌant . 
« 
» vˈɑːɾhaɪt vɪl ɪç , nˈɪçt tɾˈoːst . 
ˈoː ɛs bɾˈɛnt . 
viː fˈiːlə ʃtˈʊndən ɪç nɔx tsuː ˈatmən hɑːbə . 
« 
» ʃtˈʊndən ! ɛɾhˈɑbənɜ hˈɛɾ ! « 
dɛɾ ˈaɾtst hˈoːp diː hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl . 
» duː vˌɪɾst nɔx tˈɑːɡə , vˈɔxən , mˈɔndə lˈeːbən . 
jˈɑː , ˌʊnzrə kˈʊnst ɛɾhˈɛlt dɪç fɪlˈaɪçt nɔx aɪn jˈɑːɾ . 
ʊnt ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt reːlˈiːkvɪən ɪn fˈylə , zɪnt nˈɪçt vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə bˈɪldɜ ɪn dˈɔøtʃlant ! 
viːɾ tɾˈɑːɡən dɪç d??ç das ɡˈantsə rˈaɪç fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt ; 
ˌaɪnəs dɛɾ hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜ vˈɪɾkt dɔx fɪlˈaɪçt zoː aʊf dˈɪç , das duː ɡˌants ɡənˈeːzəst . 
« 
ɡˈyntɜ hˌatə iːn nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən lˈasən . 
ɛɾ hˈoːp zɪç ɪm ʃtˈuːlə : » ˈaʊfs pfˈeːɾt ! 
hˈeːpt mɪç ˈaʊfs pfˈeːɾt , mˌaɪnə frˈɔøndə . 
ʊnt vˈɪls nˈɪçt tˈuːn , bˈɪndət mɪç dɾˈaʊf fˈɛst . 
iːɾ zˈɔlt zˈiːɡən d??ç mˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt ɡərˈɛtət vˌɛɾdən , ʊm ˈɔørəs fɛɾtɾˈaʊəns vˈɪlən . 
ʃtˈɛɾp ɪç ɪm ʃlˈaxtɡeːtˌyməl , vˈas ɡˈiːpts bˈɛsɜn tˈoːt fyːɾ ˌaɪnən kˈaɪzɜ , als das ɛɾ ʃtˈɪɾpt , ʊm zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən tsuː rˈɛtən ! 
« 
ˈalzoː lˈiːs zɪç dɛɾ zˈiːçə kˈaɪzɜ ˈaʊfs rˈoːs hˈeːbən ʊnt tsˈoːk , dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə , ˌaʊs ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈœlkɜn tsuːɾ ʃlˈaxt . 
dˈɛɾvaɪl diː rˈɪtɜ ˌaʊs deːm ʃlˈoːs tsuː ˈɛltvɪl rˈɪtən , tɾˈɑːtən ɪn das ɡəmˈax nˌeːbən deːm , vˌoː dɛɾ kˈaɪzɜ ɡəzˈɛsən , fˈiːlə ɡəzˈɛlən fɔn zˈɔndɜlˌɪçəm ˈanzˌeːən . 
ˌiːrə vˈɛmzɜ ʊnt mˈɛntəl vɑːrən nˈɪçt als diː dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌoːdɜ ˈadlɪɡən . 
vˈɪlt ʊnt ʃˈɔø vɑːrən ˌiːrə blˈɪkə ʊnt rˈoː ˌiːrə mˈiːnən ; 
iːɾ hˈɑːɾ hˈɪŋ ɪn zˈɛltzɑːmən lˈɔkən , ʊnt an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə vɑːɾ aɪn knˈoːtən dɑːrˈan . 
vɑːrən dˈ??çs nˈeːbənpfˌœɾtlaɪn diː hˌɪntɜtɾˈɛpə hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ vˈɪç ˌiːnən ˈaʊs , das ɛɾ ziː nˈɪçt ʃtɾˈaɪfə . 
ɛs vɑːrən frˈaɪknɛçtə . 
ɪn deːm ɡəmˈaxə lˈɑːk aʊf deːm bˈoːdən ˌaɪnə lˈaɪçə , fɔn ɡˈɪft ɡəʃvˈɔlən ; 
ʃrˈɛkhaft zˈɑː ziː ˈaʊs , blˈaʊ ʊnt ʃvˈaɾts , ʊnt viː ɛɾ hˈɪnɡəʃtˌyɾtst , dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈaɪnst ɪn dˌiːzəm kˈœɾpɜ ɡəlˈeːpt , ʊnt zɪç ɡəvˈɛltst ɪn zˌaɪnən tˈoːdɛskɾˌɛmpfən , ˈalzoː lˈɑːk ɛɾ dˈɑː . 
ɛs hˌatə kˈaɪnə hˈant iːn ˈanɡərˌyːɾt , kˈaɪnɜ vɑːɾ iːm bˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən . 
diː frˈaɪknɛçtə rˈyːɾtən iːn ˌaʊx nˈɪçt ˈan ; 
ziː ʃtˈiːsən iːn mɪt deːn fˈyːsən tsuːrˈɛçt ; 
dan knˈypftən ziː knˈoːtən ʊnt ˌaɪnə ʃlˈɪŋə ɪn deːn ʃtɾˈɪk , ʊnt vˈaɾfən deːm lˈaɪçnɑːm diː ʊm deːn hˈɑːls . 
dɛɾ ˈoːbɜstə frˈaɪknɛçt tɾˈɑːt mɪt deːm hˈakən tsˈuː , das ɛɾ ziː fˈɛsttsˌiːə , ʊnt zoː ʃlˈaɪftən ziː deːn kˈœɾpɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt tsˈoːɡən iːn diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
vˈɑɾs kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːl , tsuː deːm zɪç aɪn ɡˈuːtɜ mˈan dɾˈɛŋt . 
nˈuːɾ tsvˈeːən ɪn dɛɾ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ hˌatən fɔn fˈɛɾn tsˈuːɡeːzˌeːən . 
dɛɾ ˌaɪnə , aɪn kˈaɪzɜbˌoːtə , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈanɡəkˌɔmən , ʃpɾˈɑːx nˈuːn tsʊm ˈandɜn , dɛɾ dɛɾ kˌastɛlˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs vɑːɾ : 
» zˈɑːkt miːɾ nˈuːn ɪn bˈɛldə , dˈɛɾvaɪl maɪn rˈoːs fɛɾʃnˈaʊft , viː dɛɾ hˈɛɾɡaŋ dɛɾ ʃrˈɛklɪçən ɡəʃˈɪçtə ɡəvˈeːzən , das ɪç ziː kˈ??fyːɾst lˈuːdeːvˌɪç , tsuː deːm ɪç rˈaɪtən mˈuːs , dɛs ɡətɾˈɔøəstən vˈiːdɜ bərˈɪçtə . « 
» als ziː ɡɾˈaʊənhˌaft ɪst ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾt , lˈiːbɜ hˈɛɾ , zoː ɪst ziː kˈ??ts . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fˈyːltə zɪç ˈʊnvˌoːl ɡˈɛstɜn . 
dɑː bɾˈaxtə iːm frˈaɪdaŋk , zaɪn mˈeːdiːkˌʊs ɪç hˌɛtə iːm nˈiː ɡətɾˈaʊt ˌaɪnən tɾˈaŋk . 
deːn rˈyːmtə ɛɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , dɑː zˈaɪ vˈʊndɜbˌɑːrə hˈaɪlkɾaft dɑːrˈɪn . 
vˈas tsˈiːmt das ˌaɪnəm ˈaɾtst , ˌɑːbɜ ˈalzoː fɛɾrˈɛt zɪç diː hˈœlə zˈɛlpst . 
das fˈiːl deːm kˈaɪzɜ ˈaʊf , dɛɾ zˈɔnst zˈɔɾɡloːs ɪst . 
zaɪn ʃˈʊtshaɪlˌɪɡɜ ɡˈɑːp iːm ˈaɪn , das ɛɾ deːm mˈœnç dɛn das vɑːɾ frˈaɪdaŋk ʃˈaɾf ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈɔɾdɜtə dɛɾ hˈɛɾ , das dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs tsuːˈeːɾst dɑːfˈɔn kˈɔstə . 
dɛɾ tsˈaʊdɜtə . 
dɑː hˈaɪʃtə ɛs dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , deːm vˈiːdɜʃtˌeːt man nˈɪçt . 
ɛɾ mˈʊstə tɾˈɪŋkən , ʊnt diː hˈɛlftə lˈeːrən . 
dan ɡɾˈɪf ɡˈyntɜ diː ʃˈɑːlə zoː ɪst zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt ʃtˈyɾtstə ziː rˈaʃ ˈaʊs . 
zoː ɪst dɛɾ vˈɑːɾhaftə fɛɾlˈaʊf , lˈiːbɜ hˈɛɾ . 
vˈas dɾˈaʊs ɡəʃˈɑː , vˈaɪs man nˈɪçt . 
als lˈɛɾm vˈaɾt ɪm ʃlˈoːs , ʊnt viːɾ tsuːʃtˈyɾtstən , zˈɑːən viːɾ deːn tˈɔøfəlsmˌœnç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən , ʊnt ɛɾ hˈaʊxtə ˌʊntɜ ɡɾˈɛːslɪçən tsˈʊkʊŋən zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊs . 
vˈeːɾ ˈaxtətə aʊf ˈiːn , dɑː ɛɾ zˌaɪnən kˈaɪzɜ lˈaɪdən zˈɑː , dɛɾ als aɪn hˈɛlt mɪt zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə kˈɛmpftə , ʊnt diː ˈɛɾtstə ɡˈɑːbən iːm aɪn ɡeːɡənɡˈɪft nɑːx deːm ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ das ɪst zatˈɑːns vˈɛɾk , das das bˈøːzə , ʊnt vˈøːk ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊntsə , ʃvˈeːrɜ ɪst als das ɡˈuːtə , ʊnt vˈøːk ɛs fˈiːlə pfˈʊndə . 
dˌiːzə klˈaɪnə ʃˈɑːlə , bɪs hˈiːɾ , tɾˈaŋk dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn ɡˈɪft , ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə kˈanən ɡeːɡənɡˈɪft , ʊnt diː hˈɑbeːns dɔx nˈɪçt fˈɔɾtɡətɾˌiːbən . 
« 
» ʊnt dɛɾ mˈœnç ʃtˈaɾp , ˈoːnə tsuː bəkˈɛnən ? « 
» vˈeːɾ ˈaxtət aʊf deːn hˈʊnt , dɛɾ fɛɾrˈɛkt , zoː man deːn hˈaɪlən vɪl , deːn ɛɾ bˈiːs . « 
» ʊnt aʊf vˈeːn ˈɑːnət man ? « 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn zˈɑː zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈʊm : » fˈoːɾzˌɪçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ . 
diː vˈɛndə hˌɑːbən ˈoːrən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈɪɾpt , vˈas kˈaɪzɜ kˈaɾl ˈɛs ɪst bˈɛsɜ nˈɪçt fɔn ʃpɾˈɛçən . 
das vˌɪɾt vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ ˈɑns tˈɑɡɛslˌɪçt kˈɔmən , ʊnt aɪn rˈɛtzəl blˈaɪbən fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən . 
ɪst ˌaʊx fɪlˈaɪçt zoː bˈɛsɜ . 
« 
am rˈaɪnə kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnəm hˈalbən tɾˈɛfən . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə vɑːrən vˈeːnɪɡə ; 
ˌiːrɜ fˈiːlə aʊf dɛɾ ˈandɜn . 
diː vˈeːnɪɡən fˈyːɾtə aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ mˈan , baɪ deːn fˈiːlən kˈɔmandˌɪɾtən fˈyːɾstən , diː fˈyɾneːmstən dɛs rˈaɪçs ʊnt fˌoːɾˌan dɛɾ ɡəvˈɛːltə ʊnt ɡəkɾˈœntə kˈaɪzɜ . 
zoː vˌ??dən diː fˈiːlən ɡəʃlˈɑːɡən fɔn deːn vˈeːnɪɡən , das kˈaɾl dɛɾ kˈaɪzɜ fˈast zˈɛlbɜ ɡəfˈaŋən vˈɛːrə , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ deːn flˈuːs vɔltə . 
nˈuːɾ ˈeːbɜhˌaɾt fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , dɛɾ tˈapfrə ɡɾˈɑːf rˈɛtətə ˈiːn . 
dɛɾ kˌɑːm als aɪn ʃtˈ??mvɪnt mɪt zˌaɪnən rˈaɪtɜn deːm kˈaɪzɜ tsuː hˈylfə ʊnt ʃlˈuːk iːn rˈaʊs ; 
zˈɔnst hˌɛtə aɪn tˈɔtɜ kˈaɪzɜ ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən ɡəfˈaŋən . 
dˈeːs hˌatə dɛɾ ˈɛdlə ɡɾˈɑːf nˈaxmɑːlən ɡɾˈoːsən dˈaŋk , ʊnt fˈiːlə dɛɾ vˈakɜn rˈaɪtɜ , diː ˌiːrən kˈaɪzɜ ɡərˈɛtət , ʃlˈuːk ɛɾ tsuː rˈɪtɜn . 
ɡˈyntɜ hˌatə ɡəzˈiːkt . 
das ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ʃpˈɔt aʊf deːn zˈiːɡɜ , vˈeːɾ iːn danˈax zˈɑː aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
vˈas ɪç ɔøç ʃˈøːnəs ʊnt rˈyːmlɪçəs ɡəmˈɛldət , ˈax , kˌœnt ɪç das alˈaɪn , ʊnt das ˈandərə dˈyɾft ɪç fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ das vˈɛːrə ˈʊntɾˌɔø ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə vˈɛːrə fˈalʃ ; 
ʊnt dɛɾ dɑː als dˈɪçtɜ diː ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ bəʃrˈaɪpt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ɛɾ dˈaɾf diː dˈɪŋə dɔx nˈɪçt ˈandɜs ɛɾtsˈɛːlən , als diː vˈɑːɾhaɪt ɪst . 
dɛn diː ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈaləs . 
zoː ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs aɪn mˈan zˈaɪ , ɛɾ ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaʊs ʃtˈaʊp ɡəknˈeːtət , ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃtˈaʊp tsɛɾfˈɛlt , das ɛɾ vˈiːdɜ ˈeːɾdə vˌɛɾdə , dan vˌɪɾt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə vˈiːdɜ ʃvˈax . 
aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ rˈuːtə kˈaɪzɜ ɡˈyntɜ , ʊnt fˈiːl fˈyːɾstən , ɡɾˈɑːfən , hˈɛrən ʊnt ɡˈaɪstlɪçə ʃtˈandən ʊm ˈiːn ; 
ʊnt ɪn deːn fˈoːɾzˌɛːlən , aʊf deːn tɾˈɛpən ʊnt flˈuːrən vɑːɾ dɛs ɡədɾˈɛŋəs fˈiːl . 
dɑː zˈɑː man hˈɛrən mɪt aɪnˈandɜ flˈystɜn ʊnt ʃpɾˈɛçən , zoː diː ʃvˈeːɾtɜ nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəkɾˈɔøtst ; 
fˈaɾbə , vˈapən ʊnt ʃˈɪldə fɔn fˈaɪndən . 
jˈeːdɜ vɔltə vˈɪsən , vˈas dɾˈɪnən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɡˈyntɜ hˌatə aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ˌʊntɜtsˈaɪçnət , das iːm dɛɾ kˈantslɜ kˈaɪzɜ kˈaɾls fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
zaɪn nˈɑːmə ʃtˈant dɑːrˈʊntɜ , zaɪn ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ dɾˈyktə das zˈiːɡəl ɪn vˈaxs dɑːrˈaʊf , ʊnt diː ˈandɜn ˈɛdlən hˈɛrən , zoː tsˈɔøɡən vɑːrən , ɡˈɪŋən , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , an deːn tˈɪʃ ʊnt ʃrˈiːbən ˌiːrə nˈɑːmən . 
zoː fˈiːlə ɪm tsˈɪmɜ vɑːrən , ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl als ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçənhˌaʊs . 
aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛntə ʃtˈant , das ɡˈyntɜ , dɛɾ ɛɾvˈɛːltə kˈaɪzɜ , aʊf das rˈaɪç fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstə . 
das vɑːɾ ɪn vˈeːnɪç vˈɔɾtən ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ mɪt dˈɛstoː mˈeːɾ vˈɔɾtən vɑːɾ ɡəʃrˈiːbən , vˈas kˈaɾl iːm dɑːfˈyːɾ lˈaɪstə . 
ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ iːm fyːɾ das rˈaɪç tsvˈantsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl mˈaɾk zˈɪlbɜs ; ʊnt tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt dˈeːs fɛɾpfˈɛndətə ɛɾ iːm diː ʃtˈɛtə nˈɔɾthaʊzən ʊnt ɡɔslˈɑːɾ , nˈeːpst deːn rˈaɪksɡeːfˌɛlən tsuː mˈyːlhaʊzən . 
dɑːtsˈuː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ iːm baɪ zˌaɪnəm kˈaɪzɜvˌɔɾtə , das ɛɾ , kˈaɾl , ˈalə kˈɔstən ʊnt ʃˈʊldən bətsˈɑːlən vˈɔlə , zoː ɡˈyntɜ tsuː frˈaŋkf??t am mˈaɪn ɡəmˈaxt , ʊm zˌaɪnɜ kɾˈøːnʊŋ als ˌaʊx dɛɾ tsˈeːrʊŋ vˈɪlən . 
diː bəlˈiːfən zɪç aʊf ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt mˈaɾk . 
ʊnt tsuː dˌeːrən zˈɪçɜhˌaɪt ɡˈɑːbən tsvˈeːən bˈyɾɡɜ ɪn frˈaŋkf??t zˈɪlbɜs ʊnt ɡˈɔldəs ɪn vˈɛɾzats ; 
das zˌɔlə fɛɾfˈalən zaɪn , vˌɛn kˈaɾl ɛs nˈɪçt ɪn fˈiːɾ vˈɔxən ˈaɪnlˌøːzə . 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə ɪn dɛɾ ʃrˈɪft fɛɾhˈiːs deːn ˈanhˌɛŋɜn dɛs kˈaɪzɜs , ʊnt ˈalən ʃtˈɛndən , diː tsuː iːm ɡəfˈalən , fɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ʊnt ʃˈʊts ˌiːrɜ rˈɛçtə ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən , ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx fˈiːləs dɑːrˈɪn ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant . 
kˈaɪnɜ vɑːɾ frˈoːɜ als ɛɾtsbˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç fɔn mˈaɪnts . 
dɛɾ hˌatə fˈiːlə kˈɛmpfə ɡəhˈɑːpt mɪt zˌaɪnəm ɡeːɡənbˈɪʃoːf ɡˈɛɾlax fɔn nˈasaʊ , ʊnt kˈaɪzɜ kˈaɾl hˌatə deːm zaɪn ˈaɪtlɪç vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , zˈɑːɡən diː hˈɪstoːrˌiːkiː , das ɛɾ iːm das ɛɾtsbˈɪstʊm ɡəvˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈɔøən hˈantfˌɛstə hˌatə ɛɾ ɛs deːm hˈaɪnrɪç baɪ zˌaɪnəm kˈaɪzɜvˌɔɾt tsˈuːɡeːzˌɑːkt , dɑːrˈʊm das ɛɾ fɔm ʃvˈaɾtsb??ɡɜ lˈasə , ʊnt iːn tsuː deːm fɛɾtɾˈɑːɡə ˌyːbɜrˈeːdə . 
» ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf hˈaɪnrɪç tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən , » das diː ʃlˈɪmə zˈaxə nɔx zˈoːlçən ˈaʊsɡˌaŋ nˈɪmt . « 
kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ tɾˈaʊrɪɡɜ als ɡˈyntɜ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ tsuː iːm fɔn dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ , als ɛɾ iːn zoː tɾˈaʊrɪç zˈɑː : 
» ˈɛdlɜ fˈyːɾst , ˌaɪnɜ kɾˈoːnə ɛntzˈɑːɡən ɪst ʃvˈeːɾ , ɪç ɡlˈaʊps . 
ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkə jˈeːnəs rˈuːdɔlf , dɛɾ ˌaʊx ɡeːɡənkˈaɪzɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ; 
ʊnt dɑː iːm ɪn dɛɾ ʃlˈaxt diː hˈant ˈapɡəhˌaʊən vˈaɾt , ʊnt ˌaɪnɜ ziː iːm tsˈaɪktə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » » das ɪst diː hˈant , diː mˌaɪnəm kˈaɪzɜ tɾˈɔøə ʃvˈoːɾ , ʊnt diː bɾˈax ɪç ; 
dɑːrˈʊm ˈɪsts rˈɛçt , das ɪç ziː fɛɾlˈiːrə . 
« « ˈalzoː zˈaɪ diːɾ das aɪn tɾˈoːst , das duː tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs dˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts kˈɔmst , ʊnt als jˈeːnɜ rˈuːdɔlf zˈeːlɪç ʃtˈaɾp ɪn dɛɾ bˈuːsə , vˌɪɾst ˌaʊx duː ʃtˈɛɾbən mɪt rˈaɪnəm hˈɛɾtsən . « 
tsˈyɾnənt ʃˈaʊtə iːn ɡˈyntɜ ˈan : 
» das lˈyːkst duː mˈœnç ! 
ɪç ʃvˈoːɾ nˈiː deːm lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ , hˈiːlt tɾˈɔø am hˈaʊs bˈaɪɜn ʊnt bɪn mɪt rˈɛçtən ɛɾvˈɛːltɜ kˈaɪzɜ . 
kˈaɪn ɡəbɾˈɔxənɜ ˈaɪt dɾˈykt maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪç tɾˈaʊrə nˈɪçt dɑːrˈʊm , nɔx bədˈaɾf ɪç dˈeːs dɛɾ bˈuːsə , vˈas rˈɛçt an miːɾ vɑːɾ . 
dɑːrˈʊm tɾˈaʊrə ɪç , das ɡˈɔt ɛs ɡəfˈyːkt , das ɪç deːm dˈɔøtʃən rˈaɪçə nˈɪçt hˈɛlfən kˈɔntə , als ɪç ɡəvɔlt , das diː aɾɡlˈɪst zˈiːkt , ʊnt dɑːrˈʊm tɾˈaʊrə ɪç , das das maɪn ˈaʊsɡˌaŋ ɪst , das ɪç nˈuːɾ zˈɔɾɡən kˌan fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndə . 
ʊm diː ɡˈɑːp ɪç maɪn rˈɛçt hˈɪn , maɪn hˈaɪlɪç tˈɔørəs rˈɛçt . 
ɡˈɔt hˈɛlfə ˌiːnən fˈyɾdɜ , ʊnt deːm fɛɾvˈaɪstən dˈɔøtʃən lˈandə , das zaɪn blˈuːt nˈɪçt diː tsvˈiːtɾaxt zˈɛtɪɡə ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnɡəvˌaɪdə kˈaɪn rˈaʊp vˌɛɾdən deːm rˈøːmɪʃən ɡˈaɪɜ . 
ɪç kˈans nˈɪçt : bɪn aɪn ʃvˈaxɜ mˈan . 
ɡənˈɑːdə ɡˈɔt deːm , dˈeːɾs ɡəzˈɑːkt . 
ɪç fɛɾtsˈaɪə iːm als kɾˈɪst . « 
ziː bˈɑːtən ˈiːn , das ɛɾ rˈuːən mˈøːɡə , ɛɾ hɑːbə ɡənˈuːk ɡətˈɑːn . 
dɑːdˈ??ç das ɛɾ tsuː rˈoːs ɡəʃtˈiːɡən ʊnt zɪç ˌyːbɜˈanɡəʃtɾˌɛŋt , zˈaɪ das ɡˈɪft , das tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌɔɾdən . 
» zoː tɾˈɑːkt mɪç aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə ɡˈeːn frˈaŋkf??t , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» dɑː vˌoː ɪç kˈaɪzɜ vˈaɾt mɪt rˈɛçtən , vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən als kˈaɪzɜ . « 
als ziː deːn kˈaɪzɜ fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən ʊnt diː hˈɛrən vɑːrən iːm bˈaɾhɔøptˌɪç ɡəfˈɔlkt , blˈiːbən nɔx tsvˈaɪ ɪm zˈɑːl . 
tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ , diː hˌatən zɪç zaɪt lˈɛŋɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt hˈiːɾ vɑːrən ziː baɪm ʃtˈɛɾbəndən kˈaɪzɜ tsuːzˈamən ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ ˌaɪnə mˈaɾkɡɾɑːf lˈuːdeːvˌɪç fɔn bɾˈandənbˌ??k , dɛɾ ˈandərə zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˌaʊx lˈuːdeːvˌɪç hˈiːs , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ ɪn rˈoːm ɡəbˈoːrən , nˈantən ziː iːn deːn rˈøːmɜ . 
tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdnərə bɾˈyːdɜ mˈɑːkst duː zˈɛltən zˈeːn . 
dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ , vˈoːl an tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈɛltɜ , ʊnt mˈançəs ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ ʃtˈɑːl zɪç ˌaʊs zˌaɪnən bɾˈaʊnən lˈɔkən fˈɔɾ , hˌatə dɔx nˈɪçts fɔn deːm ˈɛɾnst , dɛɾ deːn jˈɑːrən vˈyɾdə ɡˈiːpt . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈɛtvɑːs rˈɔt ˈanɡəhˌaʊxt , zoː ˌaʊx dɛɾ bˈakənbˌaɾt ; 
ʊnt das ˈaʊk , das ˈaɪnmˌɑːl ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , lˈaxtə diːɾ nɔx ˈɪmɜ ɛntɡˈeːɡən , zoː ˌaʊx diː zˈɔɾɡə tˈiːfə rˈʊntsəln aʊf das ɡəzˈɪçt ɡɾˈuːp . 
duː mˈɔxtəst dˈɛŋkən , dɛɾ vˈɛːrə aɪn ɡˈuːtɜ kʊmpˈɑːn ʊnt tsˈɛçɡənˌoːs . 
dɛɾ ˈandərə ˈɑːbɜ , dɛɾ rˈøːmɜ , ɛɾ tsˈɛːltə kˈaʊm tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ʊnt duː hˌɛtəst iːn mˈøːɡən ˌaɪnən mˈɪlçbaɾt nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnəm blˈɪk , das iːn ʊm fˈiːləs ˈɛltɜ mˈaxtə . 
ʃˈaɾf ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʃˈaʊtə zaɪn ˈaʊɡə ʊnt ʊm diː lˈɪpən ʃpˈiːltə aɪn ʃtɾˈɛŋɜ tsˈuːk . 
lˈaɪçtfɛɾtˌɪç vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts an ˈiːm , nˈɪçt ˈaʊk , nˈɪçt mˈiːnə , nˈɪçt tɾˈɪt ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ tɾˈɑːt jˌɛtst aʊf zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsˈuː , nˈɪçt als dɛɾ jˈyŋərə tsʊm ˈɛltɜn , zˈɔndɜn als vˈɛːrə ɛɾ dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌɔɾnə , ʊnt hˌɛtə aɪn rˈɛçt fyːɾ deːn jˈyŋərən . 
» ɪç zˈɑː dɪç lˈaŋə nˈɪçt , maɪn bɾˈuːdɜ . 
dˈɛstoː mˈeːɾ hˈœɾtə ɪç fɔn dˈiːɾ . 
vɔltə ɡˈɔt , ɛs vˈɛːrə bˈɛsərəs ɡəvˈeːzən . « 
dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ ʃtˈant mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən , ʊnt hˌatə fˌɔɾ zɪç ɡəzˈeːən , dan lˈaxtə ɛɾ ˈaʊf . 
» vˈoːryːbɜ dˈɛŋkst duː nˈɑːx ? « 
» vˈas vˈoːl dɛɾ fˈyɾstənhˌuːt fɔn bɾˈandənbˌ??k vˈɛɾt zˈaɪ . « 
» das mˈystəst duː vˈɪsən , dɛɾ duː fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ das lˈant bəhˈɛɾʃt hast . « 
» zoː lˈaŋə ʃˈoːn ! 
baɪ ɡˈɔt , ɪç hˈɛteːs bˈaɪnɑː fɛɾɡˈɛsən . 
lˈuːdeːvˌɪç , maɪn hˈɛɾts , vˌɛn man diː kˌaɪzɜkɾˈoːnə fɔn dˈɔøtʃlant ʊm tsvˈantsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl mˈaɾk ʊnt ˌaɪnə tsˈɛçə ɪn frˈaŋkf??t fɛɾkˈaʊft , zˈɑːk vˈas ɡˈɪlt bɾˈandənbˌ??k ? 
« 
diː ʃtˈɪɾnə dɛs rˈøːmɜs rˈʊntsəltə zɪç : » lˈɑːs ʊns ʃvˈaɪɡən fɔn dɛɾ ʃmˈax . 
das tˈɑːt nˈɪçt ˌʊnzɜs fˈɑːtɜs frˈɔønt , dɛɾ ɡəzˈʊndə ɡˈyntɜ . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , kɾˈaŋkə , fɔn ɡˈɪft tsɛɾʃtˈœɾtə , dɛɾ fɔn ɡˈaɪst ʊnt kɾˈaft fɛɾlˈasənə tˈɑts . lˈɑːs ʊns nˈɪçt zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ɡədˈɛŋkən , fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə . 
ʊnt zˈɔɾktə ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx dɑː nɔx , als ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə , fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə « 
» vˈas vɪl ɪç mˈeːɾ , « rˈiːf dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ , » hˈɑbs ˈuːɾkʊntlˌɪç , tsvˈantsɪç tsˈɔøɡən hˈɑbeːns ɡˌeːɡən ɡətsˈaɪçnət . 
kˈaɾl ɪst maɪn frˈɔønt , dɛɾ lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ , dɛɾ bˈøːmə maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt . 
ˈaləs vɪl ɛɾ tˈuːn , aʊf hˈɛndən mɪç tɾˈɑːɡən , maɪn bˈuːzənfrˌɔønt zaɪn , mɪç tsuːrˈykfˌyːrən ɪn maɪn lˈant , jˈuːdiːkˌiːrən vɪl ɛɾ ʊnt rˈɪçtən , zˌaɪnə pˈʊpə ˈaptˌuːn . 
ˈɪsts nˈɪçt tsʊm tˈɔtlaxən , zoː fˈiːl ɡlˈyk ˌaʊs ˈʊnɡlˌyk , zˈɔlçə fɛɾzˈøːnʊŋ an dɛɾ tˈɔtənbˌɑːrə ! 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən . 
dɛɾ rˈøːmɜ lˈaxtə nˈɪçt ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt vˈaɾt ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ . 
» ʊnt vˈas vɪlst duː tˈuːn ? « 
» ɪç , bɾˈuːdɜhɜts ? 
lˈɑːs miːɾ tsˈaɪt . 
bɪn mˈyːdə . 
« 
» tsʊm ˈaʊsrˌuːn ɪst nˈɪçt tsˈaɪt . 
diː ɡˈynstɪɡə ʃtˈʊndə kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
« 
» vˈaɪs ɪç , ˌɔp dɛɾ fˈʊxs nˈɪçt mɪt fˈalʃɜ dˈɪntə ɡəʃrˈiːbən hat . 
mˈɔɾɡən ɪst ziː fɪlˈaɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt ɛs ʃtˈeːt vˈas ˈandɜs dɾˈʊntɜ . 
« 
» dɾˈʊm ɡɾˈaɪfə hˈɔøtə tsˈuː . 
lˈɑːs zˈatəln , nɔx hˈɔøtə tsuːrˈyk . 
nɑːx bɾˈandənbˌ??k , duː zˈaɪ daɪn ˈaɪɡnɜ bˈoːtə . 
mɪt deːm kˈaɪzɜlˌɪçən mandˈɑːt an diː ʃtˈɛndə ɛɾʃˈaɪnə ɪn dˌaɪnəm lˈandə . 
das hˌatən ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , ɛs tɾˈɪft ziː als aɪn blˈɪts . 
diː ɡɾˈoːsə mˈasə ɛɾʃrˈɪkt , diː ɡˈuːtən bəkˈɔmən nˈɔøə kɾˈaft , dɛɾ mˈʊt dɛɾ ˈaʊfzˌɛsɪɡən vˈaŋkt . 
mɪt ˈɛɾnst ʊnt mˈɪldə tsˈuːɡlaɪç tɾˈɪt duː ˈaʊf , mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ʃtˈɪɾn , mɪt ɡətsˈyktəm ʃvˈeːɾtə , ʊnt dɔx fɛɾɡˈiːp deːn rˈɔøeːmˌytɪɡən . « 
» duː kˈɛnst diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnəs fˈyːɾstən pflˈɪçt . « 
» diː pˌɛstiːlˈɛnts ˌyːbɜ das lˈant ; 
fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɑts mɪç ʃˌoːn ɡəkˈɔstət . 
« 
» bɾˈuːdɜ lˈuːdeːvˌɪç , ɪst das daɪn fˈyɾstlɪçɜ zˈɪn ? 
« 
» lˈɑːs mɪç , bɾˈuːdɜhɜts , ɪç kˌan , ɪç mˈɑːk mˈɪndəstəns jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt . 
kˈaɾl vˌɪɾd nɑːx ʃpɾˈɛmbɛɾk , ʊnt ɡˈeːts dɑː nˈɪçt , nɑːx bˈaʊtsən aɪn fˈyɾstənɡˌeːrɪçt rˈuːfən . 
vˌɛn ziː ˈɛs dɑː ˌʊntɜzˈuːxt hˈɑːbən , ʊnt iːn ˈapɡəzˌɛtst , tsˈiːt ɛɾ mɪt miːɾ ɪn diː mˈaɾk . 
« 
» ʊnt duː vɪlst lˈiːbɜ , als aɪn knˈɑːbə fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾmˌʊnt , als aɪn fˈoːkt fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn , an zˌaɪnɜ hˈant dɪç tsuːrˈykfˌyːrən , ˈaɪnzˌɛtsən lˈasən d??ç deːn ʃrˈɛk zˌaɪnəs nˈɑməns , dɛn als frˈaɪɜ fˈyːɾst zˈɛlpst ʊnt d??ç ˈaɪɡnə kɾˈaft ! 
duː vɪlst dˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡətɾˈɔøən zoː lˈaŋə pɾˈaɪsɡeːbən frˈɛmdən ɡəvˈaltabɜn , deːm bətɾˈyːɡɜ ? 
vɪlst deːm ɡərˈɪçt dɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən , das , duː vˈaɪst nˈɪçt fɔn vˈɛsən tˈykə ɡəlˈaɪtət vˌɪɾt , iːm ˌʊntɜvˈɛɾfən , ˈalzoː ˈanɛɾkˌɛnən , das ɛɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən hat , ˌɔp daɪn bəzˈɪts ˌaɪnəm fɛɾrˈʊxtən , ˈɔfənkˌʊndɪɡən bətɾˈyːɡɜ ˌoːdɜ diːɾ ɡəhˈœɾt ? « 
» ˈaɪ , lˈuːdeːvˌɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , » vˈaɪst duː , vˌɛn ɛɾ mɪç rˈɛçt ʃˈøːn bˈɛːtə , ɪç ʃˈɛŋktə iːm das hˈaɪdənlˌant . 
ˈɛs ɪst ˈaʊsɡəzˌoːɡən , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈoːlən . 
« 
tsˈɔɾnɪç vˈantə iːm dɛɾ rˈøːmɜ deːn rˈykən tsuː ʊnt ɡˈɪŋ hˈɛftɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə aʊf ʊnt ˈap . 
» baɪm rˈuːmstɾɑːləndən nˈɑːmən dɛɾ vˈɪtəlsbˌaxɜ frˈɑːɡə ɪç dˈɪç , vɪlst duː nɑːx bɾˈandənbˌ??k ? 
ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən nˈɪçt , ʊm ˌʊnzɜs hˈaʊzəs ˈeːrə ? 
ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə bˈɛtlɜʃtˌɛtə , fɛɾbɾˈant diː lˈɛtstə hˈytə , kˈaɪn dˈax ˌyːbɜ dˌaɪnəm hˈaʊptə tsʊm ʃlˈɑːfən , diː ˈeːrə dɛɾ vˈɪtəlsbˌaxɜ hˈaɪʃt , das viːɾ ˈɛs ʊns nˈɪçt zˈoː , nˈɪçt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛntɾˈaɪsən lˈasən . 
« 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf lˈiːs deːn kˈɔpf zˈɪŋkən . 
» mˈɑːkst rˈɛçt hˈɑːbən . 
nˈuːɾ ɪç nˈɪçt ɪç kˈeːrə nˈɪçt tsuːrˈyk ɪn das lˈant dɛɾ hˈɛksən ʊnt vˈeːɾvœlfə . 
« 
» fˈyɾçtəst duː ɡəʃpˈeːnstɜ ? « 
» fɪlˈaɪçt . 
dˈɛŋkən alˈaɪn dɑːrˈan , bɾˈuːdɜ , lˈiːbɜ , an dˌiːzə nˈɛçtə , dɛɾ kˈiːfɜn ˈeːvɪɡəs rˈaʊʃən ʊnt diː ʃnˈeːvɪɾbəl , ɛs ˌyːbɜrˈiːzəlt mɪç ! 
diː tˈɔtən , diː ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn ʃpɾˈɛçən . 
das vˈaɪp « 
» vˈas kˈymɜn ˌaɪnən fˈyːɾstən vˈaɪbɜ ! « 
» dɪç nˈɪçt , man zˈɑːkt duː zˈaɪst ɡənˈuːk ; 
ziː hˈɑts miːɾ ˈanɡətˌɑːn . 
« 
» diː plˈœtslɪç ˌiːrən hˈɑːs ˈʊmɡəvˌandəlt , diː fyːɾ dˈɪç « 
» jˈɑː , vˌɛn ziː mɪç nɔx hˈastə . 
ˈoː bɾˈuːdɜ , duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas dɛɾ hˈɑːs ʃˈøːnɜ vˈaɪbɜ zˈyːs ɪst . 
ˈɑːbɜ ɡənˈuːk , ɡənˈuːk . 
dɔx fˌɔɾ ˌiːrɜ lˈiːbə ˈoː , ziː ɪst nɔx ʃˈøːn ˌɑːbɜ diː ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , diː hˈoːən , dˈʊnkəln rˈeːdən . 
kˈɔm mɪt miːɾ ɪn ˌʊnzrə bˈɛɾɡə , lˈɑːs ʊns tiːrˈoːlɜ vˈaɪn tɾˈɪŋkən , ʊnt das lˈant ʊnt zˌaɪnə mˈɛnʃən fɛɾɡˈɛsən , diː ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk vˌ??dən . « 
» jˈɑː , fɛɾɡˈɛsən hast dˈuːs ʃˈɛntlɪç , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç fɛɾɡˈɛsən , « ʃpɾˈuːdəltə lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ rˈøːmɜ ˈaʊs . 
» ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk ʃˈɪlt nˈɪçt , dˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , dˌaɪnə lˈystə ʊnt dˌaɪnən lˈaɪçtsɪn . 
aɪn zˈɔlç lˈant , zˈɔlç kˈɛɾnfɔlk , zˈɔlçə ˈaʊsdˌaʊɜndə tɾˈɔøə , zoː tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , tsuː fɛɾɡəˈuːdən bɪs aʊf diː hˈeːfən . 
mˈʊtloːs tsuː vˌɛɾdən , vˌoː aɪn rˈɪtɜhɜts zɪç ʃtˈɛːlən zˌɔltə ɪn nˈɔt ʊnt ɡəfˈɑːɾ . 
ɪst das dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾptˈaɪl , dɛɾ mɪt jˈeːdəm tsˈɔl , deːn iːm diː tˈykə dɛs ʃˈɪkzɑːls ɛntɾˈiːs , ʊm ˌaɪnən tsˈɔl vˈʊxs ? 
zˌɔl ɪç iːn rˈuːfən ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡɾˈʊft ɪn mˈynçən , das zˌaɪnə ɡˈaɪstɜstˌɪmə ɪn dˌaɪnə fɛɾtsˈɑːktə zˈeːlə mˈʊt hˈaʊxə ! 
jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiː ɪst diː vˈɑːl . 
nɑːx bɾˈandənbˌ??k tsuːrˈyk als fˈyːɾst , ˌoːdɜ ɡˈeːə tsuː dˌaɪnəm vˈaɪp , tsuːrˈyk ɪn diː bˈɛɾɡə . 
fɛɾkɾˈiːçə dɪç ɪn ˌaɪnə mˈœnkskʊtə , hˈɛtsə dɪç mɪt deːn ɡˈaɪsbœkən , tɾˈɪŋkə dɪç zˈɪnloːs ɪn fˈɔøɜvˌaɪn . 
dan ˌɑːbɜ ɛɾvˈaxə nˈɪçt , maɪn bɾˈuːdɜ , dɛn ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt . « 
» ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪn deːm mˈan ʃtˈɛkt dɛɾ tˈɔøfəl . 
viːɾ kɾˈiːɡən iːn nˈɪçt ˈʊntɜ . 
« 
» deːn tˈɔøfəl kˈɛnə ɪç , zˈɑː iːn ɪn ʃpˈaɪɜ , ɡəzˈɪçt ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ zˈɛlbɜ , dɛɾ bˈøːmə , vɪl diː mˈaɾk , nˈɪçt fyːɾ diː fɔn ˈanhˌalt , fyːɾ zɪç ˈaɾbaɪtət ɛɾ . 
jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiː ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˌʊnzɜ hˈaɪlɪɡəs rˈɛçt . « 
» lˈɑːs fˈɑːrən dɑːhˈɪn . « 
» ɪç nˈɪçt . 
zoː duː tsuː mˈat bɪst , ɪç bɪn nɔx frˈɪʃ , mɪt deːm bˈøːzən ɡlˈyk tsuː kˈɛmpfən . 
bɾˈuːdɜ lˈuːdeːvˌɪç , viːɾ bɾˈyːdɜ vˌ??dən tsuː ɡəzˈamtɜ hˈant mɪt bɾˈandənbˌ??k bəlˈeːnt . 
vˈaɪs ɛs , ˈɛs ɪst kˈaɪnə lˈʊst , ˌaɪnə lˈast ˈɪsts . 
ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , nˈɪçt rˈaʊʃəndə kˈiːfɜn , nɔx lˈiːbɔøɡəlndə vˈaɪbɜ , nˈɪçt vˈœlfə nɔx ɡəʃpˈeːnstɜ zˌɔlən lˈuːdeːvˌɪç deːn rˈøːmɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt ˈapbɾˌɪŋən fɔn zˌaɪnɜ fˈyɾstənpflˌɪçt . 
vɪlst duː ? 
jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ? 
ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn fˌɔɾ ɡˈɔtəs ˈaʊɡən , ɡˈɪlts mˈeːɾ als hˈʊndɜt tsˈɔøɡən . « 
dɛɾ ˈɛltərə zˈɑːs ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , das ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ rˈaʃ ˈaʊf . 
vˈɑɾs aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ , vˈɑɾs aɪn hˈoːŋəlˌɛçtɜ ? 
ɛɾ dɾˈyktə deːm bɾˈuːdɜ diː hˈant : » vɔlən dɑːfˈɔn rˈeːdən . 
dɾˈaʊsən am rˈaɪnuːfɜ , hˈiːɾ dɾˈykt mɪç diː lˈʊft . 
mɪç dˈyŋkt , diː dˈɛkə bɾˈɪçt aʊf ʊns ˈaɪn . 
« 
aʊf ˌaɪnɜ tɾˈaɡbɑːrə tɾˈuːɡən ziː deːn ʃtˈɛɾbəndən ɡˈyntɜ nɑːx dɛɾ kˈaɪzɜstˌat frˈaŋkf??t . 
das vɑːɾ aɪn ˈandərɜ tsˈuːk , als dɑː ɛɾ mɪt tˈaʊzənt ʃtˈɔltsən rˈɔsən tsuːɾ vˈɑːl rˈɪt , ʊnt fˌɔɾ deːn tˈoːrən lˈɑːk . 
frˈaɪlɪç , dɑːtsˈuːmˌɑːl lˈɑːk ʃnˈeː aʊf deːn fˈɛldɜn ʊnt bˈɛɾɡən , ʊnt diː bˈɔømə vɑːrən dˈyɾ , ʊnt jˌɛtst hˈɪŋ dɛɾ blˈytənʃnˌeː an deːn ˈɛstən ; 
fɔn fˈiːl tˈaʊzənt blˈʊmən blˈɪtstən diː vˈiːzən , ʊnt diː mˈaɪkɛːfɜ zˈʊmtən ɪn deːn lˈyftən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊk vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ʊnt vˌoː ziː dˈɑmɑːls jˈaʊxtstən ʊnt ʃrˈiːən , jˌɛtst ʃlˈʊxtstən ziː ʊnt vˈantən diː kˈœpfə ˈap . 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ ɛɾ kˈaɪzɜ . 
tsvˈantsɪç dɾɔmmˈeːtɜ blˈiːzən fˌɔɾ deːm tsˈuːɡə , ʊnt das rˈaɪksbanɜ tɾˈuːɡən fˈiːɾ ˈeːdəlknˌɛçtə iːm fˈɔɾ . 
dɑː ɛɾ ˌyːbɜ das fˈɛlt kˌɑːm , vˌoː diː fˈyːɾstən iːn ɡəkɾˈœnt dɛn das ɡəʃˈɑː ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl ɪn ˈaltən tsˈaɪtən lˈiːs ɛɾ diː bˈɑːrə nˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , als frˈɔøə ɛɾ zɪç dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
dɑː lˈɔøçtətə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zaɪn ˈaʊɡə aʊf ʊnt fˈuːɾ aɪn flˈyçtɪç rˈɔt ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋə ; 
bˈyɾɡɜkˌɪndɜ , diː aʊf dɛɾ vˈiːzə ʃpˈiːltən , pflˈyktən blˈʊmən ʊnt vˈaɾfən ziː iːm tsˈuː , das diː dˈɛkə , dɑːrˈʊntɜ ɛɾ lˈɑːk , ɡˌants bəʃtɾˈɔøt vˌ??də . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaɪs : » diː kˈɪndlaɪn , diː kˈɪndlaɪn dˈɛŋkən ʃˈoːn , ɪç zˈaɪ ˌaɪnə lˈaɪçə . 
ɡˈɔtəs zˈeːɡən ˌyːbɜ diː nɑːx ʊns kˈɔmən , das ziː ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vˌɛɾdən deːm tˈɔørən fˈɑːtɜlˌant ! 
« 
kˈaɾl zˈantə fˈiːl bˈoːtən an iːn ʊnt lˈiːs zɪç ɛɾkˈʊndɪɡən , viː ɛs ʃtˈeːə ʊm zˌaɪnən lˈiːbən ɡətɾˈɔøən , dɛɾ zaɪn dˈiːnɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəltə ɡˈyntɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ kˈans nˈɪçt ˈapvˌaɾtən . « 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm tˈoːdə lˈeːktə ɡˈyntɜ deːn kˈaɪzɜlˌɪçən tˈiːtəl ʊnt ˈalə vˈyɾdə ˈap , ɛntzˈɑːɡtə fˈaɪɜlˌɪç zˌaɪnəm rˈɛçtə aʊf das dˈɔøtʃə rˈaɪç , ʊnt ɛntlˈiːs diː ʃtˈat frˈaŋkf??t dɛɾ ˈaɪdɛspflˌɪçt , zoː ziː iːm ɡəlˈaɪstət . 
dɑːrˈaʊf ɪst ɛɾ am tsvˈœlf. jˈuːniː dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç zˈeːlɪç ɪn deːm hˈɛɾn ɛntʃlˈɑːfən . 
als kˈaɾl ɛs ɛɾfˈuːɾ , hˌatə ɛɾ nˈɪçts ˈaɪlɪɡərəs tsuː tˈuːn , als ɛɾ rˈɪt fɔn mˈaɪnts nɑːx frˈaŋkf??t . 
dɑː hˌɛtə man mˌaɪnən zˌɔlən , zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən . 
das vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪç lˈaɪçənbəɡˌɛŋniːs , als ɛs frˈaŋkf??t nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
kˈaɾl zˈɛlbɜ fˈɔlktə tsuː fˈuːs mɪt ˈalən kˈ??fyːɾstən , hɛɾtsˈoːɡən , ɡɾˈɑːfən , frˈaɪhɛrən ʊnt rˈɪtɜn , diː ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːrən , ˌaʊx fˈiːlə fɔn deːn ˈɛdlən ɡəʃlˈɛçtɜn . 
tsvˈantsɪç ɡɾˈɑːfən tɾˈuːɡən diː lˈaɪçə , ʊnt ɛs vɑːrən ɛksˈeːkvɪən ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən bˈaɾtoːlˌoːmɔøskˌɪɾçə , dɑːfˈɔn ʊnt deːm rˈaɪçtʊm ʊnt dɛɾ pɾˈaxt , ɛɾtsˈɛːltən kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt . 
diː ˈeːrəntsˌaɪçən ʊnt ɡəpɾˈɛŋʃtykə zoː baɪm hˈoːxaltˌɑːɾ tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , dɑːrˈʊntɜ ɡˈyntɜs fˈynf lˈaɪbɾɔsə , diː lˈøːzətən zˌaɪnə frˈɔøndə nˈaxmɑːlən fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ʊm tsvˈaɪhˈʊndɜt ɡˈʊldən , als ˈanɡədˌɛŋkən an deːn tˈɔørən hˈɛɾn . 
diː fɔn frˈaŋkf??t ˌɑːbɜ zˈɛtstən iːm aɪn dˈɛŋkmɑːl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈʊnfˌɛɾn deːm ɡəmˈaxə , dɑː vˌoː diː kˈ??fyːɾstən zɪç zˈɔnst tsuːɾ vˈɑːl fɛɾzˈaməltən . 
kˈaɾl dɛɾ fˈiːɾtə ˈɑːbɜ , ʊnt das ʃˈaɪnt fɛɾvˈʊndɜlˌɪç , lˈiːs zɪç nˈaxmɑːlən fɔn nˈɔøəm tsʊm kˈaɪzɜ vˈɛːlən , ʊnt ɪn ˈɑːxən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə kɾˈøːnən . 
ˈalzoː ɛɾkˈantə ɛɾ ˈan , das ɛɾ mɪt rˈɛçtən ˈapɡəzˌɛtst vˌɔɾdən ʊnt ɡˈyntɜ mɪt rˈɛçtən aɪn kˈaɪzɜ fɔn dˈɔøtʃlant ɡəvˈeːzən . 
hˌɑːbən ˌaʊx ɡˈyntɜs fɛɾˈɔɾdnʊŋən nˈaxmɑːlən ɪm rˈaɪçə ɡˈyltɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ɛɾ tˈɑts ˌaʊs klˈʊkhaɪt , ˈandərə ˈɑːbɜ , ˌaʊs bˈuːsə ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ʊm das , vˈas ɛɾ an ɡˈyntɜ fɛɾzˈyndɪçt . 
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ tˈɑːɡ ɪn bˈaʊtsən . 
als diː kˈʊndə fɔn deːm , vˈas ɪm rˈaɪçə ɡəʃˈeːən , nɑːx deːn mˈaɾkən kˌɑːm , nˈɛːmlɪç , das diː bˈaɪɜʃən ˌaɪnən ɡeːɡənkˈaɪzɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , deːn diː fˈyːɾstən ɡəkˈyɾt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn frˈaŋkf??t ɡəkɾˈœnt vˌɔɾdən , ɛɾhˈoːp das nˈɪçt vˈeːnɪç deːn mˈʊt dɛrɜ , diː tsuː lˈuːdeːvˌɪç hˈiːltən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈoːs , dɛɾ viːdɜkɾˈaxtə fɔn ˈalən ˈɛndən ; 
aɪn fˈʊŋkə , dɛɾ dˈ??çs hˈɛɾts tsˈykt , ˌaʊx diː fˈɪŋɜspˌɪtsə ʊnt diː tsˈeːə am fˈuːs fˈyːlt ɛs . 
dɛn nˈɪçts ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈiːt fyːɾ deːn flˈɛk , ʊnt diː ʃtˈat ˌoːdɜ das lˈant alˈaɪn , vˌoː ɛs zɪç tsuːtɾˈɛːkt , fˈiːlmˌeːɾ ɛsɪst ɡəʃˈeːən fyːɾ ˈalə vˈɛlt , ʊnt vˈɪɾkt dɑːhˈɪn ; 
nˈuːɾ das ɛs jˈɛtsoː ʃnˈɛl vˈɪɾkt ʊnt ˈeːeːdəm ɡˈɪŋs lˈaŋzɑːm . 
diː dɾˈaɪ tɾˈɔøən ʃtˈɛtə , ʃpˈandoːf , bɾˈiːtsən ʊnt frˈaŋkf??t dˈyŋktən zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç . 
das bˈaɪɜʃə bˈanɜ flˈatɜtə aʊf ˌiːrən tˈoːrən ˈɛlənlˌaŋ an ʃtˈaŋən , diː viː mˈastbɔømə ˈaʊsʃˌaʊtən . 
diː fɔn dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft , vˈɛlçə tsuː dɛɾ bˈaɪɜhˌɛɾʃaft hˈiːltən , hˈoːbən ˌaʊx ˌiːrə kˈœpfə , ʊnt vˈeːɾs fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , jˌɛtst ʃtˈaxəltə ɛs ˈiːn , das ɛɾ ɛs deːn lˈɔøtən tsˈaɪɡə . 
jˈɑː , mˈançɜ , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt das mˈaʊl ˈaʊftˌɑːt , als dɔx lˈuːdeːvˌɪç ɪm lˈandə vɑːɾ , jˌɛtst ʃrˈiː ɛɾ ˈɛs ɪn diː vˈaɪtə , das ɛɾ bˈaɪɜʃ zˈaɪ . 
ˈɪsts mɪt deːm mˈʊt ˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə . 
mˈançə zɪnt tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt mˈʊtɪç , mˈançə ˈɪmɜ fˈaɪk . 
ˌɑːbɜ fˈiːlə zɪnt hˈɔøt mˈʊtɪç , ʊnt ɛɾvˈaɾtət man mˈɔɾɡən , das ziː ˈɛs ˌaʊx zɪnt , dɑː fˈɛːɾt ˌiːnən plˈœtslɪç das hˈɛɾts ˈʊntˌeːɾs vˈams . 
ʊnt ˈiːtəm ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
das ɪst zoː ʃˈɪkʊŋ , ʊnt deːn vɪl ɪç ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , deːm dɛɾ mˈʊt ˈɪmɜ ˈankˌɔmt , vˌɛn ɛɾ iːn tsˈaɪɡən zˌɔl . 
dɛɾ tɾˈɔøə vˈoːɪçt , hˈɛɾman fɔn vˈʊlkoːv ʊnt diː rˈɪtɜ ˌaʊs deːm ˈoːdɜbɾˌʊx ʊnt deːm lˈandə lˈeːbʊs tsˈoːɡən ˌaʊs frˈaŋkf??t ɪn hˈɛləm hˈaʊfən dˈ??çs lˈant ʊnt nˈɛktən diː ʃtˈɛtə . 
bətkˈiːn ˈɔstən ʊnt aɪn vˈeːdəl fɔn dɾˈyːbɜ dɛɾ ˈoːdɜ , diː hˌatən ɡəzˈɪndəl tsuːzˈamənɡərˌaft , ɡˈɔt vˈaɪs voːhˈeːɾ , ʊnt vˈiːs tsuː dɛɾ bˈaɪɜʃən fˈaɾbə kˌɑːm , ziː ʃtɾˈaɪftən d??ç diː mˈɪtəlmˌaɾk ʊnt fɔn dɛɾ tsˈaʊxə bɪs tsuːɾ ˈuːkɜmˌaɾk . 
vˈeːɾ ˌiːnən ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , mˈʊstə aʊf diː knˈiː fˈalən ʊnt bˈeːtən fyːɾ kˈaɪzɜ ɡˈyntɜ , dɛɾ alˈaɪn kˈaɪzɜ zˈaɪ , ʊnt kˈaɾl zˈaɪ ˈapɡəzˌɛtst , fɔn rˈɛçts vˈeːɡən . 
ˈiːtəm ʃvˈøːrən , das lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ bˈaɪɜ alˈaɪn mˈaɾkɡɾɑːf zˈaɪ , ʊnt deːn ˈaltən vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪn diː hˈœlə vˈynʃən . 
das tˈɑːt jˈeːdɜ ʃˈoːn ; 
dɛn vˈas tˈuːt ˌaɪnɜ nˈɪçt , vˌɛn iːm das ˈaɪzən ˈyːbɜm hˈalzə ʃvˈeːpt ʊnt ɛs kˈɔstət iːn nˈɪçts als aɪn vˈɔɾt ; 
ʊnt diː jˈʊŋkɜ hˌatən ˌiːrə kˈ??tsvaɪl dɾˈɑːn , viː diː kˈaʊflɔøtə deːm kˈaɪzɜ ˈapʃvˌoːrən ʊnt ˌiːrən mˈaɾkɡɾɑːfən ʃˈɪmpftən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː an ˌiːrə pˈakvɑːɡən ɡˈɪŋən , ʊm tsuː zˈeːən , viː ziː zˈɑːɡtən , das nˈɪçts bˈaɪɜʃəs dɾˈiːn zˈaɪ , dan ʃrˈiːən ziː ʊnt lˈɑməntˌɪɾtən , ʊnt ʊm aɪn ʃtˈʊk tˈʊx zˈɛtstə mˈançɜ zaɪn lˈeːbən tsˈeːn mˈɑːl dɾˈɑːn . 
aɪn kˈaʊfman ɪst ˈalɜvˌɛɾts aɪn kˈaʊfman , ʊnt rˈɔøbɜ zɪnt ˈalɜvˌɛɾts rˈɔøbɜ . 
vˈeːɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə tsuːzˈamənbɾˌaxtə , diː ˌaʊx nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatən , ʊnt ziː ɡəhˈɔɾçtən ˈiːm , dɛɾ nˈantə zɪç ˌaɪnən bˈaɪɜʃən hˈaʊptman , ʊnt lˈɑɡɜtə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt bɾˈantʃatstə , ʊnt vɑːɾ dɔx vˈɛk ʊnt fɛɾʃvˈʊndən , vˌɛn ziː ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən ˈaʊsrˌyktən . 
ʊnt diː ɡɾˈɑːfən fɔn lˈɪndaʊ bəzˈɛtstən rˈʊpɪn ɪm nˈɑːmən lˈuːdeːvˌɪçs ; 
ˌaʊx ɡɾˈanzeː ˈaɪnmˌɑːl , dɑːrˈaʊs ziː ˌɑːbɜ nˈaxmɑːlən vˈiːdɜ fˈɔɾt mˈʊstən , ʊnt ʃtɾˈaɪftən dˈ??çs hˈɑvəlbˌɛɾɡɪʃə , bɪs an diː ˈɛlbə . 
dɑːtsˈuː tsˈoːɡən zɪç diː mˈɛklənbˌ??ɡɜ aʊf dɛɾ pɾˈiːɡnɪts tsuːrˈyk , dɑːrˈʊm , vˌaɪl dɛɾ kˈøːnɪç fɔn dˈɛːneːmˌaɾk , lˈuːdeːvˌɪçs ʃvˈɑːɡɜ , deːn mˈɛklənbˌ??ɡɜ ɡətsvˈʊŋən , das ɛɾ zɪç fɔm bˈʊndə lˈɔsɑːɡə . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə tsʊm ˈaltən vˈɔldeːmˌɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊs lˈiːbə tsuːɾ fˈɛtən pɾˈiːɡnɪts . 
diː bəzˈɛtstən nˈuːn diː ɡɾˈɑːfən fɔn rˈʊpɪn . 
jˈɑː ɛs hˌɛtə ʃlˈɪm ɡəʃtˈandən , ʊm das hˈaʊs ˈanhˌalt ʊnt deːn ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən , zoː dɛɾ nˈɪçt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , tsuː rˈoːs ʊnt ˌyːbɜˈal ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌoː ɛs nˈɔt tˈɑːt , tɾˈɔts dɛs vˈɪntɜs ʊnt dɛs ʃnˈeːs , dɛɾ hˈoːx lˈɑːk , ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊndloːzən vˈeːɡə , vˌoː ɛɾ ʃmˈɔlts . 
dɛɾ ˈaltə mˈan rˈɪt ˈaxt , tsˈeːn mˈaɪlən ɪn ˌaɪnəm tˈɑːk , ʊnt vˌoː ɛɾ ˈankˌɑːm , ʊnt diː lˈɔøtə vɑːrən ʃvˈiːrɪç ɡəvˈeːzən , ɛɾ bɾˈaʊxtə zɪç nˈuːɾ tsuː tsˈaɪɡən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑː vɑːɾ diː ˈɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ˈalzoː hˈiːlt ɛɾ diː mˈaɾk , ʊnt diː ʃtˈɛtə hˈiːltən tɾˈɔølɪç tsuː iːm ʊnt diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft ; 
ʊnt vˌoː ɛɾ mɪt zˌaɪnən rˈaɪzɪɡən ɛɾʃˈiːn , vˈɪçən diː fɔn dɛɾ vˈiːdɜpˌaɾt ɪn diː vˈɛldɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː flˈysə . 
das diː mˈɛklənbˌ??ɡɜ ˈaptsˌoːɡən , vɑːɾ iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnlˌiːp . 
dɛn ziː lˈɑːɡən vˈoːl , deːm nˈɑːmən nɑːx fyːɾ ˈiːn , ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ fyːɾ zɪç aʊf dɛɾ mˈast ɪn dɛɾ pɾˈiːɡnɪts ; 
ʊnt lˈaɪçtɜ mˈaɪntə ɛɾ diː rˈʊpɪnɜ ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən als reːbˈɛlən , dɛn diː mˈɛklənbˌ??ɡɜ als frˈɔøndə . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm diː ˈandərə kˈʊndə ɪn diː mˈaɾk , das dɛɾ ɡeːɡənkˈaɪzɜ an ɡˈɪft ɛɾkɾˈaŋkt zˈaɪ , baɪ ˈɛltvɪl am rˈaɪn , ʊnt ɛɾ deːm rˈaɪçə ɛntzˈɑːɡt ʊnt ɪn frˈaŋkf??t , dɑː man iːn vˈɛːltə , fɛɾʃtˈɔɾbən ʊnt bəɡɾˈɑːbən . 
dɑː tsˈoːk mˈançɜ zˈɛçtçən ˌyːbɜ nˈaxt diː bˈaɪɜʃə fˈɑːnə fɔn dɛɾ ʃtˈaŋə , ʊnt vˈaɾtətə dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən vˈyɾdən . 
diː an deːn ˈanhˌaltiːnɜn hˈɪŋən froːlˈɔktən , ʊnt zˈantən fɛɾˈɔɾdnətə an deːn ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən , das ziː ˌiːrə frˈɔødə ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ ˈaltə , ɛmpfˈɪŋ ziː ɡənˈɛːdɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə , das zˈaɪ ɛɾ ɡəvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , das ɛs zoː kˈɔmən mˈysə ; 
dɛn vˈeːɾ diː hˈant ˈaʊfhˌeːbə vˈiːdɜ deːn hˈɛɾn , deːn ʃtɾˈɑːfə dɛɾ hˈɛɾ . 
fˈiːl bˈoːtən rˈɪtən dɑːtsˈuːmˌɑːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt diː bˈaɪərˌɪʃ ɡəzˈɪntən ʃˈœpftən dɔx vˈiːdɜ ˈatəm ; 
dɛn ɛs hˈiːs fɔn ˈapkˌɔmən ʊnt fɛɾtɾˈɛːɡən , tsvˈɪʃən kˈaɪzɜ kˈaɾl , dɛɾ ˈɔpɡeːzˌiːkt , mɪt deːn bˌaɪɜhɜtsˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ lˈaʊt vˌ??də dɑːrˈyːbɜ nˈɪçts , ʊnt vˈas dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːɡtə , das lˈɔøɡnətə dɛɾ ˈandərə . 
ˌaɪnən fˈyɾstɛntˌɑːk lˈiːs dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaʊsʃrˌaɪbən nɑːx ʃpɾˈɛmbɛɾɡ ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn nɑːx bˈaʊtsən ; 
dˈɔɾt vˈɔlə ɛɾ diː zˈaxə fˈoːɾtɾˌɑːɡən lˈasən . 
dɑː fˈɔɾdɜtə ɛɾ ˌaʊx deːn ˈaltən vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈɔɾ : das ɛɾ kˈɔmə ʊnt zaɪn rˈɛçt fɛɾtˈaɪdɪɡə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌɑːbɜ blˈiːp ɪn dɛɾ mˈaɾk , ʊnt rˈɪt nˈɪçt nɑːx ʃpɾˈɛmbɛɾɡ ʊnt nˈɪçt nɑːx bˈaʊtsən . 
das dˈyŋktə ˈaɪnɪɡən kˈyːn , dɛn ˌaɪnəs kˈaɪzɜs vˈɔɾt mˈysə jˈeːdɜ ɡəhˈoːɾçən , ˈandərə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən : 
ɛɾ hat dɛs kˈaɪzɜs vˈɔɾt fyːɾ zɪç , ʊnt zoː dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˌeːɡən iːn ʃpɾˈɛçə , kˌan ɛɾ zɪç mɪt deːm kˈaɪzɜ fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
diː rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən : ɛɾ ɪst ɪm bəzˈɪts , ʊnt vˈeːɾ bəzˈɪtst , dɛɾ zˌɔl nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːn ; 
zˈɔnst zˈɛtst zɪç aɪn ˈandərɜ aʊf deːn ʃtˈuːl . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɛɾ vˈaltətə ʊnt tˈɑːt ɪm lˈandə , als aɪn fˈyːɾst zˌɔl , ʊnt diː ʃvˈeːrə tsˈaɪt ɛs tsuːlˈiːs . 
zˌaɪnə vˈɛtɜn , diː zˌaɪnə ˈɛɾbən vˌɛɾdən zˌɔltən , man vˈʊstə nˈuːɾ nˈɪçt vˈeːɾ ʊnt viː diː tsˈoːk ɛɾ ɪn ˈalən vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən tsuː rˈatə , ʊnt hˈœɾtə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt lˈoːptə ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ zoː man nˈaxfɔɾʃtə , zoː tˈɑːt ɛɾ , vˈas iːm rˈɛçt dˈyŋktə . 
ʊnt zoː ziː zɪç vˈʊndɜtən , das ɛs nˈɪçt zˈaɪ , vˈas ziː ɡəvɔlt , zoː bəvˈiːs ɛɾ ˈiːnən , das ziː ɛs zoː ɡəvɔlt . 
ʊnt ɛɾ bərˈiːf diː ʃtˈɛndə dɛɾ mˈaɾkən nɑːx deːm ˈaltən bɛɾlˈiːn . 
dˈɔɾt vɔltə ɛɾ mɪt zˌaɪnən lˈiːbən ɡətɾˈɔøən tˈɑɡeːfˌɑːɾtən , ʊnt fɛɾhˈandəln tsuː dɛs rˈaɪçəs bˈɛstəm ʊnt fˈɛstzˌɛtsən , ʊnt nˈiːdɜʃrˌaɪbən lˈasən , viː ɛs blˈaɪbən zˌɔlə fyːɾ ˈalə kˈɔməndən tsˈaɪtən . 
nɑːx ʃpɾˈɛmbɛɾɡ ʊnt nɑːx bˈaʊtsən ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt , mˈaɪntən ˈaɪnɪɡə , vˌaɪl dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k iːm hˈaɪmlɪçə bˈoːtʃaft zˈɛndən lˈiːs , ɛɾ mˈøːɡə nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən , zoː ˌaʊx dɛɾ kˈaɪzɜ iːn lˈɑːdə ʊnt vˈiːdɜ lˈɑːdə . 
dɛn das mˈysə kˈaɾl tˈuːn , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs deːn fˈyːɾstən tsˈuːɡeːzˌɑːkt ɪm fɛɾtɾˈɑːɡə am rˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡˈeːbə zɪç dɛs rˈɛçtəs , das ɛɾ ˈɪnə hɑːbə , zoː ɛɾ ɛɾʃˈaɪnə , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlbɜ vˈynʃə ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ vˌɛɾdə , als aɪn klˈuːɡɜ mˈan , diː fˈyːɾstən hˈɪnhaltən mɪt vˈɔɾtən ʊnt fɛɾhˈaɪsʊŋən , ʊnt nˈɪmɜ tsˈuːɡeːbən , ˌɔb ɛɾ ˈɛs ˌaʊx tsʊm ʃˈaɪnə ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɔxən , das diː bˈaɪɜn vˈiːdɜ ɪn dɛɾ mˈaɾk hˈɛɾʃtən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ tˈɑːt ˈyːbəl , das ɛɾ nˈɪçt nɑːx bˈaʊtsən ɡˈɪŋ . 
ɛɾ tɾˈaʊtə deːm flˈystɜn dɛs mˈaɡdeːbˌ??ɡɜs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈaʊtə zɪç zˈɛlbɜ . 
» dɛɾ bˈøːmə kˌan ʊnt dˈaɾf mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən , ʊnt vˈɛn « ɛɾ flˈystɜtə nɔx mˈeːɾ fˌɔɾ zɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɛs nˈiːmandəm fɛɾrˈatən . 
tsuː bˈaʊtsən ɪn dɛɾ lˈaʊzɪts kˌɑːmən zoː fˈiːl fˈyːɾstən tsuːzˈamən , als hˈɔøzɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪnt , ʊnt zoː fˈiːl ʃpɾˈɑːxən hˈœɾtə man , ʊnt zoː fˈiːl zˈɪnə ɡˈɑːp ɛs . 
nˈuːɾ diː ʃpɾˈɑːxə , diː ɪn deːn ɡˈasən ɡərˈeːdət vˈaɾt , diː hˈœɾtə man nˈɪçt ɪn deːn fˈyɾstənzˌɛːlən . 
dɛn diː aʊf deːn ɡˈasən ʃpɾˈɑːxən vˈɛndɪʃ , fɔn deːn hˈɛrən ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant das kˈaʊm ˌaɪnɜ . 
tsuː ʃpɾˈɛmbɛɾɡ ɪm ʃpɾˈeːvalt hˌatən diː ɡəlˈeːɾtən deːn vˈɔldeːmˌɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˌʊntɜɡəʃˈoːbənən mˈan ɛɾklˈɛɾt , ʊnt daszˈɛlbə tˈɑːtən ziː tsuː bˈaʊtsən ; 
ˈaləs , viː ziː zˈɑːɡtən , nɑːx fˈyɾɡɛbɾˌaxtən bəvˈaɪzən ʊnt ɡˈyltɪɡən tsˈɔøɡnɪsən . 
ʊnt vˌɛn diː ɡəlˈeːɾtən das an dɛɾ tˈɑfəl fˈyɾbɾaxtən , ʃlˈuːɡən diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , diː zˌaɪnə fˈaɪndə vɑːrən , mɪt ˌiːrən ʃtˈɑːlhantʃˌuːən aʊf deːn tˈɪʃ , das ɛs aɪn ʃrˈɛkhaft ɡətˈøːs ɡˈɑːp . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈaxtən ˈandərə rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə ˈandərə ɡɾˈyndə fyːɾ ʊnt dan ʃlˈuːɡən diː tsʊm hˈaʊzə ˈanhˌalt hˈiːltən ˌaʊx zoː aʊf deːn tˈɪʃ , das diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən . 
ɛs mˈʊstə aɪn fˈaɪn ˈoːɾ zaɪn , das hɛrˈaʊs hˈœɾtə , vˈeːɾ ʃtˈɛɾkɜ ʃlˈuːk , ʊnt mˈeːɾ lˈɛɾm mˈaxtə . 
ɛs hˈœɾtə kˈaɪnɜ tsuː aʊf diː ɡɾˈyndə , als dɛɾ kˈaɪzɜ alˈaɪn ; 
ʊnt vˌɛn man mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ˈapɡətˌɑːn , vˈaɾf ɛɾ zoː zˌaɪnə frˈɑːɡən ˈaʊf , zoː diː klˈyːɡstən iːm nˈɪçt ɡlˈaɪç bəˈantvɔɾtən . 
pfˈaltsɡɾɑːf rˈʊpɾɛçt dɛɾ ˈɛltərə zˈɑːs deːm ɡərˈɪçt fˈɔɾ , als ɛs ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə hˈɛɾkɔmən ɪst , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nˈɪçt mɪt iːm tsuːfrˈiːdən , dɛn ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ aʊf deːn kˈaɪzɜ ʊnt ˈaxtətə , vˈas dɛɾ vˈɪŋkən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˌɑːbɜ tsˈoːk ɛs ʃtˈeːts ɪn diː lˈɛŋə , ʊnt vˌɛn ziː hˈɪtsɪç fɔm ʃtɾˈaɪt vɑːrən , ʊnt ziː zɪç dˈ??stɪç ɡəʃrˈiːən , dan vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt mˈɪtɑːk vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ lˈiːs diː tɾˈɔmpətɜ blˈɑːzən tsuːɾ mˈɑːltsaɪt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ vˌ??dən ziː ɡˈɑːɾ hˈɛftɪç , ʊnt dɾˈɛŋtən diː vˈiːdɜpˌaɾt ʊnt deːn kˈaɪzɜ ɪn diː ˈɛŋə , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt mˈɪtakstsˌaɪt . 
lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ bˈaɪɜ zˈɛlbɜ , dˈeːns tsuːnˈɛçst ˈanɡˌɪŋ , ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ˈaʊsɜ , das ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈaʊffˌuːɾ ʊnt ʃˈɪmpftə . 
zˈɔnst lˈɑːk ɛɾ ɪm zˈɛsəl ʊnt ɡˈɛːntə , ˌoːdɜ zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
dˈɛstoː lˈaʊtɜ vɑːɾ ɛɾ baɪ tˈɑfəl ʊnt ʃˈiːns , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɪn mɪt zˌaɪnəm tˈɔtfaɪndə kˈaɾl ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ˈiːn , das mˈuːs man ɡəʃtˈeːn , ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ˌɑːbɜ lˈuːdeːvˌɪçs frˈɔøndə , zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ rˈøːmɜ , hɛɾtsˈoːk ɛɾˈɪç fɔn zˈaksən lˈaʊənbˌ??k ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ kˈøːnɪç fɔn dˈɛːneːmˌaɾk hɪstˈoːrɪʃ . 
diː ɡˈɪŋən kˈaɾl zoː tsuː lˈaɪbə , das ɛɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛntʃˈaɪdən zˌɔlə , dɑː ɛs jˈɑː ˈɔfən tsuː tˈɑːɡə lˈiːɡə . 
» zˈɑːk miːɾ ˌaɪnɜ « , fˈuːɾ kˈøːnɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn dˈɛːneːmˌaɾk ˈaʊf , » das zˌɔl aɪn hˈaɪlɪç rˈøːmɪʃ rˈaɪç zaɪn , vˌoː , dɛɾ zaɪn hˈaʊpt ɪst , dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɛstɜt . « 
» ˈɔøɜ lˈiːbdən , maɪn vˈɛtɜ fɔn dˈɛːneːmˌaɾk , ˈɔørə tsˈʊŋə ɡˈeːt dˈ??ç « , fˈiːl kˈaɾl iːm ˈiːns vˈɔɾt . 
» fɪlˈaɪçt hˌɑːbən diː hˈaɪlɪɡən ɪn dˈɔøtʃlant ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːx . 
baɪ ʊns ɪm nˈɔɾdlant hˌɑːbən ziː ɡəpɾˈeːdɪçt , das aɪn kɾˈɪst zˌɔl vˈɑːɾ zaɪn ʊnt rˈɛçt tˈuːn . 
ʊnt dɛɾ ˌyːbɜ aɪn kɾˈɪstlɪç fˈɔlk hˈɛɾʃt , zˌɔl iːm fˈoːrˌanɡˌeːn ɪn tˈuːɡənt ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt . 
zoː ɛɾ ʃlˈɛçt ɪst , das mˈɑːk hˈɪŋeːn , dɛɾ hˈɛɾɡɔt lˈɛst zˌaɪnə zˈɔnə ʃˈaɪnən aʊf ʃlˈɛçtə ʊnt ɡˈuːtə , ʊnt zoː ɛɾ ʃlˈɛçt tˈuːt 
, ɡˈiːpt ɛɾ deːn ˈandɜn ˌaɪnə lˈeːrə , viː ziː ˈɛs nˈɪçt nɑːx tˈuːn zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ zoː ɛɾ das fˈɔlk fɛɾfˈyːɾt tsʊm ʃlˈɛçtən ɡlˈaʊbən , dan ɪst ɛɾ aɪn dˈiːnɜ dɛs zatˈɑːns , ˈʊnt , hˈɪlf miːɾ dɛɾ hˈɪməl , ɛɾ fɛɾdˈiːntə « 
» vˈas , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ! « zˈɑːɡtə kˈaɾl . 
» ʃpɾˈɛçt ɛs ˈaʊs , vˈas aɪn zˈɔlçɜ fˈyːɾst fɛɾdˈiːnt . 
kˈans dɔx nˈɪçt tsuː ˈaɾk zaɪn , zoː ɛɾ zaɪn fˈɔlk fɛɾfˈyːɾt tsʊm ˈɪɾɡlaʊbən . 
dɛn fˌɔɾ deːm kˈɛtsɜtˌʊm bəvˈɑːrə dɛɾ ɡˈyːtɪɡə ɡˈɔt das dˈɔøtʃə fˈɔlk . 
« 
» vˈeːɾ rˈeːdət fɔm kˈɛtsɜtˌʊm ! 
viːɾ ʃlˈɪçtən hˈiːɾ « 
» nˈɪçt ˌyːbɜ bˈan ʊnt ˈɪntɜdˌɪkt , zˈeːɾ rˈɪçtɪç , ˈɔøɜ lˈiːbdən . 
das ʃtˈeːt deːm tsuː alˈaɪn , deːm zˈankt pˈɛtɾʊs deːn ʃlˈysəl ɡˈɑːp tsʊm lˈøːzən ʊnt tsʊm bˈɪndən . 
dɑːmˈɪt vɪl ɪç nˈɪçts vˈiːdɜ ˈɔørə ˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , lˈiːbə vˈɛtɜn fɔn bɾˈandənbˌ??k ʊnt bˈaɪɜn . 
iːɾ vˈɪst , vˈas an mˈiːɾ , tˈyː ɪç ʊnt vˈɪls tˈuːn , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ deːn bˈan fɔm ˈɔørəm hˈaʊptə nˈeːmə . 
jˈɑː , zoː iːɾ vɔlt , viːɾ rˈaɪtən tsuːzˈamən nɑːx ˈɑvɪɡnˌoːn , ʊnt iːɾ zˈɔlt mɪt ˈɔørəm zˈaxvaltɜ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
« 
» vˈas ʃˈɛɾt mɪç dɛɾ pˈɑːpst ʊnt ˈɑvɪɡnˌoːn ! « rˈiːf dɛɾ dˈɛːnə . 
» aɪn kˈøːnɪç bɪn ɪç ʊnt kˈaɪn pfˈaf , ʊnt iːɾ zˈaɪt aɪn kˈaɪzɜ , ʊnt vˈɪls ɡˈɔt , kˈaɪn pfˈaf ! 
aɪn pfˈaf lˈyːkt ʊnt tɾˈyːkt , aɪn kˈaɪzɜ zˌɔl baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən kˈøːnɪçsˌøːnən , das ɪç ˈɛs rˈaʊs zˈɑːɡə , das iːɾ ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ ˌʊntɜʃtˈytst hˈɑːpt , ʊnt iːm aɪn lˈant tsuː lˈeːn ɡəɡˈeːbən , vˌoː dɛɾ rˈɛçtə hˈɛɾ dɑː vɑːɾ . 
« 
diː fɔn dɛɾ bˈaɪɜʃən zˈaɪtə frˈɔøtən zɪç . 
ˌaɪnɪɡə lˈaxtən , diː ˈandɜn mˈ??məltən ɡˈɑːɾ : 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt . 
« 
lˈuːdeːvˌɪç zˈɑːs fɛɾɡənˈyːkt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ; 
zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm rˈøːmɜ , vˈɑɾs nˈɪçt rˈɛçt . 
ɛɾ mˈaɪntə , dɛɾ dˈɛːnə mˈøːɡə , zoː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs mˈaɪnə , das ʃpˈiːl fɛɾdˈɛɾbən . 
» das zɪnt fɛɾɡəsnˈeː dˈɪŋə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » lˈast diː jˌɛtst rˈuːn . 
« 
ˌɑːbɜ kˈaɾl ɛɾhˈoːp zɪç : 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ bətɾˈyːɡɜ , vˈeːɾ dɛɾ bətɾˈoːɡənə ! 
dˈaŋk ˈɔøç , vˈɛtɜ fɔn dˈɛːneːmˌaɾk , das ˈɔøɜ tsˈɔɾn ˌyːbɜvˈaltə . 
vˈɛːɾs nˈɪçt ˌyːbɜ ˈɔørə lˈɪpən kˈɔmən , viː hˈɛt ɪç ˈɛs lˈeːzən zˌɔlən , vˈas ɔøç dɾˈyktə , ʊnt ɛs dɾˈykt dɔx mˌaɪnə ˈeːrə ˌaʊx . 
vˈoːl deːm fˈyːɾstən , dɛɾ zˈɔlçə frˈɔøndə hat , ʊnt vˈeːə deːm , dɛɾ dɛs fˈɔlkəs ʃtˈɪmə nˈuːɾ hˈœɾt , als das dˈʊmpfə ɡəmˈ??məl dɛɾ bɾˈandʊŋ . 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː mˈaɪnən , ʊnt kˌan zɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈiːdɜ ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən , diː ɛɾ nˈɪçt kˈɛnt . 
ˌaɪnəm bətɾˈyːɡɜ hˈɛt ɪç aɪn dˈɔøtʃəs rˈaɪkslant tsʊm lˈeːn ɡəɡˈeːbən , das mˈaɪnt iːɾ , ʊnt mɪt ɡˈuːtəm fˈoːɾvˌɪsən , ˈapzˌɪçtlɪç , bˈoːshaft ʊnt fˈɔl tˈykə vˈiːdɜ mˌaɪnən ˈɛdlən frˈɔønt , dɛɾ ɛs mɪt rˈɛçt bəzˈɪtst , jˈɑː jˌɛtst dˈɔpəlt mɪt rˈɛçt , dɑː ɛɾ ˈɛs tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant ɛmpfˈɛŋt ! 
ˈaɪ , zˈeːt mɪç ˈan , vˈɛtɜ fɔn dˈɛːneːmˌaɾk . 
iːɾ ʃlˈɑːkt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , vˌaɪl iːɾ ɔøç ʃˈɛmt , mɪç zˈɔlçɜ ˈʊntɾˌɔøə tsuː tsˈaɪən . 
nˈaɪn , zˈeːt miːɾ klˈɑːɾ ˈiːns ˈaʊk . 
ʃˈaʊ ɪç viː ˌaɪnɜ , deːm ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt nˈɪçts ɡˈɪlt ? 
ɪç nˈɑːms als zˌaɪnəs tsˈɔɾns fɛɾhˈɛŋniːs , als diː fˈyːɾstən mɪç dɛs rˈaɪçs ɛntzˈɛtstən ʊnt jˈeːnən ɡˈyntɜ , ɡˈɔt hɑːbə iːn zˈeːlɪç , miːɾ tsʊm vˈiːdɜʃpˌiːl vˈɛːltən . 
ɛɾ ʃtˈaɾp . 
nˈuːn vˈɛːrə ɪç kˈaɪzɜ ɡəvˈeːzən . 
vˈeːɾ vˈɔlts miːɾ vˈeːrən ! 
nˈaɪn , ɪç lˈiːs mɪç fɔn nˈɔøəm vˈɛːlən . 
zˈiːt das nɑːx ˌaɪnəm bətɾˈyːɡɜ ˈaʊs . 
ʊnt vˈas iːɾ fɔn jˈeːnəm fˈalə dˈɛŋkən mˈœkt , ɪç mˌaɪnə fɔn deːm mˈanə , ˌyːbɜ deːn diːs hˈoːə fˈyɾstənɡˌeːrɪçt ɛntʃˈaɪdən vˌɪɾt , ɪst ɛɾ maɪn zˈoːn , maɪn bɾˈuːdɜ , vˈɛtɜ , nˈɛfə ? 
hat ɛɾ mɪç bəʃtˈɔxən ? 
bətsˈaʊbɜt ? 
ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç als dɛɾ lˈøːvə deːm ʃpˈiːl dɛs frˈɔʃəs tsuːzˈiːt , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə blˈɛːt . 
mˈœçt ɛɾ tsɛɾplˈatsən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , vˌɛn ˈal das vˈɑːɾ ɪst , vˈas diː tsˈʊŋən vˈiːdɜ iːn ˈaʊszˌɑːɡən , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , ɔpvˈoːl ɪç nˈiːmant ˈʊnrˌɛçt tˈuːn mˈœçtə . 
ɪç bɪn kˈaɪn fˈyːɾst , dɛɾ ɪn ˈaɪɡənvˌɪlɪɡəm tɾˈɔts alˈaɪn rˈɛçt hˌɑːbən vɪl ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn hˈœɾt . 
ɪç hˈɔɾçə ʊnt hˈøːrə aʊf jˈeːdə ʃtˈɪmə , ʊnt vˈas diː bˈɛstən zˈɑːɡən , das ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə ˈɔtoː fɔn mˈaɡdeːbˌ??k , ˈalbɾɛçt fɔn dˈɛsaʊ , rˈuːdɔlf fɔn vˈɪtənbˌɛɾk , diː zɪnt ˌaɪnəm ɡəvˈɛːɾsmɛnɜ . 
mɪt deːnən tsˈaŋkt ; frˈɑːkt ziː , voːhˈeːɾ ziː ˈɛs vˈɪsən . 
ziː zɪnt ˈaltə lˈɔøtə , kˈantən deːn ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən , fɔn ɡəzˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçt . 
aʊf iːɾ vˈɔɾt bˈaʊtə ɪç hˈɔøzɜ , aʊf ˌiːrən aɪtʃvˈuːɾ ʃvˈoːɾ ɪç vˈiːdɜ . 
« 
dɑː ɡˈɪŋən diː tˈyːrən ˈaʊf , diː dɾɔmmˈeːtɜ blˈiːzən tsuːɾ mˈɑːltsaɪt . 
hˌɛtən ziː nˈɪçt ɡəblˈɑːzən , dɛɾ kˈaɪzɜ hˌɛtə nɔx fˈiːl lˈɛŋɜ ɡərˈeːdət . 
nˈuːn fˈastə ɛɾ deːn kˈøːnɪç fɔn dˈɛːneːmˌaɾk ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , viː aɪn frˈɔønt deːm ˈandɜn tˈuːt , deːn ɛɾ ˈeːrən vɪl , ʊnt fˈyːɾtə iːn zˈɛlpst tsuːɾ tˈɑfəl , ʊnt dˈɔɾt lˈiːs ɛɾ aɪn hˈoːəs kˈɛlçɡlɑːs fˈylən ʊnt tɾˈaŋks iːm tsˈuː . 
» jˈeːdɜ zˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔøndə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ʊnt dɛɾ ɪst dɛɾ bˈɛstə , dɛɾ kˈaɪn blˈat fˌɔɾ deːn mˈʊnt nˈɪmt . 
dɛn vˈeːɾ nˈuːɾ lˈiːbəs ʊns hˌɪntɜbɾˈɪŋt , das ɛɾ ʊns ʃmˈaɪçlə , dɛɾ hˌɪntɜɡˈeːt ˈʊns , ʊnt tˈuːt ʊns kˈaɪnən ɡˈuːtən , zˈɔndɜn ʃlˈɪmən dˈiːnst , tsuːmˈɑːl ʊns fˈyːɾstən , diː viːɾ zoː zˈɛltən diː vˈɑːɾhaɪt hˈøːrən . 
« 
baɪ tˈɪʃ hˌatə man deːn kˈaɪzɜ nɔx nˈiː zoː ɡənˈɛːdɪç ɡəzˈeːən als hˈɔøtə . 
zˈɑːɡtə 
jˈeːdəm ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs , tsuːmˈɑːl ˌɑːbɜ deːn bˈaɪɜfˌyːɾstən , mɪt deːnən ɛɾ fˈiːl ʃˈɛɾtstə ʊnt fɔn deːn mˈaɾkən ʃpɾˈɑːx , viː ziː das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːrən mˈœçtən ʊnt dɾˈiːn vˈaltən , das ziː nˈʊtsən dɾˈaʊs tsˈøːɡən . 
kˌɑːmən ziː ˌɑːbɜ aʊf deːn ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː vˈɑɾs , als maɪn ɛɾ , diː zˈaxə zˈaɪ ˈapɡətˌɑːn ; 
ʊnt als dɛɾ vˈaɪn ziː lˈʊstɪç mˈaxtə , ʃpˈɔtətə ɛɾ lˈaɪs ˌyːbɜ iːn ʊnt zˌaɪnə ˈɑːɾt . 
dˈeːs vɑːrən diː bˈaɪɜn zˈeːɾ frˈoː . 
ziː ɡlˈaʊptən , dɛɾ vˈaɪn , dɛɾ aɪn fɛɾrˈɛtɜ ɪst , ʃvˈatstə diː vˈɑːɾhaɪt ˈaʊs . 
» nˈuːn , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , lˈɛst zˈɪçs nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈɪnhaltən « , ʃpɾˈɑːx nɑːx dɛɾ tˈɑfəl dɛɾ kˈantslɜ . 
» dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf mˈuːs deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx tˈuːn . « 
» vˌaɪl dɛɾ dˈɛːnə zaɪn bɾˈaɪtəs mˈaʊl ˈaʊftˌuːt . « 
» vˌaɪl dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçəs ˈeːɾ aʊf deːm ʃpˈiːl ʃtˈeːt . 
« 
» mˌaɪnə kˈymɜt dɪç vˈeːnɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» dɛs kˈaɪzɜs ˈeːɾ ɪst , maɪn ɪç , fɛɾvˈaxzən mɪt dɛɾ natsjˈoːn ˈeːrə . 
« 
» dɑː hast duː rˈɛçt . 
dɛɾ frˈɔʃ zˌɔl plˈatsən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪntə nˈɔx nˈɪçt . « 
» voːrˈaʊf vˈaɾtət maɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ hˈɛɾ ? 
« 
» dˌiːzə tsˈɛːən mˈɛnʃən bəɡɾˈaɪfən , das ˌiːnən bɾˈandənbˌ??k nˈɪçts nˈʊtst , das ɛs ˌiːrə blˈʊtlast ɪst ; 
ziː zˈeːən mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən , das ziː das ʃtˈœrɪɡə fˈɔlk nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən ; 
diː dˈɪstəln ʃˈiːsən ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃtˈɛːlɜnən fˈuːs vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɛɾ lˈuːdeːvˌɪç vˈaŋktə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl . « 
» ˌɑːbɜ deːn rˈøːmɜ , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , tsvˈɪŋt maɪn kˈaɪzɜ nˈɪçt tsuːɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
fɛɾɡˈeːbənə mˈyːə , hˈɛɾ , jˌɛtst fɛɾkˈaʊft ɛɾ ˈɛs nˈɪçt , bɾˈandənbˌ??k zoː vˈeːnɪç als zˌaɪnə ˈeːrə . 
ʊm ˈɔørə hˈandəlt zˈɪçs . 
das ˈɛɾɡɜnˌiːs vˌɪɾt tˈɛːklɪç ɡɾˈøːsɜ . 
ʃˌoːn mˈʊrən diː fˈyːɾstən , das aɪn frˈɛmdɜ kˈøːnɪç , dɛɾ dˈɛːnə , kˈɔmən mˈuːs , ʊm ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ʃˈafən . 
ziː frˈɑːɡən , ɪst dˈɔøtʃlant nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , hˈɑts nˈɪçt ɡərˈɛçtə mˈɛnɜ , ʊm zˈɛlpst rˈɛçt tsuː fˈɪndən ? 
« 
» das ɪst ʃlˈɪm . 
« 
kˈaɾl ʃtˈant ˈaʊf . 
» ɛs vˌɪɾt nɔx ʃlˈɪmɜ , maɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ hˈɛɾ . 
als ɪç fɛɾnˈeːmə , vɔlən diː fɔn ˈanhˌalt ʊnt zˈaksən an deːn ʃvˈeːdən ɡˈeːən . 
deːn kˈøːnɪç mˈaɡnʊs smˈeːk vɔlən ziː tsʊm ʃˈiːtsman ˈanrˌuːfən « 
» das zˌɔlən ziː nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ . 
» ʊm ˈɔøɜ ˈanzˌeːn vˈɛːɾs ɡətˈɑːn . « 
» dɛs rˈaɪçəs ˈanzˌeːn , kˈantslɜ . 
bɾˈandənbˌ??k ɪst miːɾ lˈiːp als maɪn ˈaʊɡapfəl . 
ʊnt ɪç mˈuːs ɛs hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈeːbɑːɾbˌɑːɾ , dɛɾ tˈyːran mˈaɡnʊs , ˌʊntɜ deːm zˌaɪnə ˈaɪɡənən fˈœlkɜ blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən zˈɔøftsən , zoː vˈeːnɪç als dɛɾ tsˈeːtsˈɑːɾ fɔn mˈɔskaʊ , zˌɔl dɛɾ ˌyːbɜ dˈɔøtʃə ʃpɾˈɛçən ! 
ɪç vˈɪls , baɪ ɡˈɔt , ɪç vˈɪls . 
zˈɑːk dˈuːs deːn fˈyːɾstən . « 
dɑː dɾˈɛŋtən zɪç diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən ˈandɜn tˈɑːks , als ziː deːn rˈaʊʃ fɛɾʃlˈɑːfən , ɪn deːn zˈɑːl , ɡəvˈɛɾtɪç , das dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf das ˈ??təl ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf lˈiːs lˈaŋ aʊf zɪç vˈaɾtən , ʊnt dɑː ɛɾ kˌɑːm , kˌɑːm ɛɾ ˈoːnə deːn kˈaɪzɜ , ʊnt fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə ɡˈɪŋs , dɛɾ kˈaɪzɜ zˈaɪ ˌyːbɜ nˈaxt ˈapɡəfˌɑːrən nɑːx pɾˈɑːk . 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ʃpɾˈɑːx kˈaɪn ˈ??təl , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈuːt diː hˈɛrən tsʊm fˈyɾstɛntˌɑːk nɑːx nˈyɾnbɛɾk . 
dɑː zˌɔltən ziː ʊm ˈoːstɜn ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ zɪç mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k nˈɛnə , zˌɔlə ɡəlˈɑːdən vˌɛɾdən baɪ dɛs rˈaɪçəs ˈaxt , das ɛɾ zɪç fɛɾtˈaɪdɪɡə vˈiːdɜ ʃvˈeːrə ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən , ʊnt vˈas vˈiːdɜ diː dɾˈoːʊŋən vɑːrən , diː klˈaŋən ʃrˈɛkhaft . 
dɑː ɡˈɪŋ aɪn mˈ??məln d??ç deːn zˈɑːl , ʊnt blˈɪkə zˈɑː man , diː vɑːrən viː blˈɪtsə . 
ʊnt dan kˌɑːm dɛɾ dˈɔnɜ nˈɑːx , flˈyçə ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən . 
ʃrˈiːp ɪç ziː ˈaʊf , iːɾ ɡlˈaʊpteːts nˈɪçt , das fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən zoː aʊf ˌiːrən ɡəkɾˈœntən kˈaɪzɜ ʃˈɪmpfən mˈøːɡən . 
hˈɔøtə ʃrˈiːən ziː : hˈoːxfɛɾrˌat ; 
ʊnt das rˈaɪç ɡˈɪŋə tsuː ˈɛndə , vˌɛn mˈɑns dˈʊldə . 
ʊnt ɛs ɡˈɛːbə ʃrˈɛklɪçə pɾoːtsˈɛsə . 
dˈɑmɑːls kɾˈɛːtə kˈaɪn hˈɑːn danˈax , dɛn ɛs ɡˈɑːp nɔx kˈaɪnə tsˈaɪtˌʊŋən , ʊnt das rˈaɪç ɡˈɪŋ dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈʊntɜ . 
lˈuːdeːvˌɪç 
dɛɾ rˈøːmɜ vˈaɾt kˈɪɾʃbɾaʊn ʊnt kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt fˈyɾbɾɪŋən . 
ɛɾˈɪç fɔn lˈaʊənbˌ??k dɾˈyktə deːn kˈantslɜ an diː vˈant , das dɛɾ ziː bətɾˈoːɡən hɑːbə , vˌeːɡən dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt . 
» ɡənˈɛːdɪçstə hˈɛrən ! « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , ɛɾ hat zɪç ˌyːbɜ nˈaxt ˈandɜs bəzˈɔnən . « 
» ʊnt mɪt rˈɛçtən « , rˈiːf pfˈaltsɡɾɑːf rˈʊpɾɛçt , dɛɾ ɡənˈuːk tsuː tˈuːn hˌatə , das ɛɾ diː hˈɛrən tsuː zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈiːlt . 
» ʊnt mɪt rˈɛçtən , zˈɑːk ɪç , ˌɑːbɜ ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls . 
dɛn nɑːx zˈaksən ʊnt ʃvˈɑbənrˌɛçt , mˈuːs dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktə dɾˈaɪmɑːl ɡəlˈɑːdən vˌɛɾdən , ˈeːə das iːn dɛɾ rˈɪçtɜ fɛɾdˈamt . 
das ɪst dɛɾ dˈɔøtʃən ɡəzˈɛts . 
ɡˈɔt ʃˈytsə dɛs rˈaɪçs ˈuːraltə zˈatsʊŋən ! « 
» ɡˈɔt ʃˈytsə diː ʃnˈɛkən ! « rˈiːf tsˈɔɾnɪç dɛɾ dˈɛːnənkˌøːnɪç . 
» ziː kˈɔmən ˌaʊx tsʊm tsˈiːl . « 
» ˌɑːbɜ zˈankt ɡˈyɾɡən aʊf nˈeːɾ ʃnˈɛkə , dɑː lˈeːptə dɛɾ lˈɪndv??m hˈɔøtə nɔx « , ʃrˈiː lˈuːdeːvˌɪç fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ɡɾˈyːnə zˈɔmɜflˌɛk . 
ɪn dɛɾ vˈystə ɡˈiːpts ɡɾˈyːnə ʃtˈɛlən , vˌoː dɛɾ tˈaʊ diː ɡɾˈɛːzɜ tɾˈɛŋkt , kvˈɛlən aʊf deːn fˈɛlzən zˈɪkɜn ʊnt blˈʊmən blˈyːən dɑːrˈʊm , ʊnt vˈøːɡəl zˈɪŋən ɪn deːn bˈyʃən . 
ˈoːɑːzən hˈaɪsən ziː , ʊnt zˈɔlçɜ ˈoːɑːzən ɡˈiːpts ɪn ˈalən vˈystən ; 
ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈystə ɪn dˈiːɾ . 
dɛɾ hˈɪməl lˈaxt dɪç bˈɪsvaɪlən blˈaʊ ˈan , ʊnt duː lˈaxst vˈiːdɜ , zˈaɪəst duː ˌaʊx nɔx zoː tɾˈɔstloːs . 
das ˈaɾmə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt fɛɾɡˈɪŋə ˈoːnə diː ɡɾˈyːnən flˈɛkə , dɑːrˈaʊs diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːlt ʊnt diː vˈøːɡəl tsvˈɪtʃɜn ɪn deːn bˈyʃən , als zˈaɪ lˈʊst ʊnt frˈiːdən rˈɪŋzʊm . 
jˈɑː , ɛs zˈɑː ʃrˈɛkhaft ˌaʊs ɪn deːn mˈaɾkən ʊm das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynftsɪç , ˌaɪnə ɡɾˈaʊə , tsɛɾrˈɪsənə , ˈʊnzˌɪçərə vˈystə zoː vˈaɪt dɛs ˈaʊɡə tɾˈuːk ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçə ˈoːɑːzən ɡˈɑːp ɛs dˈɔx , ʊnt ɡlˈyklɪçə mˈɛnʃən , dˌeːrən zˈeːlɪçkˌaɪt vˈoːntə ɪn ˈiːnən . 
mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːp ɪst ʃvˈeːɾ , dɛn ɪç zˌɔl ɔøç mˈɑːlən diː tsˈaɪt , ʊnt diː , zoː diː tsˈaɪt mˈaxtən , dɛs zɪnt fˈɪnstɾə , hˈɛɾbə bˈɪldɜ , ɡəʃtˈaltən , diː lˈaŋə ʃˈatən vˈaɾfən . 
baɪm zˈɔnənlˌɪçt , vˌoː ɛs ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøntlɪç mɪt dɛɾ jˈʊŋən zˈɑːt ʃpˈiːltə , dˈaɾf ɪç nˈɪçt lˈaŋə vˌaɪlən . 
ˌɑːbɜ ɪm foːrˈyːbɜtsˌuːk nɑːx deːm ˈaltən bɛɾlˈiːn , vˌoː diː ʃtˈɛndə zɪç fɛɾzˈaməln , lˈɑːs ɪç ɔøç ˌaɪnən blˈɪk tˈuːn aʊf aɪn ɡlˈyklɪç plˈɛtslaɪn , vˌoː dɛɾ flˈiːdɜ dˈʊftətə , ʊnt dɛɾ jasmˈiːn knˈɔspt ʊnt fˈɪŋkən ʊnt tsˈaɪzɪɡə zˈaŋən , ʊnt diː lˈɛɾçə ʃtˈiːk ɪn diː lˈyftə . 
hˈoːxˌɛstɪɡə lˈɪndən rˈaŋktən an deːm ˈaltən ʃlˈɔsə ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ lˈiːplɪç dɾˈʊntɜ tsuː vˈandəln , vˌɛn diː zˈɔnə d??ç iːɾ lˈaʊp ʃˈiːn aʊf deːn p??pˈuːɾ zˌaɪnɜ rˈoːzən . 
vˌoː dɛɾ plˈats vɑːɾ ʊnt viː dɛɾ bˈax hˈaɪst , dɛɾ zˈanft d??ç deːn ɡˈaɾtən rˈiːzəltə , vˈas kˈymɜts ˈɔøç . 
dɛɾ flˈiːdɜ blˈyːt nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ jasmˈiːn ɪst ˈaʊsɡərˌɔøtət , diː lˈɪndən zɪnt ɡəfˈɛlt , das ʃlˈoːs ɪst tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt duː ɡɾˈɛːpst ˈʊmzˌɔnst nɑːx ʃˈɛtsən . 
kˈaʊm das duː ʃtˈaɪnə fˈɪndəst , diː diːɾ zˈɑːɡən , vˌoː diː ɡɾˈʊndmaʊɜn ʃtˈandən . 
dɑː d??ç diː bˈyʃə flˈoːk ɛs ; 
vˈɑɾs aɪn flˈyçtɪç rˈeː , zoː hˈɛl blˈɪtstən diː ˈaʊɡən , vˈɑɾs aɪn fˈoːɡəl , zoː lˈiːplɪç klˈaŋ dɛɾ tˈoːn : nˈaɪn , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə frˈaʊ , diː zˈaŋ ʊnt ʃpɾˈaŋ , ˌaʊs fˈɔlɜ lˈeːbənslˌʊst . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt als aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ flˈatɜt ʊnt vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn . 
ziː ʃˈoːs d??ç diː bˈyʃə , als aɪn ʃlˈaŋkəs rˈeː , dɑː ziː ˌaɪnən mˈan zˈɑː , dɛɾ ʃtˈant am bˈaʊm ɡəlˈeːnt , ʊnt zˈɑː tɾˈyːp fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ hˈaɪnrɪç , das vˈaɪp , dˌeːrən vˈaŋən jˈʊŋfrɔølˌɪçə ˈanmˌʊt rˈœtətə , ʊnt dˌeːrən zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt hˈɔldə ʃˈalkhaɪt viːdɜʃtɾˈɑːltən , vɑːɾ ˈɑdəlhˌaɪt . 
ziː hˌatə iːn ɛɾrˈaɪçt , ʊnt bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ɡəlˈeːkt , ˈeː ɛɾ ˈɛs bəmˈɛɾkt , das ˌaɪnɜ aʊf iːn tsuːkˌɑːm . 
mɪt deːm hˈɔldəstən blˈɪkə , zˈyːs ɡəʃvˈɛlt fɔn lˈiːbə , ʊnt dɔx ɡətɾˈyːpt aɪn vˈeːnɪɡəs , fɔn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs , zˈɑː ziː iːn ˈan : 
» ɛɾtˈapt ! 
zˈiːst duː , nˈuːn kˌanst dˈuːs nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔøɡnən , duː ʃˈaʊst bətɾˈyːpt . « 
» ɪç ʃˈaʊtə ˈiːns ˈɑːbəndɾˌɔt , lˈiːp . 
diː zˈɔnə blˈɛndətə mɪç . « 
» hat ziː diːɾ diː ʃtˈɪɾn ˌaʊx ɪn rˈʊntsəln ɡətsˈoːɡən ? 
« 
ziː fˈuːɾ mɪt ˌiːrɜ vˈaɪçən hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
» hˈaɪnrɪç , ˈax , ʊnt duː zˈɔøftsəst . « 
» mˈysən viːɾ nˈɪçt ʃˈaɪdən ? 
mˈɔɾɡən rˈaɪtə ɪç nɑːx bɛɾlˈiːn tsʊm fˈyːɾstən . 
« 
» ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən , als duː miːɾ fɛɾhˈaɪsən , dˈaɾf ɪç mɪt dɛɾ ˈɔøfeːmˌiːɑː bˈuːx ʊnt deːm ˈaltən zˈyːdoːf diːɾ nˈaxkɔmən . 
dɑːrˈʊm zˈɔøftsəst duː ˌaʊx nˈɪçt , dɛn duː vɑːɾst ʃˌoːn ˈɔft baɪ deːm fˈyːɾstən , vˈɔxənlˌaŋ ʊnt ɪm kɾˈiːk , ʊnt maɪn hˈɛɾts bˈaŋtə , ʊnt dˌaɪnəs ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ viːɾ frˈɔøtən ʊns bˈaɪdə aʊf das viːdɜzˈeːn . 
« 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns viːdɜzˈeːn , ɡəvˈiːs , maɪn lˈiːp . « 
» ʊnt dɔx bɪst duː tɾˈaʊrɪç . 
ʃˌoːn fˈiːlə , fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ , ʊnt ɪç tsɛɾbɾˈɛçə miːɾ deːn kˈɔpf , vˈas ɛsɪst , ʊnt maɪn bˈøːzɜ hˈaɪnrɪç zˈɑːkt mˈiːɾs nˈɪçt . 
fˈoːrɪɡə nˈaxt ʃrˈiːst duː ˈaʊf , ʊnt tsvˈaɪ nˈɛçtə foːɾhˈeːɾ , am zˈamstɑːk vˈɑɾs , dɑː ʃtˈiːsəst 
duː 
plˈœtslɪç diː dˈɛkə fɔn diːɾ ʊnt rˈɪçtətəst dɪç ɪm bˈɛtə ɡɾˈɑːt ˈaʊf . 
mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , viː ʃtˈiːɾtəst duː fɔn diːɾ ʊnt hˈoːpst diː hˈɛndə : » iːɾ hˈoːən rˈɪçtɜ , ɪç bɪn ˈoːnə ʃˈʊlt . 
« 
das vˈaɪs ɪç , duː bɪst ˈoːnə ʃˈʊlt , duː bɪst rˈaɪn viː aɪn ˈɛŋəl . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɡɾˈaʊtə , ʊnt als ɪç dɪç bˈɑːt , dɪç vˈiːdɜ hɪntsˈuːlˌeːɡən , dɑː fˈiːlst duː viː aɪn ɡərˈɪçtətɜ ʊm ʊnt zˈɔøftstəst tˈiːf . 
dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs ʃtˈant diːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn , das ɪç dɪç tsuːdˈɛkən mˈʊstə , dɑːmˈɪt duː dɪç nˈɪçt fɛɾkˈyːltəst . 
hˈaɪnrɪç , bɪn ɪç ˈɛs nˈɪçt vˈɛɾt , das duː miːɾ zˈɑːkst , vˈas dɪç bˈaŋ mˈaxt ? 
« 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː ʊnt dɾˈyktə kˈuːs ʊm kˈuːs aʊf ʃtˈɪɾn , mˈʊnt ʊnt vˈaŋən ! 
» aɪn lˈiːp , hˈɛɾtsɪç vˈaɪp bɪst duː . 
das vˈaɪp mˈœçtə ɪç zˈeːən , das zˌaɪnəs mˈanəs lˈiːbə mˈeːɾ fɛɾdˈiːnt als duː . « 
» ʊnt bɪst dɔx nˈɪçt ɡlˈyklɪç ! « 
» vˈeːɾ rˈɛçt ɡlˈyklɪç ɪst , maɪn zˈyːsəs vˈaɪp , dɛɾ , vˈaɪnə ɪç , mˈuːs ˈɪmɜ bˈaŋə zaɪn , das ɛs ˈaʊfhˌœɾt . 
ʊnt vˈeːms ɡˈɑːɾ zoː tsuːʃtɾˈœmtə , als mˈiːɾ , ʊnt tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk bɾˈɛçtə nˈɔøəs ɡˈuːtə , zoː ʃnˈɛl , zoː plˈœtslɪç , als hˌɛtən ˈalə fˈaɪən zɪç fɛɾʃvˈoːrən , iːm ʃlˈœsɜ tsuː bˈaʊən ʊnt ɡˈuːt aʊf ɡˈuːt ˌyːbɜ iːn tsuː hˈɔøfən , zˌɔl deːn nˈɪçt ʃvˈɪndəln , zoː ɛɾ dˈɛŋkt , als rˈaʃ ziː dɪç ˈɪtst ˌyːbɜʃˈytətən , zoː rˈaʃ mˈøːɡən ziː ˈɛs vˈiːdɜ nˈeːmən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡɾˈɪlə vˈɑɾs , ʊnt nˈuːn kˈɔmt ˌaɪnə bˈøːzə ɡɾˈɪlə , ʊnt hˈɔøt ɪst ˈaləs rˈoːzənrˌɔt ʊnt mˈɔɾɡən ˈɪsts ʃvˈaɾts . 
ˈax , ˈɑdəlhˌaɪt , duː zˈɛŋkst ˌaʊx dɛs kˈœpfçən . 
« 
ziː ʃvˈiːk an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , dan zˈɑː ziː iːn klˈɑːɾ ˈan , ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , hˈaɪnrɪç . 
dɛɾ mˈan mˈɑːk zɪç fˈyɾçtən , dˈeːɾs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , vˈas diː fˈaɪən iːm ʃˈɛŋkən , dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜmˈytɪç dɾˈaʊf vˌɪɾt . 
deːm nˈeːmən ziː ˈɛs vˈiːdɜ , als ziː ˈɛs iːm ɡˈɑːbən . 
duː bɪst ɡˈuːt , duː bɪst hˈɛɾlɪç , duː fɛɾdˈiːnst ɛs . 
ˈax hˈaɪnrɪç , als ɪç dɪç an dɛɾ ʃmˈiːdə zˈɑː , das ɪst kˈaɪn ʃmˈiːt als diː ˈandɜn , dˈaxtə ɪç , ʊnt vˈaɪst duː , aʊf deːm ɡˈantsən hˈaɪmveːk zˈɑː ɪç nˈuːɾ dˈɪç , ˈɪmɜ dˈɪç . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈamboːs hˈœɾtə , ʊnt fˈʊŋkən ʃpɾˈyːən zˈɑː , ˈɪmɜ tɾˈɑːtst duː miːɾ vˈoːɾs ˈaʊɡə . 
» ʊnt rˈiːfə nˈuːn ˌaɪnɜ miːɾ tsˈuː : 
tsuːrˈyk an diː ʃmˈiːdə , ɡəzˈɛl ! 
vˈyɾdəst duː deːm rˈʊsɪɡən ɡəzˈɛlən fˈɔlɡən , maɪn hˈoːəs , hˈɛɾlɪçəs , lˈɪçtstɾɑːləndəs vˈaɪp ? « 
» das zɪnt dˌaɪnə bˈøːzən tɾˈɔømə . 
vˈeːɾ vˈɑːktə das ? 
dˈɪç , deːn dɛɾ kˈaɪzɜ tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈuːk . 
ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈaɾkɡɾɑːfən zˈoːn . « 
» ʊnt dɔx fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn ʃmˈiːt . « 
» aɪn ʃmˈiːt ɪst ˈadlɪç . 
vˈas vˈɛːrən diː rˈɪtɜ , zˈoːs kˈaɪnə vˈafənʃmˌiːdə ɡˈɛːbə . 
lˈeːzən viːɾ nˈɪçt ɪm vˈɪntɜ diː ʃˈøːnən zˈɑːɡən fɔn vˈiːlant , deːm ʃmˈiːt , ʊnt deːm ˈɑmyːlˌiːɑːs ? 
« 
» das zɪnt mˈɛːɾçən , ˈɑdəlhˌaɪt , ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt . 
diː kˈeːrən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , ɪç bɪn vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç . 
« 
» nˈaɪn , duː bˈɪsts nˈɪçt . 
nˈuːn zˌɔlst duː ʃpɾˈɛçən , nˈuːn ɛntvˈaɪkst duː miːɾ nˈɪçt . 
ˈoː , hˈaɪnrɪç , vˈas kˈymɜt dˈɪç ? 
ˈɪsts diː mˈʊtɜ , diː ʊns nˈɪçt zˈeːən vɪl ? 
ziː fɛɾʃlˈiːst zɪç jˈɑː fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan , ʊnt bətˈeːt . 
ziː zˈɑːɡən , ziː vɪl ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡˈeːn . 
hat ziː ʊns nˈɪçt frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə ɡəʃˈɪkt , das iːɾ zˈeːɡən aʊf ʊns rˈuːə . 
« 
» iːɾ zˈeːɡən ! « mˈ??məltə hˈaɪnrɪç . 
» ˌoːdɜ mˌaɪnə ˈoːmə ? 
nˈɪktə diːɾ nˈɪçt nˈɔølɪç ɡɾˈɑːf ˈʊlrɪç frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
das tˈɑːt ɛɾ nˈiː ʊnt hat ɡəʃpɾˈɔxən : vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt dˈɛsən zˈoːn , vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç kˈœntə deːn ʃtˈɔltsən ɡəzˈɛlən lˈiːp hˈɑːbən . 
ˈoːdɜ iːɾ ˈaʊɡə tɾˈyːptə zɪç ˈɛtvɑːs dˈɛŋkst duː ɡɾˈɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
ˈoː , ɛɾ ɪst zoː ˈeːdəl ʊnt ɡˈuːt . 
ɪst ɛɾ nˈɪçt 
daɪn frˈɔønt ɡəblˈiːbən ? 
« 
» aɪn ˈɛŋəl rˈuːt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . « 
» 
nˈuːn vˈas zˈɔnst ! 
fˈyɾçtəst diː hˈɛːslɪçən ɡəʃˈɪçtən dɾˈaʊsən ? 
das diː ˈandɜn fˈyːɾstən dˌaɪnən fˈɑːtɜ lˈɑːs ɛs diː fˈyːɾstən ˈaʊsmˌaxən . 
fˈyɾçtət zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈaɾkɡɾɑːf ? 
lˈaxtə ɛɾ nˈɪçt dɛɾ dɾˈoːʊŋən nˈɔølɪç , das duː fˈast ɛɾʃrˈɛktəst . 
« 
» ɛɾ lˈaxtə ʊnt ɪç ɛɾʃrˈak . « 
» viː zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə , ʊnt ɛɾ zɪç ɪn diː ʃˈʊltɜ hˈoːp . 
fˈast ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç ʃtˈant ɛɾ dˈɑː . 
diː bˈuːx , diː klˈaɪst , dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən vˌ??dən ʃtˈʊm fˌɔɾ ˈeːɾf??çt . 
lˈɑːs deːn alˈaɪn ʊm zɪç zˈɔɾɡən . 
« 
» hast duː ˌaʊx diː ˈaʊɡən lˈɔøçtən ɡəzˈeːən ! « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ʊnt ʃˈaʊtə ɪn zɪç . 
dɑː tsˈoːk ziː iːn aʊf ˌaɪnə bˈaŋk nˈiːdɜ ʊnt lˈiːpkɔstə ˈiːm , ʊnt dɾˈaŋ zoː fˈaɪn ʊnt tˈaɪlneːmənt ɪn ˈiːn , das ɛɾ ʃpɾˈɛçən mˈʊstə . 
» jˈɑː zˈiː , ɪç bɪn bˈaŋ , vˌɛn ɪç iːn ˈanʃˌaʊə . 
jˈeːmɑːls , vˌɛn ɛɾ das zˈɪlbɜhˌaʊpt lˈaŋzɑːm ʃˈytəltə , vˌɛn das hˈɛlə frˈɔøntlɪçə ˈaʊɡə , als aɪn zˈɔnənʃˌaɪn , aʊf miːɾ rˈuːtə , dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , viː ˈalən tsuː mˈʊtə , als mˈysə das hˈɛɾts zɪç ˈaʊfʃlˌiːsən fɔn zˈɛlbɜ , ʊnt iːm ɛntɡeːɡənʃpɾˈɪŋən ; 
maɪn hˈɛɾtsbluːt hˌɛtə ɛɾ fˈɔɾdɜn mˈøːɡən . 
nˈuːn ɪst ɛɾ aɪn ˈandərɜ . 
« 
» ɛɾ ɪst zoː ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən dˈɪç , ˌyːbɜɡˈyːtɪç . « 
» zˈɑːst duː ˈiːn , vˌɛn ɛɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜʃrˌaɪtət , diː bɾˈʊst ɛɾhˈoːbən ʊnt deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ; 
viː ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç ˈanblˌɪkt , vˈeːɾ iːm vˈiːdɜʃpɾˌɪçt ; 
viː ɛɾ ˈaʊflˌaxt , fˈɔl ʃpˈɔtəs ʊm deːn mˈʊnt , zoː ˈɛtvɑːs tsuːtɾˈɑːf , als ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt diː ˈandɜn hˌatən ˈandɜs ɡəzˈɑːkt . 
zoː dˈyŋkt mɪç , mˈystə dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɔldeːmˌɑːɾ nˈɪçt tˈuːn . « 
» ɛɾ ɪst daɪn fˈɑːtɜ , hˈaɪnrɪç . « 
» maɪn fˈɑːtɜ ! 
ʊnt vˈas fɛɾmˈɛsən ɛɾ ʃpɾˈɪçt , als zˈaɪ ɛɾ aɪn pɾoːfˈeːt ʊnt kˈœnə nˈɪçt ˈɪrən . 
vˈas ziː miːɾ fɔm ˈaltən vˈɔldeːmˌɑːɾ ɛɾtsˈɛːltən , dɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ , als viːɾ . 
lˈaɪçt bɾˈaʊstə ɛɾ ˈaʊf ; 
dɛɾ ɪst ˈɪmɜ rˈuːɪç . 
ɛɾ fɛɾtɾˈuːk vˈiːdɜʃpɾˌʊx , zoː ɛɾ ˌaʊx ˈanfˌaŋs tsˈɔɾnɪç vˌ??də . 
ʊnt dˌiːzɜ lˈɛçəlt fˈaɪn , zoː ˌaɪnɜ vˈɑːkt ˈandɜn zˈɪnəs tsuː zaɪn , als ˈaxt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt , ʊnt kˈœnə kˈaɪnɜ mˈeːɾ vˈɪsən ʊnt klˈyːɡɜ ʃpɾˈɛçən . « 
» hˈaɪnrɪç , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , voːhˈiːn ˈɪrən dˌaɪnə ɡədˈaŋkən . « 
» vˈynʃtə ˈax ˈɑdəlhˌaɪt ɪç vˈynʃtə , ɪç kˈœntə ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪnlˌeːbən als diː ˈandɜn . 
ˈɛs mˈɑːk zaɪn , das miːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈɪkzɑːl deːn zˈɪn fɛɾrˈykət hat , ˌoːdɜ als vˈɛːɾ aɪn zˈɪn ˈaʊfɡəvˌaxt , das ɪç nˈuːn klˈɑːrɜ zˈeːn mˈuːs . 
« 
» bˈeːtə , bˈeːtə , lˈiːbɜ mˈan , das duː nˈɪçt ɪn ˈanfˌɛçtʊŋ fˈɛlst . 
« 
» diː kˌan dɔx nˈɪçt fɔm bˈøːzən kˈɔmən . « 
» ɛɾ ɪst daɪn fˈɑːtɜ , hˈaɪnrɪç ! « viːdɜhˈɔltə ˈɑdəlhˌaɪt . 
» vˈɛːɾ ɛɾ ˈɛs nˈuːn nˈɪçt ! « 
» kɾˈɪstə ɪm hˈɪməlrˌaɪç ! 
vˈas duː ʃpɾˈɪkst duː fˈiːbɜst nˈaɪn , dˌaɪnə hˈant ɪst kˈalt . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt daɪn fˈɑːtɜ vˈɛːrə , vˈas hˌɛtə ɛɾ dˈɪç , ɡɾˈɑːdə dɪç hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
ʊnt zoː ˈeːɾt ɛɾ dɪç ʊnt tsˈaɪçnət dɪç ˈaʊs , das diː ˈɛdlən nˈaɪdɪʃ zɪnt . « 
» fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ! bɪn ɪç alˈaɪn baɪ ˈiːm , ˈɪsts als fɛɾzˈɛŋkə diː lˈiːbə , zoː ɛɾ miːɾ tsˈaɪkt , ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bɾˈʊnən , als lˈɑːɡərə zɪç ˈaɪs ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊm zˌaɪnən mˈʊnt . 
vˈɛːɾ ɪç zaɪn zˈoːn , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , ɛs dɾˈɛŋtə mɪç dˈɔx , das ˈaɪs tsuː ʃpɾˈɛŋən , ɪç ʃtˈyɾtstə iːm ʊm deːn hˈɑːls , ɪç dɾˈyktə iːn an diː bɾˈʊst , ɪç kˈystə zˌaɪnə ɡˈyːtɪɡən hˈɛndə . 
ɛs dɾˈɛŋt mɪç nˈɪçts , ˈɑdəlhˌaɪt . 
maɪn blˈuːt vˌɪɾt kˈalt , maɪn blˈɪk ˈɪmɜ klˈɑːrɜ . 
ɪst mˈiːɾs , als ʃˈaʊ ɪç ɪn zaɪn ˈɪnərəs . 
« 
» hˈaɪnrɪç , duː hˈasəst dˌaɪnən fˈɑːtɜ . « 
» ɪç hˈasə iːn nˈɪçt . 
ʃlˈɪmɜ fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛsɪst , ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈɛːɾ ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ ʃˈatən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
« 
» duː bɾˈɪŋst iːn aʊf vˈiːdɜ dˈɪç , dɑːrˈʊm , das duː iːn nˈɪçt ˈaxtəst . « 
hˈaɪnrɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈɔølɪç , viːɾ hˌatən fˈiːlə , vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə ɡəʃpɾˈɔxən fɔm lˈant ʊnt zˌaɪnən frˈiːdən , ʊnt ɛɾ rˈeːdətə zoː klˈɑːɾ , als man ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl aɪn dˈɪŋ viːdɜzˈiːt , dɑː ɛɾ dɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈyɾdɪɡɜ fˈyːɾst zˈaɪ . 
vɔltə iːm ˈeːɾf??çtsfˌɔl diː hˈant kˈysən , tsʊm ˈapʃˌiːt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk ziː rˈaʃ tsuːrˈyk : 
» » diːɾ tsˈiːmt das nˈɪçt , « « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , nˈɪçt tsˈɔɾnɪç , ˌɑːbɜ ˈɛɾnst , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
dɾˈaʊf ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː kˈɛɾtsə ʊnt lˈɔøçtətə miːɾ hɪnˈaʊs , dɛn ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːtə nˈaxt , ʊnt ˈalə kˌɛmeːrˈiːrə ʃlˈiːfən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛs zˌɔltə , ʊnt an dɛɾ tɾˈɛpə nˈaɪktə ɛɾ zɪç , als zˈaɪ ɪç aɪn frˈɛmdɜ ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ . « 
hˈaɪnrɪç ʃvˈiːk , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt ʃvˈiːk ˌaʊx . 
dɑː klˈapɜtə hˈɪntɜ deːn bˈyʃɪɡən bˈɔømən ˌaɪnə mˈyːlə lˈʊstɪç ɪm vˈɪndə . 
» diː lˈɔøtə nˈɪmts vˈʊndɜ , « ʃpɾˈɑːx ˈɑdəlhˌaɪt nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə , » vˈas dɛɾ mˈylɜ dɾˈaʊf ɡˈeːn lˈɛst . 
ziː zɪnt nˈɪçt ɡˈuːt aʊf iːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ rˈaɪçtʊm fˈyːɾt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ʊnt ʃtɾˈaɪçə , zˈɑːɡən ziː , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs dˈɔx , vˌoː ɛɾ ˈɛs hˈeːɾ hat . 
« 
» aɪn ʃlˈaʊɜ mˈan , als diː mˈylɜ vˈoːl zɪnt , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈaɪnrɪç . » 
dɔx ɛntzˈɪnə mɪç , das ɪç iːn ʃˌoːn ˈeːeːdəm zˈɑː . « 
» dˈɛŋk dˈiːɾ , hˈaɪnrɪç , ziː zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə das ɡˈɛlt fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən . 
ɛɾ hat fɔn deːn bɾˈeːdoːfs fˈiːlə mˈɔɾɡən ɡəkˈaʊft tsuːɾ mˈyːlə , kˈɔɾn ʊnt vˈiːzənlˌant . 
duː zˈiːst vˈiːdɜ zoː fˌɔɾ dɪç hˈɪn . 
vˈas kˈymɜt dɪç dɛɾ mˈylɜ ? 
« 
hˈaɪnrɪç zˈɔøftstə . 
» mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ɛɾ vˌɪɾt dɔx kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan zaɪn , dɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan ɛɾʃlˈuːk , ʊm zˌaɪnɜ hɑːbə vˈɪlən . « 
» ɪç hˈɔfə , ɛɾ vˌɪɾt kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan vˌɛɾdən . « 
» duː vˈaɪst mˈeːɾ fɔn ˈiːm . « 
» fɔn ˈiːm , nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛɾ kˈymɜt mɪç nˈɪçt . 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt vˌɪɾt kˈyːl , lˈɑːs ʊns ˈiːns ʃlˈoːs . 
« 
» diː lˈʊft ɪst lˈaʊ . 
hˈøːɾ viː diː blˈɛtɜ ʃpˈiːlən ɪm vˈɪndə . 
hat ɛɾ das ɡˈɛlt fɔm ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən ? 
ˈoː , zˈɑːk ɛs mˈiːɾ . 
ɪç bˈɪtə dɪç rˈɛçt ʃˈøːn dɑːrˈʊm . 
ziː ɛɾtsˈɛːlən zɪç , dɛɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ hɑːbə ˌaɪnə nˈaxt aʊf dɛɾ mˈyːlə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , als ɛɾ lˈɛtstən vˈɪntɜ ɪm ʃnˈeː fɛɾˈɪɾtə . 
dɑː hˌɛtə zɪç dɛɾ mˈylɜ mɪt iːm ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt fˈiːlə ʃtˈʊndən mɪt iːm ɡəhˈaɪm ɡəplˈaʊdɜt . 
kˈaɪn mˈɛnʃ hat hˈoːɾçən dˈyɾfən . 
nˈuːɾ zaɪn vˈaɪp ɪst ˈaɪnmˌɑːl rˈaʊf ɡəkˈɔmən ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt als ziː vˈiːdɜ kˌɑːm , hat ziː rˈɔt ɡəvˈaɪntə ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt ; 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf rˈɪt fˈɔɾt , ˈeːə dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , ʊnt zˈaɪtdəm ɪst dɛɾ mˈylɜ zoː hˈoːxmˌytɪç ʊnt tsˈaɪkt das fˈiːlə ɡˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ iːn dɑːrˈʊm frˈɑːkt , deːn lˈaxt ɛɾ ˈaʊs , ʊnt zˈɑːkt , zˌaɪnə mˈyːlə zˈaɪ fˈiːl tsuː ʃlˈɛçt , als das aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈyːɾst dɑːrˈɪn ˌyːbɜnˈaxtən zˌɔltə . 
hˈaɪnrɪç vˈas ˈɪsts , miːɾ kˌanst dˈuːs zˈɑːɡən . 
vˈɑɾs dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ? 
« 
» bˈeːtə duː , ˈɑdəlhˌaɪt , bˈeːtə duː , lˈiːp vˈaɪp mɪt mˈiːɾ , das diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ kˈaɪnə mˈaxt hˌɑːbən ˌyːbɜ ɡˈuːtə mˈɛnʃən . 
kˈɔm ɪn diː hˈɛlə , am fˈɔøɜhˌeːɾt , dˈɔɾt , nˈɪçt hˈiːɾ , vˈas miːɾ das hˈɛɾts pɾˈɛst . 
« 
ziː zˈɑːsən am pɾˈasəlndən fˈɔøɜ ʊnt diː flˈamən ʃpˈiːɡəltən an dɛɾ rˈystʊŋ , diː , hˈɛl pˈoːlɪɾt , an dɛɾ vˈant hˈɪŋ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç : 
» zˈiː ˈɑdəlhˌaɪt , ɛs vˈɛːrə ʃrˈɛklɪç , vˌɛn ˈaləs aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən . 
mˈançɛsmˌɑːl dˈɛŋk ɪç ˈɛs , das ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vˈɛːrə ˌʊntɜ deːm bˈaʊm ɪm vˈaldə , dɑː ɪç ˌaʊs deːm dˈɔɾfə lˈiːf , ʊnt ɪn deːm bˈaʊmə hˈaʊstən ɡˈaɪstɜ , als viː ɛs ɪn deːn zˈɑːɡən hˈaɪst . 
diː hˌatən kɾˈaɪzə ʊm mɪç ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɡˈɪftɪɡɜ nˈeːbəl vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt nˈaxtvøːɡəl hˌatən tsˈaʊbɜlˌiːdɜ ʊm mɪç ɡəzˈʊmt . 
dɑː vˈɛːrə dɛɾ jˈʊŋə frˈɔøntlɪçə vˈaɪdman tsuː miːɾ ɡətɾˈeːtən , dɛɾ dɾˈaʊf aɪn ˈɛdlɜ fˈyːɾst vˈaɾt : diː frˈaɪən ɪm vˈaldə , dɛɾ dˈoːm fɔn mˈaɡdeːbˌ??k , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , diː fˈyːɾstən ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜ ʊnt dɛɾ ˌaɪnə ʃlˈuːk mɪç tsʊm rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə mˈaxtə mɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən ʊnt ˈaləs vˈɛːrə nˈuːɾ tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən , ʊnt zˌɔltə ɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən hˈɛksənbˌaʊmə ɛɾvˈaxən , ʊnt vˈɛːrə aɪn ˈaɾmɜ ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛl , dɛɾ nˈɪçt hat , vˌoː ɛɾ deːn kˈɔpf hˈɪnleːkt . 
zˈɑːk , vˈɛːɾs nˈɪçt ʃrˈɛklɪç ? 
« 
ziː hˌatə iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈ??çtzɑːm , zˈɔndɜn iːɾ ˈaʊɡə lˈaxtə iːn ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈɛlmɪʃ ˈan , ʊnt iːɾ mˈʊnt hˌatə zɪç ɡəˈœfnət , ʊnt tsˈaɪktə iːm hˈalp diː ʃˈøːnən pˈɛɾləntsˌɛːnə : » 
ʊnt vˈas vˈɛːɾs ʃrˈɛklɪç , duː bˈøːzɜ ɡəzˈɛl . 
ɪç vɑːɾ dɔx kˈaɪn tɾˈaʊm ˈʊntˌɛɾm tsˈaʊbɜbˌaʊmə . 
mɪç hˈatəst duː jˈɑː ʃˌoːn ɡəzˈeːən fˌɔɾ dɛɾ ʃmˈiːdə ; 
ˈalzoː ɪç bɪn vˈɑːɾ , ɪç fɛɾʃvˈɪndə diːɾ nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ tsˈaʊbɜ fɛɾrˈaʊxt . 
« 
» duː bɪst vˈɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das vˈɑːɾstə , lˈiːbstə vˈaɪp . 
ˌɑːbɜ vˈɛːɾs nˈɪçt ʃrˈɛklɪç ! 
fˈyːls ɪn miːɾ dˈɔøtlɪç , hˈɛl , das ɪç tsʊm rˈɪtɜ ɡəbˈoːrən bɪn , ʊnt nˈuːn jˈɑːktən ziː mɪç fˈɔɾt ˌaʊs deːn ʃrˈaŋkən . 
diː hˈoːxmˌytɪɡən , hˈoːnlɛçəlndən ɡəzˈɪçtɜ . 
ʊnt dɔx vˈɛːɾs nˈɪçt zoː ʃrˈɛklɪç , als vˌɛn ziː ˈiːm , deːm ɡɾˈoːsən , hˈɛɾlɪçən fˈyːɾstən , das ɪst ɛɾ , deːm fˈyɾstlɪçən ɡɾˈaɪzə , duː zˈɑːst nˈiː aɪn zoː zˈɪlbɜvˌaɪsəs hˈaʊpt ! 
deːn p??pˈuːɾ fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ , deːn hˈuːt fɔm hˈaʊptə rˈɪsən ! 
dɛɾ mˈystə als ˈaɪn pfˈuːiː vˈeː ! « 
» ziː vˈɛɾdeːns nˈɪçt , ziː dˈyɾfeːns nˈɪçt . « 
» nˈɔølɪç ˈɑːbənts ʃtɾˈaɪft ɪç d??ç diː vˈiːzən ; 
kˌɑːm an dɛs mˈylɜs hˈaʊs foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ tsˈɛçtə mɪt ˈeːtlɪçən . 
dˈ??çs hˈɛlə fˈɛnstɜ zˈɑː ɪç ˈiːn , d??ç diː dˈynə vˈant hˈœɾtə ɪç vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən . 
ɪç mˈɑːk deːn mˈan nˈɪçt , dɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈɪsən vɪl als ˈalə . 
ziː rˈeːdətən fɔm mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt deːm vˈʊndɜ , das ɡˈɔt ɡətˈɑːn , tsuː ɡˈuːnstən deːm lˈandə . 
dɑː rˈiːf dɛɾ mˈylɜ , dɛɾ vˈaɪn ɪn kˈɔpfə hˌatə : » » 
ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ tˈɑːts . « 
« nˈuːn , dɑː ziː tsˈaŋktən , ʃlˈuːk ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ : » » vˈas ɡˈeːpt iːɾ mˈiːɾ , ʊnt ɛɾ ɡəhˈɔɾçt mˈiːɾ . 
zoː ɪç rˈuːfə , mˈuːs ɛɾ an diː tˈyːɾ klˈɔpfən , zˈɑːk ɪç : hɛrˈaɪn , tɾˈɪt ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ʊnt tsˈiːt deːn hˈuːt ˈap . 
« « ziː ʃrˈiːən aʊf iːn ˈaɪn . 
ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ hˈalp . 
ˌɑːbɜ das hˈœɾtə ɪç dˈɔx , als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈɛːslɪçən , ɡˈɛləndən ʃtˈɪmə ʃrˈiː : » » hˈɑːp iːm diː vˈɔɾtə ˈapɡəlˌaʊʃt , dɾˈaʊf ɛɾ ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs , fˌɔɾ zˌaɪnəm mˈaɪstɜ , ʊnt zˈɛːs ɛɾ nˌeːbən deːm kˈaɪzɜ aʊf deːm tɾˈoːn , ɛɾ mˈuːs kˈɔmən . 
« « 
» ˈalə ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ ! « rˈiːf das jˈʊŋə vˈaɪp , ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
» lˈɑːs ʊns bˈeːtən , mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn dɛɾ kapˈɛlə . « 
» mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ʃˈytsə ˈʊns . « 
» ˈiːn , ˈɑdəlhˌaɪt ! 
fyːɾ iːn vɔlən viːɾ bˈeːtən . « 
» lˈɑːs deːn mˈylɜ kˈɔmən , hˈaɪnrɪç . « 
» vˈas kˈymɜt mɪç dɛs mˈylɜs ɡəʃpɾˈɛç . 
ɪç vˈʊst ɛs lˈɛŋst , ɪç hˌatə ɛs ɡəˈɑːnt . 
ˈax , ɪç kˈɛmpftə ʊnt rˈaŋ dɑːmˈɪt , als ˌaɪnɜ rˈɪŋən mˈɑːk mɪt ˌaɪnəm fˈiːbɜ , mɪt deːm vˈɑːnzɪn , ɛɾ vɪl iːn nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈasən nˈuːn ɡˈeːts nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs , diː aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ʃtɾˈɑːltə , maɪn ˈaʊɡə zˈɑː ɛs jˈɑː , das ziː nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl kˌɑːm , deːn dɛɾ bˈøːzə hˈɪnhiːlt . « 
» hˈaɪnrɪç , maɪn hˈaɪnrɪç , zoː ɛɾ aɪn tsˈaʊbərɜ ɪst , blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ . « 
» aɪn tsˈaʊbərɜ , jˈɑː , ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈaʊbərɜ , deːn ɡˈɔt aʊf diː ˈeːɾdə lˈiːs , das ɛɾ ˌaɪnə kˈynstlɪçə zˈɔnə mˈaxə , vˌoː nˈaxt ɪst . 
das ˈaɪs ʃmˈɪltst , diː ɡɾˈɛːzɜ knˈɔspən , diː blˈʊmən blˈyːən , diː vˈøːɡəl zˈɪŋən vˈiːdɜ . 
aɪn tsˈaʊbərɜ , dɛɾ mˈʊt hˈaʊxt ɪn ˌaɪnəs fˈɔlkəs fɛɾtsvˈaɪfəlndən zˈɪn , dɛɾ diː bˈøːzən ʃtɾˈaft , ʊnt ˈøːl ɡˈiːst ˈiːns hˈɛɾts dɛɾ ɡˈuːtən , dɛɾ rˈɪçtət nɑːx ɡˈɔtəs fˈoːɾbˌɪlt , ʊnt vˈaltət viː zˌaɪnə ˈɛŋəl , ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt ˌiːrən tsˈʊŋən . 
ɡˈɔt ʃˈytsə ʊns ˈaɾmə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , zˈɔlçəm tsˈaʊbɜ vˈiːdɜʃtˌeːn viːɾ nˈɪçt . « 
» hˈaɪnrɪç ! « 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɑː iːn hˈɛl ˈan . 
» dɪç vˌɪɾt ɡˈɔt ʃˈytsən . 
ʊnt ɪst ɛɾ nˈuːn aɪn tsˈaʊbərɜ , fɛɾzˈɪŋkt ɛɾ als tɾˈaʊmbɪlt , das bˈøːzə ɡˈaɪstɜ rˈiːfən , duː vˌɪɾst nˈɪçt mˈɪtfɛɾʃvˌɪndən . 
duː hast iːn jˈɑː ɛɾkˈant , duː bɪst vˈɑːɾ , fɔn dˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪɾn bɪs tsuːɾ zˈoːlə . 
« 
» nˈaɪn , ɪç fˈyːls ɪn mˈiːɾ , ˈɛs ɪst kˈaɪn tsˈaʊbɜ ɪn mˈiːɾ ; 
ɪç bɪn vˈɑːɾ . 
vˈɪls tsˈaɪɡən mˈɛnɪɡlˌɪç , das ɪç vˈɛɾt bɪn , zˈɔlç ɡəmˈɑːl maɪn tsuː nˈɛnən . 
ʊm dˈɪç , mˌaɪnə ˈɑdəlhˌaɪt , vɪl ɪç ˈɛs bəʃˈytsən , das ʃvˈeːɾt , das miːɾ dɛɾ fˈyːɾst , deːn ʃˈɪlt , deːn miːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ ʃˈɛŋktə . 
ˌaʊx ɡˌants alˈaɪn . 
ˈɑːbɜ , maɪn zˈyːs vˈaɪp , ˈɪsts dɑːrˈʊm mˈɪndɜ tɾˈaʊrɪç tsuːrˈyktsuːblˌɪkən ˈaʊf ʃtˈɪl dɑːfˈɔn ! 
vˈas hˈɪntɜ mˈiːɾ , mˈɑːk ɪn nˈeːbəl ʊnt dˈʊnst fɛɾɡˈeːn ; 
an dˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈeː ɪç fˈoːɾvˌɛɾts . 
vˈeːɾs ˈeːɾlɪç mˈaɪnt ʊnt ɡˈuːt ʊnt das rˈɛçtə vɪl , dɛɾ fˈɪndət zˌaɪnən vˈeːk . 
« 
» blˈaɪbə baɪ miːɾ hˈaɪnrɪç , ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt tsʊm tsˈaʊbərɜ . 
« 
» ɪç ɡˈeːə , lˈiːp vˈaɪp . 
ɡəʃvˈoːrən bɪn ɪç ˈiːm , ɪn ˈalən ɡˈuːtən dˈɪŋən . 
ɪç mˈuːs ʊnt vɪl zaɪn hˈɔɾt zaɪn , als vˈaɪt aɪn kɾˈɪstənrˌɪtɜ ɡˈeːn dˈaɾf , ʊnt vɪl als tɾˈɔøɜ ˈɛkaɾt iːm ʃtˈeːn zˈaɪs ˌaʊx , vˌɛn dɛɾ hˈœlə pfˈɔɾtən zɪç ˈaʊftˌuːn . 
vˌɛn ɪç ʊnt duː ɡˈɔt rˈɛçt bˈɪtən , ɡˈiːpt ɛɾ miːɾ vˈoːl kɾˈaft , das maɪn ˈaɾm iːn tsuːrˈykɾˌaɪst . 
« 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ lˈanttˌɑːɡ tsuː bɛɾlˈiːn . 
ɪm hˈoːən hˈaʊzə tsuː bɛɾlˈiːn zˈɑːsən diː ʃtˈɛndə dɛɾ mˈaɾkən , ɡˈaɪstlɪçə , rˈɪtɜ ʊnt ʃtˈɛtə , ʊnt aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːnə dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf . 
fˈiːləs hˌatən ziː fɛɾhˈandəlt ʊnt ɡˈuːtəs . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt baɪm ɡərˈeːdə ɡəblˈiːbən , nˈɪçt ˈaɪtlə klˈɑːɡən ʊnt frˈɔmə vˈynʃə . 
aʊf das , vˈas nˈɔt tˈɑːt , hˌatə ɛɾ ziː hˈɪnɡəvˌiːzən , ʊnt vˈas nˈɔt zˈaɪ , das mˈysə ɪn kˈyɾtsə , zˈɔndɜ fˈiːl vˈɔɾtə ɡəʃˈeːən . 
dɑː vˈaɾt ɡˈuːt ɡəhˈaɪsən , das fˈiːlə ʃlˈœsɜ , diː ziː nˈamhaft mˈaxtən , ɡəʃlˈaɪft vˈyɾdən ; 
fˈiːlə tsˈœlə ʊnt tsˈɔlʃtɛtə , diː tsuːɾ ˈʊnɡəbˌyːɾ ɛntʃtˈandən ɪn bˈøːzɜ tsˈaɪt , zˌɔltən ˈaʊfhˌøːrən , ʊnt diː rˈɛçtə dɛɾ ʃtˈɛndə , jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛln , vˈaɾt fˈɛstɡəzˌɛtst . 
mˈançɜ hˈɛɾ ʊnt mˈançə ʃtˈat klˈɑːktən frˈaɪlɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn ˈʊnfˌoːɾdˌɛŋklɪçɜ tsˈaɪt , das ziː ˈɛs bəzˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʃpɾˈɑːx : » kˌan das aɪn rˈɛçt vˌɛɾdən d??ç diː tsˈaɪt , vˈas ɪn ˈalən tsˈaɪtən aɪn ˈʊnrˌɛçt ɪst ! « 
ɛs vɑːrən lˈaʊtɜ ɡˈuːtə bəʃlˈysə ʊnt diː mˈeːɾtsɑːl vɑːrən ɡˈuːtə lˈɔøtə , diː iːɾ lˈant lˈiːp hˌatən ʊnt ziː lˈoːptən ziː . 
ɛs ɡˈɪŋ aɪn mˈ??məln dɛs bˈaɪfals d??ç deːn zˈɑːl . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . 
das ˈaʊɡə lˈɔøçtətə ɡɾˈoːs , diː ʃtˈɪɾn vˈʊxs , ɛɾ zˈɛlbɜ ʃˈiːn ʊm ˌaɪnən fˈuːs ɡɾˈøːsɜ : 
» iːɾ ˈɛdlən hˈɛrən , ɪst dɑː ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈɔøç , dɛɾ zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ nˈɪçt ɡˈuːt , vˈas ɪç zˈɑːɡə , ɛɾ hˈeːbə deːn ˈaɾm ʊnt ʃpɾˈɛçə ! « 
kˈaɪnɜ tˈɑːt diː lˈɪpən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ziː ʃˈaʊtən iːn ˈan . 
zoː hˌatən ziː iːn nˈɔx nˈɪçt ɡəʃˈaʊt . 
diː hˈant ʃlˈuːk ɛɾ an diː bɾˈʊst ʊnt hˈuːp ˈan , nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪl : 
» vˈas zˈaɪt iːɾ ʃtˈɪlə , mˌaɪnə lˈiːbən ɡətɾˈɔøən ? « 
» hˈœɾt iːɾ aʊf das mˈ??məln dɾˈaʊsən mˌaɪnɜ fˈaɪndə ? 
das zɪnt ˈɔørə fˈaɪndə . 
fˈyɾçtət ziː nˈɪçt , dɛn ɪç fˈyɾçtə ziː nˈɪçt . 
ʊnt zoː diː vˈɛldɜ zɪç ɛmpˈœɾtən , ʊnt jˈeːdɜ bˈaʊm vˈyɾdə ˌaɪnə lˈantsə vˈiːdɜ mɪç , ɪç fˈyɾçtə ziː nˈɪçt . 
ɪç fˈyːrə ʃtˈɛɾkərə hˈeːɾʃɑːrən ɡˌeːɡən diː dɾˈaxənhˌeːrə . 
mˈaɪnt iːɾ , ɪç zˈaɪ dɔx ʃvˈax ? 
ʃtˈeːə ɪç dɛn alˈaɪn ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ? 
diː ˈɛdlən fˈyːɾstən , mˌaɪnə vˈɛtɜn , rˈʊft iːɾ miːɾ tsˈuː . 
ɡˈɔt ʃˈytsə ɔøç ʊnt ziː ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə . 
ˌɑːbɜ maɪn bˈʊndəsɡˌɛnoːs ɪst ʃtˈɛɾkɜ . 
zˈɑːt iːɾ deːn ɡɾˈɑːfən aʊf deːn tˈyːrɪŋɜ bˈɛɾɡən , diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkənt nɑːx dɛɾ kˌaɪzɜkɾˈoːnə ? 
fˈiːl ʃˈøːnə , klˈɪŋəndə vˈɔɾtə rˈiːf ɛɾ tsuːɾ natsjˈoːn , diː fɛɾblˈɛndətən fˈyːɾstən vˈɛːltən ˈiːn , diː bətˈœɾtən fˈœlkɜ rˈiːfən iːm hˈaɪl ʊnt lˈaŋəs lˈeːbən tsˈuː , diː ɡˈɔldənə kɾˈoːnə ʃtɾˈɑːltə pɾˈɛçtɪç aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən ʃtˈɪɾnə . 
ɡˈɑːpt iːɾ mɪç nˈɪçt dɑː fɛɾlˈoːrən ? 
ʊm mɪç ˈaltən , ʃvˈaxən mˈan , dɛɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ɪm ɡɾˈɑːp ɡəlˈeːɡən , dɛɾ mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə iːm vˈiːdɜ tsuːvˈaŋkt , deːn , zˌɔltə man dˈɛŋkən , dɛɾ fˈaʊststoːs ˌaɪnəs mˈanəs nˈiːdɜvˌɪɾft , ʊm mɪç alˈaɪn , miːɾ maɪn bɾˈandənbˌ??k tsuː rˈaʊbən , bɾˈaxən diː fˈyːɾstən ˌiːrən aɪtʃvˈuːɾ , tsɛɾrˈɪsən diː fˈœlkɜ ˌiːrə ɡəlˈœbnɪsə , ʊm mɪç : kɾˈiːk , ˈaʊfrˌuːɾ , ɛmpˈøːrʊŋ d??ç das hˈaɪlɪɡə rˈøːmɪʃə rˈaɪç . 
ʊm mɪç , dɛɾ kˈaɪnə lˈantsə mˈeːɾ hat , deːn ɡəʃmˈɛːtən , fɛɾlˈɔømdətən , rˈystətə zɪç dɛɾ ʃtˈɛɾkstə kɾˈiːɡɛshˌɛlt ; 
tsuː rˈoːs zˈɛtstə ɛɾ zɪç , ʊnt zˈɛtstə zaɪn ˈaləs dɾˈɑːn : rˈuːm , rˈaɪçtʊm , ˌaɪnən ˈʊnbəʃˌɔltənən nˈɑːmən . 
hˌɛtə ɪç dɑː nˈɪçt fɛɾzˈɪŋkən mˈysən , tsɛɾʃmˈɛtɜt ɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ! 
vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈɛçtə ʊnt ɪç dɛɾ fˈalʃə , vˌoː ɪn ˈalɜ vˈɛlt lˈɛːɡən mˌaɪnə ɡəbˈaɪnə , voːhˈiːn hˌɛtə dɛɾ vˈɪnt mˌaɪnən ʃtˈaʊp ɡəvˈeːt ! 
dɛn ɡˈɔt ɪst ɡərˈɛçt kˌɑːms zˈoː ? 
hˈɑːpt iːɾ deːn dˈɔnɜ ɡəhˈœɾt , zˈɑːt iːɾ deːn blˈɪtsstɾɑːl , deːn ɡˈɔt ʃlˈɔødɜtə ? 
mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ɪn zˌaɪnəm tɾˈɔts tɾˈɑːf ɛɾ deːn ʃtˈɔltsəstən kɾˈiːɡɜ . 
ɛɾ lˈiːkt bəɡɾˈɑːbən als aɪn ɛmpˈøːrɜ , ʊnt ɪç dɛɾ ʃvˈaxə ɡɾˈaɪs blˈiːp ˈɔøɜ mˈaɾkɡɾɑːf . 
« 
ziː jˈuːbəltən nˈɪçt ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ tˈiːfə ʃtˈɪlə . 
ˈaɪnɪɡən mˈɔxtə ɛs nˈɪçt rˈɛçt dˈyŋkən , das ɛɾ ˌaɪnən tˈɔtən fɛɾrˈeːdə , tsuːmˈɑːl dɛɾ aɪn ˈɛdlɜ mˈan ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃvˈaɾtsb??k . 
» dɛɾ ˈɔørə hˈɑːrə aʊf deːm kˈɔpfə ɡətsˈɛːlt , dɛɾ aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ mˈɔɾɡənrˌœtə ˌyːbɜ diː vˈɛlt flˈiːkt , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç : dˈeːs ˈɛŋəlʃˌɑːrən ʃtɾˈaɪtən mɪt mˈiːɾ . 
voːhˈeːɾ zˈɔnst dˌiːzɜ ʃvˈaxə ˈaɾm zoː ʃtˈaɾk , voːhˈeːɾ diː rˈeːdə , diː ˈɔørə hˈɛɾtsən mˈaɪstɜt , voːhˈeːɾ maɪn vˈɪsən ʊnt tˈuːn , das ɡˈɔt ɡəfˈɛlɪç ɪst , ʊnt deːm lˈandə aɪn zˈeːɡən ! 
zˈɑːkt , ɪç rˈuːfə ɔøç tsuː rˈɪçtɜn ˈan : hˈɛt ɪç mɪt mˈɛnʃɛŋkˌʊnst das fɔlbɾˈaxt , nˈuːɾ das ˌaɪnə : 
das iːɾ an mɪç ɡlˈaʊpt ? 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ɪç zˈaɪ ʃtˈɔlts . 
zˌɔl ɪç dˈɛsən nˈɪçt ʃtˈɔlts zaɪn ? 
ˌaɪnɪɡə flˈystɜn mˈiːɾ , ɪç zˌɔlə fyːɾ flˈyçtɪç zaɪn , ʊnt mɪç fˈyɾçtən . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə an mɪç ʊnt bɪn miːɾ ɡətɾˈɔø . 
ˈœfnə diː hˈœlə ˌiːrə pfˈɔɾtən ʊnt ʃpˈaɪə ˌaʊs ˌiːrə lˌeːɡiˈoːnən , ɪç vɪl mɪt ˌiːnən kˈɛmpfən . « 
dɑː vˈaɾds ˈʊnhˌaɪmlɪç ʃtˈɪl . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːən iːn zˈɔɾklɪç ˈan . 
ɛs dˈyŋktə ziː , ɛɾ zˈaɪ kɾˈaŋk , ʊnt rˈeːdə als ɪm fˈiːbɜ . 
vˈas mˈʊstə dɛɾ ˈanlˌɑːs zaɪn , dˈaxtən ziː , das ɛɾ zoː ɪn ˈaɪfɜ ɪst ? 
vˈeːɾ , dɛɾ an iːm tsvˈaɪfəltə ɪm lˈandə , hˈɑts lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən ? 
ˌoːdɜ vˈas ɡəʃˈiːt dɾˈaʊsən , ʊnt ʊns vˈɪɾds fɛɾbˈɔɾɡən , das ɛɾ zoː ɪn hˈaɾnɪʃ ɡərˈɛt ʊnt zɪç ˌyːbɜhˈeːpt ? 
das hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt nˈœtɪç . 
diː mˈɛɾkɜ hˈaltən dɔx tɾˈɔø an ˈiːm . 
aɪn tsˈɪʃəln ɡˈɪŋ d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ fɔn dɛɾ tˈyːɾ hˈeːɾ . 
ˌaɪnɪɡə rˈiːfən : » ʃtˈɪlə ! « 
dɛn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vɔltə vˈaɪtɜ rˈeːdən , ˌɑːbɜ ˈandərə rˈiːfən : » hˈœɾt ! hˈœɾt ! 
ˌaɪnə bˈoːtʃaft . « 
dɛɾ mˈaɾʃal dɛɾ ʃtˈɛndə nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə ʊnt mˈɛldətə , das dɾˈaʊsən aɪn kˈaɪzɜbˌoːtə hˈarə , dɛɾ fɔn pɾˈɑːk ɡəkˈɔmən mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , dɛɾ nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt , vˈas diː ʃtˈɛndə ɪn ˈʊnrˌuː bɾˈaxtə , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə , hˌatə diː lˈɪpən ɡəˈœfnət ʊnt vɔltə vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən . 
dɑː rˈiːf ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç aʊf dɛs mˈaɾʃals rˈeːdə : 
» dɛɾ bˈoːtə zˌɔl vˈaɾtən . « 
das dˈyŋktə fˈiːlən fɛɾmˈɛsən . 
» diː ʃlˈaŋən tsˈyŋəln ʊnt tsˈɪʃən , ɪç hˈøːrə iːɾ zˈɪŋən ʊnt pfˈaɪfən ˌaʊs dɛɾ lˈaʊzɪts . 
ʊnt bɾˈyltə ziː , als dɛɾ lˈøːvə ɪn dɛɾ vˈystə zaɪn ɡəʃrˈaɪ ɪst fˈ??çtbɑːɾ als dɛɾ ʃakˈɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt ɛs tsɛɾrˈaɪst das hˈɛɾts ɪç bɪn ˌʊntɜ mˌaɪnən mˈɛɾkɜn , ʊnt hˈøːrə nˈuːɾ ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə . 
vˈas zˌɔl ɪç fˈyɾçtən , zoː diː an mɪç hˈaltən ! 
diː fˈyːɾstən , diː ˌiːrən ˈaɪt bɾˈɛçən ʊnt ˌaɪnən fˈalʃən kˈaɪzɜ ˈaʊfʃtˌɛltən ? 
diː bˈaɪɜn , diː fˌɔɾ ɡɾˈɪm ʃnˈaʊbən ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç zɪnt als knˈɑːbən ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ ? 
dɛɾ vˌɪɾt , dɛɾ kˌan mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
zˌɔl ɪç dɑːrˈʊm fˈyɾçtən , das ziː ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ vˈʊt das rˈaɪç fɛɾvˈɪrən , das ziː bˈɛɾɡə ʊnt fˈɛlzən fɛɾzˈɛtsən mˈœçtən , ʊm mɪç fɔn ɔøç tsuː rˈaɪsən ? 
das frˈɔøt mɪç , ʊnt ɔøç zˈɔlt ɛs ˌaʊx frˈɔøən . 
dɛɾ plˈʊmpə dˈɛːnə , hˈœɾt dˈɔx , vɪl mɪç ɛnttɾˈoːnən . 
kˈɔm ɛɾ hˈeːɾ . 
ɪç ʃlˈuːk zˌaɪnən fˈɑːtɜ baɪ ʃtɾˈalzʊnt . 
zoː vɔlən mˌaɪnə vˈɛtɜn deːn ʃvˈeːdənkˌøːnɪç rˈuːfən , das ɛɾ miːɾ hˈɛlfə . 
blˈaɪbə ɛɾ dˈɑːaɪm ɪm ʃnˈeː . 
ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnə hˈylfə ! 
nˈuːn rˈʊft deːn kˈaɪzɜbˌoːtən . « 
aɪn rˈɪtɜ , zˈɛks fˈuːs hˈoːx , ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ , tɾˈɑːt , klˈɪrəndən ʃrˈɪtəs ʊnt hˈastɪç , d??ç diː ʃtˈɛndə fˌɔɾ deːn tɾˈoːn , ɪn dɛɾ hˈant aɪn vˈɛɾziːɡəlt ʃrˈaɪbən . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç nˈɪçt ʊm ˌaɪnən tsˈɔl , dɑː ɛɾ ˈanhˌuːp : 
» ɪm nˈɑːmən fɔn kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , ɪç zaɪn bˈoːtə , vˈaltɜ hˈaɪmbɔlt , ɡɾˈɑːf fɔn kˌatsənˌɛlənbˈoːɡən ! 
dˈɪç , vˈeːɾ duː ˌaʊx zˈaɪəst ʊnt als duː dɪç nˈɛnəst , ɛɾ vˈiːs mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aʊf deːn mˈaɾkɡɾɑːfən , ʊnt nˈaɪktə zɪç ˌaʊx dɑː nˈɪçt aɪn bˈɪʃən lˈɑːdə ɪç , kɾˈaft kˈaɪzɜlˌɪçɜ mˈaxt , tsʊm fˈyɾstənɡˌeːrɪçt nɑːx nˈyɾnbɛɾɡ aʊf deːn tsvˈoːtən tˈɑːɡ nɑːx kɾˈɪstiː hˈɪməlfˌɑːɾt , baɪ ˈaxt ʊnt ˈapɛɾˌaxt , das duː ɛɾʃˈaɪnəst ʊnt rˈɛçt nˈeːməst als duː fɛɾdˈiːnəst ʊnt diː ˈanklˌɑːɡə dɛɾ hˈoːən fˈyːɾstən vˈiːdɜ dɪç lˈaʊtət . 
diːz tsuː vˈɪsən . 
« 
dɾˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç zˈaɪtvɛɾts , das ɛɾ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən hˈalp diː ˈaksəl kˈeːɾtə : 
» dˌiːzən bɾˈiːf kˈaɪzɜlˌɪçɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt an diː mˈɛɾkɪʃən ʃtˈɛtə , zoː dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈaɪçnət zɪnt . 
vˌoː ɪst dɛɾ ˈɛltɜmˌan dɛɾ rˈatmanən ʊnt bˈyɾɡɜ tsuː bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln ? 
« 
dɛɾ ɛɾhˈuːp zɪç . 
ɛs vɑːɾ bˈɛɾnhaɾt rˈoːdə , ʊnt nˈɑːm das ʃrˈaɪbən , das vˈɛɾziːɡəlt vɑːɾ . 
» das ɪst dɛs kˈaɪzɜs vˈɪlə , deːn ɛɾ ˌaʊx deːn ˈandɜn ʃtˈɛndən d??ç ˈandərə ʃrˈaɪbən kˈʊnt tˈɑːt , das iːɾ ɔøç danˈax rˈɪçtət ʊnt fɔn deːm fˈalʃən mˈanə lˈasət . 
diːs ɔøç tsuː vˈɪsən . 
« 
ʊnt zˈɔndɜ ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , kˈeːɾtə dɛɾ ʃtˈɔltsə bˈoːtə ˌiːnən deːn rˈykən , ʊnt als ɛɾ ɡəkˈɔmən 
, ʃrˈɪt ɛɾ ˌaʊs deːm zˈɑːl hɪnˈaʊs . 
lˈiːs zɪç kˈaɪnən tɾˈʊŋk ɡˈeːbən , als ɛs zˈɪtə ɪst , nɔx ˌaɪnən ˈɪmbɪs fɔn deːm lˈanttˌaksmaɾʃˌal . 
zaɪn rˈoːs ʃtˈant ɡətsˈɔømt ɪm hˈoːfə , ʃvˈaŋ zɪç hɪnˈaʊf ɪn deːn zˈatəl , viː ɛɾ diː ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜkˌɑːm , ʊnt rˈɪt , ˈoːnə deːn kˈɔpf tsuː vˈɛndən , tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
vˈoːl vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn kˌatsənˌɛlənbˈoːɡən aɪn dˈiːnstman dɛs kˈaɪzɜs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx , als ziː zˈɑːɡtən , aɪn frˈɔønt dɛɾ bˈaɪɜhɜtsˌøːɡə . 
vˈoːl vˈɑɾs dɛs kˈaɪzɜs bəfˈeːl , das ɛɾ deːn mˈaɾkɡɾɑːfən lˈyːdə ʊnt deːn ʃtˈɛtən deːn bɾˈiːf bɾˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt , als ɛɾ ˈɛs tˈɑːt , vɑːɾ nˈɪçt dɛs kˈaɪzɜs ˈaʊftɾˌɑːk , diː , flˈystɜtən ziː nˈaxmɑːlən , vɑːɾ ˌaʊs frˈɔøndʃaft tsuː deːn lˈuːdeːvˌɪɡən . 
ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ʃlˈɪm dɑːrˈan , das ɛɾ nˈɪçt ˈaləs alˈaɪn tˈuːn kˌan , zˈɔndɜn mˈuːs ɛs deːn dˈiːnɜn lˈasən . 
dɑː kˈɔmt ɛs ɪn ˈandərɜ mˈʊnt ʊnt ˈandərɜ hˈɛndə ʊnt nˈɪmt dˌeːrən fˈaɾbə ˈan , ʊnt vˈas als vˈoːltˌɑːt ɡəmˈaɪnt vɑːɾ fɔm hˈɛɾn , das vˌɪɾd tsuːɾ plˈɑːɡə deːnən ɛs hˈɛlfən zˌɔltə . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə jˈeːdəm fˈyːɾstən ɡˈuːtə dˈiːnɜ ! 
als viː aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl nˈiːdɜʃlˌɛːkt ʊnt aɪn hˈaʊs tɾˈɪft , das diː fˈɛnstɜ klˈɪrən ʊnt diː vˈɛndə dɾˈøːnən , ʊnt diː dɾˈiːn vˈoːnən , fˈalən ˌoːdɜ ʃtˈyɾtsən ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , ˌoːdɜ zˈɪŋkən aʊf diː knˈiː , ʊnt hˈaltən deːn ˈatəm ˈan , fˌɔɾ bˈaŋhɜtsˌɪçkaɪt , vˌoː diː flˈamə nˈuːn tsˈyndən vˌɛɾdə : zoː vˈɑɾs baɪ deːn ʃtˈɛndən . 
ziː ʃˈaʊtən als fɛɾʃtˈœɾt ˌyːbɜ das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə . 
diː zˈɑːən deːm bˈoːtən nˈɑːx , diː aʊf deːn fˈyːɾstən ʊnt zˌaɪnə rˈɛtə , diː aʊf diː ˈandɜn ; 
ˈalə hˈiːltən deːn ˈatəm ˈan , ʊnt kˈaɪnɜ hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən , als ziː deːn ɡɾˈɑːfən fɔn kˌatsənˌɛlənbˈoːɡən ʃˌoːn ˌyːbɜ das pflˈastɜ dɛs hˈoːfəs ʃpɾˈɛŋən hˈœɾtən . 
ɛɾ rˈɪt ɪn diː ˈoːdɜbˌɛɾɡɜ ɡˈasə nɑːx kˈœln . 
hˈoːxrˌɔt , als vˌɛn aɪn fˈiːbɜ iːn ʃˈytəltə , vɑːɾ fˈoːɾhˌɪn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ blˈɑːs , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ʃtˈiːɾtə an diː bˈalkən . 
ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant ɛɾ fˈoːɾhˌɪn , ʊnt zˈɑː hˈøːɜ ˈaʊs , dɛn ɛɾ vɑːɾ ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , ʊnt lˈeːntə zɪç an deːn ʃtˈuːl ʊnt zˈaŋk dɑːrˈaʊf hˈɪn , ʊnt zˈɑːs als ˌaɪnɜ , deːn dɛɾ ʃlˈɑːk ɡətɾˈɔfən . 
» vˈeːɾ hˌɛtə das ɛɾvˈaɾtət ! « mˈ??məltə ˌaɪnɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ʊnt dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ ɛs hˈœɾtə , nˈɪktə . 
ˈaʊfrˌɪçtən vɔltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə . 
dɑː rˈiːfən ˈaɪnɪɡə : » dɛɾ ˈaɾtst ! 
ɛɾ ɪst ˈʊnmˌɛçtɪç . 
« 
nˈuːn ɡˈɪŋ aɪn ɡəmˈ??məl d??ç deːn zˈɑːl , diː ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , diː mˈaɾʃɛlə vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn zˌɔltən . 
ɛs vˌɪɾt lˈaʊtɜ , ʊnt ɪn hˈaʊfən tɾˈeːtən ziː tsuːzˈamən , ʊnt ʃpɾˈɛçən ʊnt ʃtɾˈɪtən . 
dɑː hˈœɾtə man fɔn dɛɾ zˈaɪtə : » dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst dɛs rˈaɪçəs ˌoːbɜhˈɛɾ . 
iːm mˈuːs man ɡəhˈoːɾçən . « 
fɔn dɛɾ ˈandɜn ˈɑːbɜ : » vˈas kˈymɜt ʊns dɛɾ kˈaɪzɜ , dɛɾ zɪç ʊm ʊns nˈɪçt kˈymɜtə . 
« 
diː fɔn deːn ʃtˈɛtən , an diː dɛɾ bɾˈiːf ɡərˈɪçtət , tɾˈɑːtən tsuːzˈamən , ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾlˈɑːs ˈiːn : 
» » kˈaɾl , fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən , rˈøːmɪʃɜ kˈøːnɪç , tsuː ˈalən tsˈaɪtən mˈeːrɜ dɛs rˈaɪçs ʊnt kˈøːnɪç tsuː bˈøːaɪm , ɛntbˈoːtət deːn rˈatmanən ʊnt deːn bˈyɾɡɜn tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ʃtˈɛtə bɾˈandənbˌ??k , bɛɾlˈiːn , kˈœln , pɾˈɛntsloːf , pˈɑzeːvˌalk , ˈanɡˌɛɾmyndə , tɛmplˈiːn , pˈɛɾleːbˌɛɾk , pɾˈɪtsvalk , kˈyːrɪts , hˈɑvəlbˌɛɾk , nˈaʊən , rˈatənˌoːf , ɡˈœɾtsɪç , ʃtɾˈaʊsbɛɾk , ˈeːbɜsvˌaldə , bˈɛɾnoːf ʊnt tsuː kˈøːpeːnˌɪk , ˌʊnzərən lˈiːbən ɡətɾˈɔøən , ˌʊnzrə ɡənˈɑːdə ʊnt ˈaləs ɡˈuːtə . 
naxdˈeːm viːɾ fˈoːɾmˌɑːls deːn mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ ʊns als aɪn mˈaɾkɡɾɑːf tsuː bɾˈandənbˌ??k fˈyɾɡeːbən vˌɔɾdən , aʊf ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ dɛrɜ , diː zˈɔlçə rˈeːdə an ʊns ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , bəlˈeːnt hˌɑːbən mɪt deːnzˈɛlbən mˈaɾkən ; 
ˌaʊx zˌɔltə iːm ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , diː hˈoːxɡəbˌɔɾnən fˈyːɾstən fɔn zˈaksən ʊnt ˈanhˌalt mɪt deːm ˈanfˌal fɔn deːnzˈɛlbən mˈaɾkən , diː dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs ˈaɪɡən ɡəvˈeːzən fyːɾ mˈançə tsˈaɪtən ʊnt nɔx ɪst ; 
hˌɑːbən viːɾ fɛɾnˈɔmən , das diːzˈɛlbən hˈoːxɡəbˌɔɾnən fˈyːɾstən fɔn zˈaksən ʊnt ˈanhˌalt , ʊm rˈɛçt tsuː fˈɪndən ʊnt ɡˈʊnst , aʊf deːn kˈøːnɪç tsuː ʃvˈeːdən ɡəɡˈaŋən zɪnt , tsuː ˌʊnzɜm ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən rˈaɪçəs ʃˈɑːdən , das dɑːfˈɔn ɡəʃvˈɛçt vˌɪɾd ɪn zˌaɪnən rˈɛçtən , zˌɔltə dɛn ɡəʃˈeːən , das dɛɾ kˈøːnɪç tsuː ʃvˈeːdən , dɛɾ kˈaɪn rˈɛçt an ʊns hat , ˈ??taɪl ʊnt ɡˈyltɪɡən ɛntʃˈaɪt fˈɪndən ʊnt ɡˈeːbən zˌɔltə , ʊm zˈɔlçə ɛnttsvˈaɪʊŋ , vˈɛlçə bˈɪlɪç ʊnt tsuː rˈɛçt alˈaɪn fˌɔɾ ʊns ʊnt deːm rˈaɪçə ɛntʃˈiːdən vˌɪɾt . 
naxdˈeːm nˈuːn dˈɛsɡlaɪçən dɛɾ hˈoːxɡəbˌoːrənə lˈuːdeːvˌɪç , mˈaɾkɡɾɑːf tsuː bɾˈandənbˌ??k , dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs ˈoːbɜstɜ kˈɛmərɜ , pfˈaltsɡɾɑːf am rˈaɪn ʊnt hɛɾtsˈoːk ɪn bˈaɪɜn ʊnt kˈɛɾntən , ˌʊnzɜ lˈiːbɜ ˈoːaɪm ʊnt fˈyːɾst , ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , diː das ˈanɡˌeːt , fˌɔɾ ʊns ʊnt deːm rˈaɪçə bəvˈaɪzən ʊnt bəvˈɛːrən vɔlən , das viːɾ mɪt zˈɔlçɜ ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ , als zˈaɪ jˈeːnɜ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɡˈɛntslɪç bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ , kɔnrˈats zˈoːn zˈaɪ , deːn man lˈaŋə fyːɾ tˈɔt ɡəhˈaltən , ʊnt ziː bəɡˈeːɾt , das viːɾ ˌiːnən ɪn rˈɛçtən diː mˈaɾkən vˈiːdɜ fɛɾlˈaɪən zˌɔltən , ˈʊnt , naxdˈeːm ˌaʊx diː ˈandɜn fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən dɛs rˈaɪçs ʊns ˌʊntɜvˈiːzən ; 
dɔx viːɾ das bˈɪlɪç ʊnt tsuː rˈɛçtə tsuː tˈuːn fɛɾpflˈɪçtət vˈɛːrən , dɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ deːm ˈoːbən ɡənˈantən mˈaɾkɡɾɑːfən lˈuːdeːvˌɪç diː mˈaɾkən vˈiːdɜ fɛɾlˈiːən , als diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən ʊns ˌʊntɜvˈiːzən , das viːɾ tsuː rˈɛçtə tˈuːn zˌɔltən . 
ʊnt hˌɑːbən dɛshˈalp ˈalə , diː ɛs ˈanɡˌeːt , nɑːx nˈyɾnbɛɾɡ aʊf ˌaɪnən tˈɑːk ɛntbˈoːtən ; 
ʊnt vˈas ʊns dˈɑzɛlpst diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , ˌʊnzrə ʊnt dɛs rˈaɪçs ɡətɾˈɔøə , diː bˈɪlɪɡɜ vˈaɪzə dɑːrˈyːbɜ ɛɾkˈɛnən , bəvˈaɪzən ʊnt ɛntʃˈaɪdən vˌɛɾdən , deːm vɔlən viːɾ tsˈuːɡlaɪç fˈɔlɡən . 
ʊnt vˈeːn ziː dˈɑzɛlbst fyːɾ deːn rˈɛçtən mˈaɾkɡɾɑːfən ɛɾkˈɛnən , deːn vɔlən viːɾ dɑːbˈaɪ lˈasən ʊnt bəhˈaltən , als dɛs rˈaɪçəs fˈyːɾstən bˈɪlɪç ʊnt tsuː tˈuːn , fɛɾpflˈɪçtət zɪnt . 
ɡəɡˈeːbən tsuː pɾˈɑːk dɛs nˈɛçstən mˈoːntɑːks nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ˈoːstɜtˌɑːɡə , ɪm fˈiːɾtən jˈɑːrə ˌʊnzərəs rˈaɪçəs.««dˌiːzɜ bɾˈiːf kˈaɪzɜ kˈaɾls rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. , aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt , bəfˈɪndət zɪç nɔx ɪm rˈatɔøzlˌɪçən aɾçˈiːf tsuː bɛɾlˈiːn . 
nˈuːɾ das zˈiːɡəl ɪst ˈapɡəlˌœst . 
dɑː ˈalə ʃvˈiːɡən , lˈaxtə ˌaɪnɜ ˈaʊf , ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾɡ fɔn bɛɾlˈiːn : 
» das ɪst miːɾ aɪn bəʃˈaɪdənɜ kˈaɪzɜ ! 
tˈuːt nˈuːɾ , vˈas diː fˈyːɾstən vɔlən . 
« 
» ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛs rˈaɪçəs ˌoːbɜhˈaʊpt ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən . 
» ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm , deːm ˈaxtʊŋ tsˈiːmt « , rˈiːf aɪn ˈandərɜ . 
» ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaxtət « , aɪn dɾˈɪtɜ : » aɪn vˈɔɾt ɪst vˈɔɾt , ʊnt aɪn kˈaɪzɜvˌɔɾt zˌɔltə am ʃvˈeːɾstən vˈiːɡən . « 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn nˈaʊən ʃpɾˈɑːx : 
» baɪ mˈynçeːbˌɛɾk , zˈɛlpst ˈaɪɡən hat ɛɾ ʊns ɡəhˈaɪsən , das viːɾ deːn d??çlˈaʊxtɪɡən vˈɔldeːmˌɑːɾ als hˈɛɾn ɛɾkˈɛnən , ɪç hˈœɾtə ɛs ʊnt hˈɑbs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
das ʃpɾˈɑːx zaɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ mˈʊnt . 
das vˈɔɾt ɡˈɪlt miːɾ mˈeːɾ , als aɪn vˈɪʃ . 
deːn hat aɪn pfˈaf ɡəʃrˈiːbən . « 
ˈaɪkə vˈiːns , dɛn ˌaʊx diː fɔn frˈaŋkf??t hˌatə dɛɾ lˈanttˌɑːk bəʃˈaɪdət , zˈɑːɡtə : » iːɾ lˈiːbən lˈantslˌɔøtə , vˈeːs mˈaɪnʊŋ iːɾ zˈaɪt , vˈeːn iːɾ lˈiːpt ʊnt vˈeːn iːɾ hˈast , zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈalə mˈɛɾkɜ , lˈiːbən viːɾ nˈɪçt ˈalə ˌʊnzɜ bɾˈandənbˌ??k ? 
ˈɪsts nˈɪçt hˈoːə tsˈaɪt , das viːɾ ʊns fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊm deːm ˈeːlɛnt aɪn tsˈiːl tsuː ʃtˈɛkən ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ , dɛɾ ˌʊnzɜ fˈaɪnt vɑːɾ , bˈiːtət ʊns zˌaɪnə hˈant . 
nˈeːmt ziː ˈan . 
« 
» ˈɛs ɪst hˈoːə tsˈaɪt . 
zoː zˈaɪ ɛs « , rˈiːfən ˈaɪnɪɡə . 
ˌɑːbɜ diː mˈeːɾtsɑːl tˈoːptə ʊnt rˈiːf ˌʊntɜ aɪnˈandɜ : 
» nˈaɪn , zoː zˈaɪ ɛs nˈɪçt ! « 
 » viːɾ hˌɑːbən zaɪn vˈɔɾt . « 
 » tɾˈaʊ kˈaɪnɜ deːm bˈaɪɜn . « » pfˈafəntˌykən . « » viːɾ hˈaltən am hˈaʊzə ˈanhˌalt . « 
ˈaɪkə vˈiːns dɾˈɛŋtə zɪç d??ç diː hˈaʊfən nɑːx deːm tɾˈoːnə . 
ɛɾ hˈoːp deːn ˈaɾm ˈaʊf : 
» vˈeːɾ duː zˈaɪəst , ɛɾhˈɑbənɜ hˈɛɾ , maɪn ˈaʊɡə zˈiːt dɪç hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈøːrə ɪç dˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
hˌɛtə ɪç dɪç frˈyːɜ ɡəzˈeːən , fɪlˈaɪçt . 
aʊf dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɪst mˈɪldə , ʊnt daɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtət frˈɔøntlɪç . 
nˈaɪn , ɪç daɪn fˈaɪnt , ʃvˈøːrə , duː bɪst kˈaɪn bətɾˈyːɡɜ . 
vˈeːɾ duː ˌaʊx zˈaɪəst , duː lˈiːpst 
daɪn fˈɔlk , ʊnt bɾˈandənbˌ??ks vˈoːl lˈiːkt diːɾ am hˈɛɾtsən . 
zoː ʃpɾˈɪç duː zˈɛlpst aɪn vˈɔɾt dɛs frˈiːdəns ʊm das ˈaɾmə , tsɛɾrˈɪsənə ʊnt tsɛɾtɾˈeːtənə lˈant . 
zˈaɪ ˌaʊx daɪn rˈɛçt ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə , ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə , das ɛs dɑː ɡərˈuːt , hˌɛtən das zˈiːɡəl nˈɪçt ɡəlˈœst , das pˌɛɾɡamˈɛnt nˈɪçt fɛɾvˈɪtɜt , vˈas frˈʊxtət 
diːɾ daɪn rˈɛçt , zoː daɪn fˈɔlk dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːt ? 
nˈɪm , ɡˈyːtɪɡɜ hˈɛɾ , deːn fɛɾtɾˈɑːk ˈan , ɡˈeːə nɑːx nˈyɾnbɛɾk , ʃpɾˈɪç tsuː deːn fˈyːɾstən , als duː tsuː ʊns ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt nˈɪm ˌiːrən ʃpɾˈʊx ɛntɡˈeːɡən . 
lˈɑːs nˈɪçt diː kɾˈiːksnɔt ˈaʊfs nˈɔøə ˌyːbɜ ˌʊnzɜ lˈant lˈoːs ; 
aɪn dˈɔøtʃəs hˈɛɾts , lˈɑːs nˈɪçt diː frˈɛmdən ˌyːbɜ aɪn dˈɔøtʃəs fˈɔlk ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾbˈaɾmə 
dɪç ˌʊnzɜ , als ɡˈɔt zɪç dˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmən mˈɑːk . 
viːɾ hˈalteːns nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ ˈaltə , vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃtˈuːfə hɛrˈap . 
» zoː duː daɪn fˈɔlk lˈiːpst « , fˈuːɾ ˈaɪkə fˈɔɾt , » bəvˈaɪs ɛs d??ç diː hˈœkstə lˈiːbə , das duː dɪç hˈɛɾɡiːpst dɑːfˈyːɾ , nˈɪçt dɑːdˈ??ç , das duː zˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə fˈɔɾdɜst , das ɛs mɪt diːɾ fɛɾblˈuːtət , ʊnt duː hast ˈaɪtlə ˈeːrə ʊnt das fˈɔlk das fɛɾdˈɛɾbən . « 
» vˈeːɾ bɪst duː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , » das duː zˈɔlçə tˈøːnə bəʃvˈøːɾst ? « 
» hˈɛɾ , ɪç bɪn nˈɪçt fˈiːl , ʊnt maɪn nˈɑːmə hat kˈ??tsən klˈaŋ . 
vˈas ɪç diːɾ tsuːrˈuːfə , das rˈuːfən tˈaʊzəndə diːɾ tsˈuː . 
ˈalə vˈɛɾdeːns rˈuːfən , zoː iːɾ fˈɑːtɜlˌant mˈeːɾ lˈiːbən als zɪç . 
« 
aɪn mˈ??məln ɡˈɪŋ d??ç deːn vˈaɪtən zˈɑːl ; 
ˈalə ʃˈaʊtən vˈɛksəlnd aʊf deːn frˈaŋkf??tɜ ʊnt aʊf deːn mˈaɾkɡɾɑːfən . 
» duː vˈakɾɜ ʃpɾˈɛçɜ ˌaʊs dɛɾ ˈoːdɜstˌat « , hˈuːp vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈan , » ɪç lˈiːbə maɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊnt hɑːbə iːm ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt . 
mˌaɪnɜ zˈeːlən rˈuːə zˈɛtst ɪç dɑːrˈan ; 
kˌan aɪn mˈɛnʃ , deːn ɡˈɔt lˈaɪtət , mˈeːɾ ɡˈeːbən ! « 
ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt fˈiːl iːm dɛɾ frˈaŋkf??tɜ ˈiːns vˈɔɾt : » hˈɛɾ , duː kˌanst ɛs . 
duː hast fˈiːl ɡəvɔlt ʊnt fˈiːl ɡətˈɑːn , viːɾ ɛɾkˈɛneːns . 
ˌɑːbɜ vˌoː blˈaɪpts ? 
zˈɑːt , diː dɛɾ vˈɪnt fɛɾvˈeːt , dɛɾ hˈuːf dɛɾ frˈɛmdən tsɛɾtɾˈɪt . 
vˌoː duː bɪst , vˌɛɾdən dˌaɪnə ɡəbˈoːtə ɡəˈaxtət ; 
vˌoː duː deːn rˈykən vˈɛndəst , vˈaxt diː tsvˈiːtɾaxt ˈaʊf . 
bɪst duː ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç , zˈiːt daɪn ˈaʊɡə ɪn diː tsuːkˈʊnft , rˈaɪçt daɪn ˈaɾm dɑːhˈɪn ? 
duː bɪst aɪn ʃtˈɔltsɜ bˈaʊm , dɛɾ ʃˈatən ɡˈiːpt , ˌɑːbɜ diː vˈ??tsəln ʃlˈɑːɡən nˈɪçt ˈiːns lˈant . 
duː ʃtˈeːst alˈaɪn dˈɑː . 
tˈaʊzənt ɡlˈaʊbən an dˈɪç , ʊnt tˈaʊzənt tsvˈaɪfəln . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə dɛɾ fˈœlkɜ ɪst dɛɾ bˈɛstə ʃˈɪlt dɛɾ fˈyːɾstən . 
jˈɑː , vˈaltəst duː als aɪn hˈaɪlɪɡɜ d??ç das lˈant ʊnt tˈɛːtəst vˈʊndɜ , diː mˈɛɾkɜ vɔlən nˈɪçt vˈʊndɜ , ziː vɔlən ɡəzˈɛtsə , ʊnt das hˈaɪlɪçstə ɡəzˈɛts tsʊm vˈoːl dɛɾ fˈœlkɜ ɪst das ɛɾbɾˈɛçt : das dɛɾ zˈoːn deːm fˈɑːtɜ fˈɔlɡə . 
duː hast kˈaɪnən zˈoːn . 
nˈuːɾ vˈɛtɜn ʊnt ˌɑːbɜ vˈɛtɜn . 
dɑːrˈan ɡlˈaʊpt jˈeːdɜ ɡlˈaɪçəs rˈɛçt tsuː hˈɑːbən . 
ziː tsˈiːn diː ʃvˈeːɾtɜ ˌyːbɜ dˌaɪnəm zˈaɾɡə , ʊnt nˈɔøə blˈuːtɪɡə tsvˈiːtɾaxt lˈoːdɜt ˈaʊf , vˌɛn diː lˈɛtstə ʃˈaʊfəl ˈeːɾdə aʊf daɪn ɡɾˈɑːp fˈiːl . 
« 
ziː vˌ??dən lˈaʊtɜ , ˌɑːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈɪŋktə ˌiːnən ʃvˈaɪɡən . 
» kˈyːnɜ mˈan , ɪç ʃtˈɛndə alˈaɪn , zˈɑːkst duː ? « 
» dɛɾ kˈaɪzɜ fɛɾlˈɔøɡnət dˈɪç , rˈiːf ˈʊnɛɾʃrˌɔkən dɛɾ ˈaɪkə . 
mˈœçt ɛɾ ˈɛs . 
viːɾ ʃtˈeːn ˌaʊx vˈoːl ˈoːnə kˈaɪzɜ , ʊnt tsˈɑːɡən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː fˈyːɾstən fˈalən fɔn dˈiːɾ . 
dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ ʃlˈoːs frˈiːdə , deːn pˈɔmɜn ʃˈɔøçt dɛs kˈaɪzɜs vˈɔɾt . 
mˈaɪnst duː , diː zˈaksən ʊnt diː dˈɛsaʊɜ vˌɛɾdən , zoː dɛs rˈaɪçəs ˈaxt ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn ʃvˈeːpt , ˌiːrə ɡˈyːtɜ ʊnt lˈeːnə ʊm dɪç ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən ? 
ˌoːdɜ vɪlst duː dɪç ʃtˈytsən aʊf deːn ɛɾpfˈaɪnt dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ , aʊf deːn mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ? 
« 
» nˈaɪn , baɪ ɡˈɔt , ɪç ʃtˈytsə mɪç aʊf ˈandərəs ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt hˈoːp bˈaɪdə ˈaɾmə . 
dɑː lˈiːsən ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən zˌaɪnə frˈɔøndə , dɑː bɾˈaʊstə ɛs aʊf fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt frˈɔødə . 
» dˌaɪnə mˈɛɾkɜ zɪnt mɪt dˈiːɾ . 
aʊf diː ʃtˈytsə dˈɪç ! « 
dɛɾ vˈɪlkɪn rˈaɪçə fɔn kˈœln rˈiːf : » vˈeːɾ aɪn ɡˈuːt bɾˈandənbˌ??kʃ hˈɛɾts hat , deːn ˈaɾm ˈaʊf ! « 
dɑː hˈoːbən ziː diː ˈaɾmə , nˈɪçt ˌaɪnən , tsvˈaɪ . 
ˌaʊx diː nˈɪçt mˈʊt hˌatən , nˈuːn bəkˌɑːmən ziː mˈʊt ; 
ˌaʊx diː nˈɪçt mˈɔxtən , vˌoː zoː fˈiːl ˈaɾmə ɪn dɛɾ hˈøː vɑːrən , mˈaɪntən ziː , ˌiːrə kˈœntən nˈɪçt hˈɛŋən blˈaɪbən . 
das ɡˈeːt vˈoːl zoː ɪn dɛɾ vˈɛlt tsˈuː ; 
vˌoː fˈiːlə ʃrˈaɪən , dɑː ʃˈɛmt zɪç ˌaɪnɜ , zoː ɛɾ deːn mˈʊnt nˈɪçt ˈaʊftˌuːt , ʊnt vˌoː fˈiːlə ˌiːrə nˈɑːmən ˌʊntɜʃrˈaɪbən , dɑː dˈɛŋkt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə , duː mˈʊst ɛs dɔx ˌaʊx tˈuːn . 
ɡəʃˈɑː fˈiːl ˈʊnɡlˌyk dɑːdˈ??ç ʊnt ɡəʃˈiːt nɔx hˈɔøtə . 
ziː hˌɑːbən fˈiːl ʃˈøːnə ɡəzˈɛtsə ɡəmˈaxt ɪn dɛɾ vˈɛlt , das ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən , das jˈeːdɜ aɪn mˈan zaɪn zˌɔl , ʊnt bədˈɛŋkən , vˈas ɛɾ tˈuːt . 
mˌaɪnən ˈaɪnɪɡə , lˈɛndɜ ʊnt ʃtˈɛtə kˈœntən nˈɪçt bəʃtˈeːən , zoː jˈeːdɜ ˌaɪnən vˈɪlən hˌɛtə ʊnt ˈaleːtsˌaɪt aɪn mˈan vˈɛːrə . 
ˌɔp ziː rˈɛçt hˈɑːbən , das vˈaɪs ɡˈɔt alˈaɪn . 
deːn jˈuːbəl , diː lˈʊst , deːn bɾˈaʊzəndən ˈaɪfɜ mˈɔxtə dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈaŋk vˈiːdɜ aʊf deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
bˈaɪdə hˈɛndə hˈiːlt ɛɾ vˈoːɾs ɡəzˈɪçt . 
» viːɾ hˈaltən tɾˈɔø am hˈaʊzə ˈanhˌalt . 
hˈoːx lˈeːbə ˌʊnzɜ vˈɑːɾhaftɜ mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
« 
fɔn deːn vˈɔɾtən dɾˈøːntən diː mˈaʊɜn . 
vˈeːɾ dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə hˌatə , dɛɾ rˈiːs ziː ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə . 
das vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , diː blˈɪtsəndən klˈɪŋən ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ tɾˈɔøən mˈɛnɜ , diː aʊf diː bˈɛŋkə ʊnt tˈɪʃə ʃpɾˈaŋən . 
aʊf diː fˈɛnstɜbɾˌystʊŋən ʃvˈaŋən ziː zɪç . 
jˈeːdɜ vɔltə zɪç ʊnt zˌaɪnən mˈʊt deːm tˈɔørən hˈɛɾn tsˈaɪɡən . 
dɑː vˈɔldeːmˌɑːɾ diː hˈɛndə fɔm ɡəzˈɪçt lˈiːs , zˈɑːə man , das ˌaɪnə tɾˈɛːnə aʊf zˌaɪnən vˈɪmpɜn zɪç ʃtˈɑːl . 
» vɔlt ˈiːɾs vˈɑːɡən ɪn ɡlˈaʊbən ʊnt tɾˈɔøə ? « rˈiːf ɛɾ frˈɑːɡənt hɪnˈʊntɜ . 
» viːɾ vˈɑɡeːns « , rˈiːfən ziː , aɪn tˈoːn . 
» zoː vˈɑːk ɪç ˈɛs ˌaʊx « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» aɪn fˈyːɾst zˌɔl ɪn ɡlˈaʊbən ʊnt tɾˈɔøə zˌaɪnəm fˈɔlkə nˈɪçt nˈaxʃteːn . « 
dɛɾ jˈuːbəl ɛɾʃtˈɪktə diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ nɔx ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
lˈaŋə mˈʊstə ɛɾ vˈɪŋkən , bɪs ziː iːn vˈiːdɜ hˈœɾtən . 
» iːɾ zˈeːət mɪç tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
ɪç rˈaŋ ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈampf , mˌaɪnə tˈɔørən frˈɔøndə , ɡlˈaʊpt mˈiːɾ . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ˌyːbɜvˈʊndən . 
viː ɡˈɔt vɪl ! 
dɛɾ kˈaɪzɜ rˈʊft mɪç nɑːx nˈyɾnbɛɾk , das ɪç mɪç fɛɾtˈaɪdɪɡə . 
ɪç vɔltə hˈɪn , rˈeːdən fˌɔɾ deːn hˈœkstən rˈɪçtɜn dɛs rˈaɪçəs dɑː rˈiːft iːɾ miːɾ mɪt ˈandərɜ ʃtˈɪmə tsˈuː . 
 « 
ziː ʃˈytəltən diː kˈœpfə . 
» nˈɪçt nɑːx nˈyɾnbɛɾk ! « 

hˈɑːns fɔn ˈɑːkən rˈiːf : » zoː duː dɑːhˈɪn ɡˈeːst , fɛɾrˈɛtst duː dɪç ʊnt ˈʊns . 
ɛs mˈaɪnts kˈaɪnɜ tɾˈɔø mɪt bɾˈandənbˌ??k , dɛn duː . 
blˈaɪbə ˌʊntɜ ˈʊns . 
« 
» blˈaɪp ˌʊntɜ dˌaɪnən mˈɛɾkɜn ! « bɾˈaʊstə ɛs . 
» hˈɛɾ kɾˈɪst , dɛs kˈaɪzɜs vˈɔɾt ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən . 
» dɛs kˈaɪzɜs ʃrˈɪft , iːɾ hˈɛrən ! « aɪn ˈandərɜ . 
» bədˈɛŋkt . 
ˈɔøɜ mˈʊt vˈalt ʊnt mˈɔɾɡən ɪst ɛɾ hˈɪn . 
diː ʃrˈɪft blˈaɪpt , mˈɔɾɡən ʊnt tˈaʊzənt jˈɑːɾ . 
« 
tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾk , dɛɾ jˈʊŋə , vɑːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt rˈiːs deːm , dɛɾ ɛs hˈiːlt , das ʃrˈaɪbən ˌaʊs deːn hˈɛndən . 
» ʃˈaʊt , zoː zˈiːt diː ʃrˈɪft ˈaʊs ; 
fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən , zˈeːt ziː ɔøç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ˈan . 
vˈas dɑːfˈɔn blˈaɪpt , ʃˈiːɾt ɔøç nˈɪçt . 
« 
aɪn kˈɛkɜ ɡəzˈɛl vɑːɾ tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾk . 
dɛɾ fˈɔlə hˈɑːfɜ ʃtˈɪçt deːn hˈɛŋst . 
ʊm zˌaɪnən rˈaɪçtʊm ɡˈɪŋ iːm fˈiːləs hˈɪn , ʊnt diː ɡəʃlˈɛçtɜ ˈalə , ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , hˈiːltən dˈɑmɑːls tsuː deːn mˈɛçtɪɡən vˈaɾdənbɜɡɜn . 
ˌaʊx ɪn deːn ˈandɜn ʃtˈɛtən vɑːɾ iːɾ ˈaɪnflˌuːs nˈɪçt ɡərˈɪŋ . 
hˈɑː , dɛɾ kˈɛkə ɡəzˈɛl hˌɛtə dɛs kˈaɪzɜs ʃrˈɪft tsɛɾrˈɪsən , zoː nˈɪçt dɛɾ fɔn nˈaʊən ʊnt vˈɪlkɪn rˈaɪçə ˌaʊx aʊf deːn tˈɪʃ ʃpɾˈaŋən , ʊnt ziː hˈɪndɜtən iːn ʊnt rˈɪsən dɛs pˌɛɾɡamˈɛnt iːm ˌaʊs deːn hˈɛndən . 
vˈas dɑː nˈuːn dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə zˈɑːɡtə , dɛɾ lˈoːptə ɛs ʊnt dɛɾ tˈɑdəltə ɛs , das hˈœɾtə kˈaɪnɜ mˈeːɾ ; 
zoː ˈaɾk vɑːɾ dɛɾ lˈɛɾm ɪm ʃtˈɛndeːzˌɑːl . 
dɛɾ rˈatsçraɪbɜ fɔn bɛɾlˈiːn ʃrˈaɪpt : ɛs hˌɛtə ˈaʊsɡəzˌeːən , als ɪn ˌaɪnəm pˈɔlnɪʃən rˈaɪkstɑːk ; 
dɛɾ fɔn kˈœln ˌɑːbɜ ʃrˈaɪpt : ˈalə ɡˈuːtən lˈɔøtə vˈɛːrən tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən , dɛn ɛs zˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ bəʃlˈuːs dˈ??çɡəɡˌaŋən . 
viː mˈɑns nˈeːmən vɪl . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ʃlˈuːs kˌɑːm nˈɪçt tsuː ʃtˈandə . 
ziː fɛɾhˈandəltən ɪn ɡəzˈɔndɜtən hˈaʊfən , ʊnt dɑː tɾˈɑːt ˌaɪnɜ tsuː ʊnt dɑː dɛɾ ˈandərə ; 
ˌaʊx ɪn deːn nˈeːbənʃtˌyblaɪn bəʃpɾˈɑːxən ziː zɪç . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾˈɔɾdnətən fɔn zˈɛkstsˌeːn ʃtˈɛtən , diː fˈyɾneːmstən ɪn deːn mˈaɾkən , diː tɾˈɑːtən ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːl tsuːzˈamən , ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪçtən zɪç , das ziː aɪn ʃrˈaɪbən ˈaʊfzˌɛtstən an deːn kˈaɪzɜ kˈaɾl , das ziː tɾˈɔø hˈaltən vɔltən am hˈaʊzə ˈanhˌalt , als dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst ɛs ˌiːnən ɡəbˈoːtən , ʊnt ˈaxtətən ziː ˌaɪnəs kˈaɪzɜs vˈɔɾt tsuː hˈoːx , ʊnt hˈaɪlɪç , als ɛɾ kˈœnə ɡˈeːbən ʊnt vˈiːdɜ nˈeːmən , als iːm lˈʊst dˈyŋkə ʊnt bˈøːzə rˈɛtə iːm tsuːflˈystɜtən . 
dɑːrˈʊm zˌɔlə ɛɾ ɡənˈɛːdɪçst ziː bəlˈasən baɪ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾ , deːn ɛɾ ˌiːnən als deːn ˈɛçtən ʊnt vˈɑːɾhaftən fˈyːɾstən tsˈuːɡeːvˌiːzən , ʊnt vˈan iːm vˈas ɡəʃˈeːə , baɪ deːn fˈyːɾstən fɔn ˈanhˌalt ʊnt deːn hˈɛɾtsøːɡən fɔn zˈaksən , als ˌiːrən rˈɛçtən lˈandəshˌɛɾn . 
ʊnt vɔltən ziː mɪt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt fyːɾ dˌiːzə ʃtˈeːən ɡˌeːɡən mˈɛnɪɡlˌɪç , als ɛs dɛɾ d??çlˈaʊxtɪçstə kˈaɪzɜ nˈuːɾ ɡˈuːt hˈaɪsən kˈœnə ʊnt ziː ʊm ˌiːrə tɾˈɔøə lˈoːbən . 
deːm , vˈas diː zˈɛkstsˌeːn ʃtˈɛtə ʃrˈiːbən , tɾˈɑːtən ˌaʊx ˈeːtlɪçə fɔn dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt bˈaɪ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə . 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf hˌatə dˈɛɾvaɪl , deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst ɪm lˈeːnʃtuːl , ɡəzˈɛsən . 
ɪn iːm ɡˈɪŋ fˈiːləs fˈɔɾ . 
dɑː ɛɾ nˈuːn hɛrˈʊntɜʃtˌiːk , ʊnt ziː vˈɪçən fˌɔɾ iːm ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçt ɪn mˈɛçtɪɡən vˈɔɾtən , das ɛɾ ziː tsuːɾ tɾˈɔøə ʊnt tsʊm bəhˈarən ˈaʊffˌɔɾdərə , als ziː vˈoːl ɛɾvˈaɾtət ; 
ɛɾ zˈɑː als aɪn kɾˈaŋkɜ mˈan ˈaʊs , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən rˈɪtɜ ʃtˈytstə , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ʃˈiːn ˌaʊx als ˌaɪnəs fˈiːbɛɾndən . 
» iːɾ vˈɔlts ! 
ˈalzoː zˈaɪ ɛs . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç miːɾ fɛɾʃvˈoːrən . 
kˈɔmə 
vˈas ɡˈɔt fˈyːkt , ɪç dˈaʊrə ˈaʊs . 
« 
ɛɾ hˈiːlt diː hˈant hˈɪn deːn fɛɾˈɔɾdnətən dɛɾ ʃtˈɛtə , ziː nˈaɪktən zɪç ʊnt dɾˈyktən ziː an diː lˈɪpən . 
mˈançɜ rˈaʊə mˈan fˈyːltə dɑː diː vˈɪmpɜn nˈɑːs . 
» duː hˈɛltst baɪ ʊns ˈaʊs « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ , » zoː hˈaltən viːɾ baɪ diːɾ bɪs an ˌʊnzɜ ˈɛndə . « » vˈas tˈuːn ʃvˈyːrə « , ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ , » diː lˈiːbə ɪst mˈeːɾ . « 
aɪn dɾˈɪtɜ ʃpɾˈɑːx bˈaɪzaɪt : 
» dɛɾ hˈɑːs ˌaʊx . 
fɛɾflˈʊxt diː hˈant , diː deːn bˈaɪɜn vˈiːdɜ ʃvˈœɾt . 
« 
dɑː zˈɑː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaʊx deːn frˈaŋkf??tɜ fɛɾˈɔɾdnətən . 
deːm rˈaɪçtə ɛɾ ˌaʊx diː hˈant : » duː bɪst miːɾ fˈaɪnt ʊnt hˈasəst mɪç nˈɪçt . 
ɪç bɪn diːɾ nˈɪçt fˈaɪnt , mˈan . 
nˈɪm diːz tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən an deːn ɡɾˈaɪs , dɛɾ diːɾ ɡˈɛɾn frˈɔønt vˈɛːrə , ɡˈɛɾn « ɛɾ ʃpɾˈɑːxs mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə » ɡˈɛɾn vˈɛːɾ ɛɾ diːɾ ɡəfˈɔlkt . 
ɡˈɔt hˈɑts ɡəfˈyːkt , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ . 
« 
dɛɾ rˈatshɛɾ vˈiːns ʃˈaʊtə fɛɾvˈʊndɜt deːn rˈɪŋ ˈan , deːn iːm dɛɾ fˈyːɾst ɪn diː hˈant ɡəʃtˈɛkt , dɑː vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fˈɔɾt ; 
hat iːn bəvˈɑːɾt als ɡɾˈoːsən ʃˈats ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs , ʊnt ɪst fɔn kˈɪnt aʊf kˈɪndɛskˌɪnt ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
ɪm ˈɛktsɪmɜ blˈiːbən ˈeːtlɪçə hˈɛrən fɔn dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft ʃtˈeːən . 
vˈaltɜ fɔn zˈyːdoːf ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst dɛs rˈaɪçəs ˌoːbɜhˈɛɾ . « 
» als lˈaŋ dɛɾ kˈaɪzɜ ʊns hˈiːs , das ɛɾ ˈɛçt zˈaɪ , ʃtˈant ɪç tɾˈɔø fyːɾ ˈiːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən . 
» ʊnt viːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ , ʊnt tˈɑːtən rˈɛçt , « fˈiːl ˈɔtoː fɔn bˈuːx ˈaɪn . 
» ˌaʊx vˈeːɾ baɪ zɪç an zˌaɪnɜ ˈɛçtaɪt tsvˈaɪfəltə ; 
dɛn baɪ zɔtˈɑːnən dˈɪŋən , baɪ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈyːɡʊŋən ˈɪsts nˈɪçt an deːm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː rˈɪçtən ʊnt tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾ mˈuːs deːm ɡəhˈoːɾçən , dɛɾ diː ˈaʊktoːrˌiːtɑːs hat . 
dɛɾ nˈɪmt ˌaʊs zɪç diː rˈɛçənʃˌaft dɑːfˈyːɾ . 
ɛɾ ɪst das hˈaʊpt , viːɾ zɪnt nˈuːɾ diː ɡlˈiːdɜ . 
« 
ˈaxiːm fɔn ˈaɾniːm ʃpɾˈɑːx : » ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , ɪç kˈɔnts miːɾ ˌaʊx nˈiː als mˈøːklɪç dˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːt dɑːrˈʊm ɡəfˈiːls mˈiːɾ . « 
» vˌɛn man nˈuːɾ vˈystə , vˈas dɾˈaʊs vˈyɾdə ! « zˈɑːkt aɪn fˈiːɾtɜ . 
» ˈʊnhˌaɪl an ˈalən ˈɛkən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈuːx . 
» diː ɡɾˈoːsən tsˈiːn zɪç rˈaʊs , ʊnt aʊf ʊns klˈaɪnən blˈaɪpts ʃtˈɛkən . 
zˈɔndɜ deːn kˈaɪzɜ , zˈɔndɜ diː fˈyːɾstən kˌan ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈaltən . 
ɛɾ fɛɾʃvˈɪndət , als ɛɾ ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt diː tsuːlˈɛtst an iːm hˈɪŋən , kˌœnən diː tsˈɛçə bətsˈɑːlən . 
« 
» diː zˈɛkstsˌeːn ʃtˈɛtə hˌɑːbən zɪç fɛɾʃvˈoːrən fyːɾ iːn tsuː ʃtˈeːn , ˌaɪnɜ fyːɾ ˈalə . « 
» zˌɔl diː rˈɪtɜʃˌaft dɑːrˈʊm tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːn , das diː rˈaɪçən kɾˈɛːmɜ dɛɾ hˈɑːfɜ ʃtˈɪçt ! 
ziː frˈɛsən ʊnt viːɾ hˈʊŋɜn ; 
ziː zˈɪtsən ɪn dɛɾ vˈɔlə ʊnt ˌʊnzrə fˈɛldɜ zɪnt tsɛɾʃtˈampft . 
« 
» baɪ kɾˈɪstiː ɡənˈɑːdə ! 
viːɾ ʃvˈuːrən iːm dˈɔx . 
ʊnt zoː viːɾ ˈapfˌiːlən fɔn deːm , dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪst , viː ʃˈɛltə man ˈʊns ! « ʃpɾˈɑːx aɪn rˈɪtɜ . 
dɑː ʃvˈiːɡən diː ˈandɜn ˌaɪnə vˌaɪl ʊnt ʃpɾˈɑːxən dan lˈaɪs mɪt aɪnˈandɜ . 
diː ˈɛdlən hˈɛrən ˌʊntɜ zɪç kˌɑːmən zoː vˈeːnɪç tsuː ˌaɪnəm ʃlˈuːs , als fˈoːɾhˌɪn diː ʃtˈɛndə . 
diː ˌaɪnən rˈyːmtən ˈiːn , diː ˈandɜn tˈɑdəltən diːz ʊnt jˈeːnəs ; 
ɡɾˈʊndəs fˈɪndət zɪç ˈɪmɜ . 
diː rˈɛçnətən nˈɑːx , vˈas diː fɔn ˈanhˌalt nɔx an kɾˈɛftən ˈaʊfbˌiːtən mˈœçtən , ˌaʊx vˈas ziː deːm lˈandə ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn , ʊnt mˈeːɾ nɔx fɛɾʃpɾˈɔxən . 
diː tsˈɛːltən nˈɑːx , vˈas dɛɾ bˈaɪɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , an rˈɛçtən ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən , ʊnt das ɛɾ fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾɡˈeːbən vˈɔlə : ˌaʊx das ɛɾ aɪn knˈɑːp ɡəvˈeːzən ʊnt ʃlˈɛçt bərˈatən , dˈɑmɑːls , als das ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌyk d??ç iːn ˈiːns lˈant kˌɑːm . 
» hat ɛɾ ˈɛs ɡəlˈɛɾnt , ʊnt vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs nˈaxmɑːlən bˈɛsɜ mˈaxən ? « frˈɑːktə ˌaɪnɜ . 
» ˈiːteːms ɪst bˈøːzə tsˈaɪt , dɑː mˈuːs mˈɑns ˈapvˌaɾtən , ʊnt nˈɪçt fˈoːɾdɾˌɛŋən , « ʃpɾˈɑːx ˈɔtoː bˈuːx . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??dən ziː ˈaɪn , das ziː zɪç rˈuːɪç fɛɾhˈiːltən , bɪs dɛɾ tˈɑːɡ tsuː nˈyɾnbɛɾk foːrˈyːbɜ vˈɛːrə . 
tsvˈeːən ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːxən baɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən hˈaɪmlɪç : 
» das ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , ˌɑːbɜ vˈans dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən mˈuːs , ɪst dɛɾ aɪn nˈaɾ , dɛɾ tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmt . 
« 
dɑː tsˈʊpftə dɛɾ ˌaɪnə deːn dɛçˈant bɾˈuːnoː tsuːrˈyk , dɛɾ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ baɪm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ hˈɛrən : » vˈɛtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ iːm lˈaɪs , » dɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn nˈaɾ , dɛɾ tsuː frˈyː lˈɔsçlɛːkt . 
vˈɪst iːɾ , vˈas dɛɾ kˈaɪzɜ vɪl ? « 
» iːɾ hˈœɾtət jˈɑː , vˈas ɛɾ ˈœfəntlɪç ʃrˈaɪpt . « 
» das mˈɑns ɡlˈaʊbən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ ɪm ɡəhˈaɪm vɪl , das lˈiːs ɛɾ nˈɪçt d??ç deːn rˈaɪksheːrˌɔlt ˈaʊsʃrˌaɪən . 
vˈas ɛɾ ʃrˈaɪbən lˈiːs , dɑːtsˈuː dɾˈɛŋtən iːn diː rˈaɪksfyːɾstən , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs . 
ʃtˈeːt das nˈɪçt klˈɑːɾ ɡəʃrˈiːbən ɪm bɾˈiːfə ? 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ hˈaɪmlɪç vˈynʃt , das zˈɑːɡə ɪç ɔøç als vˈɛtɜ hˈaɪmlɪç . 
dɛɾ hˈɑːdɜ vˌɪɾt nɔx lˈaŋə fˈɔɾtdaʊɜn , dɛɾ ˈaltə mˈan vˌɪɾt nɔx lˈaŋə frˈɔøndə fˈɪndən , lˈɔøtə ʊnt ɡˈɛlt ; 
ʊnt vˌɛn iːɾ deːn bɾˈant ɡəlˈœʃt mˈaɪnt , vˌɪɾd ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊflˌoːdɜn , nɔx jˈɑːrə dˈ??ç , zoː lˈaŋə fɪlˈaɪçt , bɪs dɛɾ bˈaɪɜ mˈyɾbə ɪst , bɪs ɛɾ deːm jˈeːmant ɪç nˈɛnə kˈaɪnən fɔn hˈɛɾtsən dˈaŋkt , dɛɾ iːm diː mˈaɾk ʊm ˌaɪnən ʃpˈɔtpɾaɪs ˈapkˌaʊft . 
vˈeːɾ maɪn frˈɔønt ɪst , deːm rˈatə ɪç , das ɛɾ klˈuːk ɪn zˌaɪnə mˈaʊɜn zɪç fɛɾʃlˈiːst ʊnt dɛɾ dˈɪŋə hˈaɾt , diː dɑː kˈɔmən ; 
dɛn vˈeːɾ mˈɔɾɡən tsʊm bˈaɪɜn ˌyːbɜɡˈeːt , ʊnt mˈaɪnt , nˈuːn zˈaɪ ɛɾ ɪm hˈɑːfən , dɛɾ kˌan ˌyːbɜmˈɔɾɡən , vˌɛn dɛɾ bˈaɪɜ aʊf deːm lˈandə ɪst , ˈaʊfs nˈɔøə hɪnˈaʊs ˈiːns ˈʊnɡəvˌɪsə mˈeːɾ . 
« 
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ rˈøːmɜ . 
am ɡəvˈaɪ tsˈɛːlt dɛɾ vˈaɪdman diː jˈɑːrə , diː dɛɾ hˈɪɾʃ ɛɾlˈeːptə ; 
an deːm kˈiːfɜbˌaʊm tsˈɛːlt dɛɾ fˈøːɾstɜ diː tɾˈiːbə , ʊnt vˈaɪs , viː lˈaŋ dɛɾ bˈaʊm ʃtˈant . 
voːrˈan tsˈɛːlt dɛɾ mˈɛnʃ diː jˈɑːrə , diː ˌyːbɜ aɪn lˈant kˈɔmən , ʊnt ˌaɪnəs vɑːɾ zoː ʃlˈɪm als das ˈandərə ? 
diː vˈɪndə rˈaʊʃən hˈɔøt , als vˈɔɾm jˈɑːɾ , ɛs rˈɛɡnət ʊnt ʃnˈeː fˈɛlt , ˈʊnt , ˈɪsts frˈyːlɪŋ , ʃpɾˈiːsən diː kɾˈɔøtɜ ɡɾˈyːn viː vˈɔɾdəm , dɛɾ vˈalt bəlˈaʊpt zɪç , diː lˈeːɾçən zˈɪŋən ɪn deːn lˈyftən , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt lˈʊstɪç aʊf diː kɾˌeːatˈuːɾ , als ziː ˈalə jˈɑːɾ ʃˈiːn . 
ɛsɪst kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
vˌoː zˈɛtsət nˈuːn ap dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnə mˈɑːlə ʊnt mˈɛɾkən ʊnt ʃˈɪçtən , das man zˌaɪnən fˈɔɾtɡaŋ ɛɾkˈɛnə ? 
das vˈasɜ lˈɛst dɔx rˈɛndɜ am ˈuːfɜ tsuːrˈyk , ʊnt ziː zˈɛtsən pfˈɛːlə hɪnˈaɪn , dɑːrˈan zˌaɪnə hˈøːə ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːət , tsuːɾ kˈʊndə ʊnt vˈaɾnʊŋ . 
mˈɑːnts ʊnt ɛɾˈɪnɜt dɛn nˈɪçt diː mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtɜ , das diː jˈɑːrə rˈɔlən , ʊnt viːɾ mˈɪt ? 
das vˈaɪsə hˈɑːɾ , dɛɾ ɡəbˈyktə ɡˈaŋ , dɛɾ tɾˈɛːɡə ˈatəm ʊnt das kˈaltə blˈuːt , dɛɾ bˈoːtən zɪnt fˈiːlə , diː ʊns mˈɑːnən , das viːɾ deːm ɡɾˈɑːbə nˈɛːɜ kˈɔmən als dɛɾ vˈiːɡə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː lˈaɪçənɡlˌɔkən lˈɔøtən , klˈapɜt ˌaʊx dɛɾ frˈɔøntlɪçə ʃtˈɔɾç ˌyːbɜ ˈɛm vˈaɾmən hˈaʊs , ʊnt vˌɛn diː ʃˈaʊfəl diː lˈɛtstə ˈeːɾdə vˈɪɾft , ʃrˈaɪt aɪn kˈɪnt dɑːfˈyːɾ diː fˈiːɾ vˈɛndə ˈan . 
ɛs zɪnt ʃˌoːn mˈɑːlə ʊnt mˈɛɾkən , ˌɑːbɜ diː zˈiːt man nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ˈɔft ˈeːɾst vˌɛn jɑːɾhˈʊndɜtə fɛɾɡˈɪŋən . 
diː ɪm ʃtɾˈoːmə mˈɪtɾaɪbən , zˈeːən ziː nˈɪçt , als viːɾ nˈɪçt zˈeːən , das diː ˈeːɾdə zɪç dɾˈeːt ʊnt viːɾ mˈɪt , dˈɛɾvaɪl viːɾ mˈaɪnən , viːɾ ʃtˈeːən fˈɛst ʊnt diː ʃtˈɛɾnə mɪt ˌiːrɜ sfˈɛːrə dɾˈeːən zɪç ʊm ˈʊns . 
ˌɔp dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈatlɪçə mˈan , dɛɾ mɪt ˌʊntɜʃlˈɑɡənən ˈaɾmən am kˈiːfɜbˌaʊmə ʃtˈant , ɪn zˌaɪnən knˈɔrən ʊnt ˈanzˌɛtsən lˈɑːs , viː fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , zaɪt ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə dˈynə pflˈantsə ˌaʊs deːm lˈɔkɜn bˈoːdən ʃˈoːs , ʊnt nˈuːn vˈɑɾs aɪn hˈoːɜ , knˈɔrɪɡɜ bˈaʊm , dˈeːs ˈɛstə ɪn deːn hˈɪməl rˈɑːktən ? 
dɛɾ bˈaʊm vɑːɾ ˈalt , ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ jˈʊŋ . 
ˌɑːbɜ als ʃtɾˈɛŋ ʊnt ʃˈaɾf diː kˈiːfɜnˌɑdəln , zoː zaɪn ɡəzˈɪçt . 
fˈast bˈɪtɜ vˈaɾfən zɪç zˌaɪnə lˈɪpən . 
dɛɾ nˈɔɾdvɪnt , dɛɾ iːn ˈanʃtɾˌɪç , tsˈoːk diː vˈaɪçə hˈaʊt tsuːzˈamən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fɔn hˈiːɾ . 
das zˈɑː man deːm bˈaʊ zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs ˈan , deːm dˈʊnkəln hˈɑːrə , deːn ʃvˈaɾtsən lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən . 
ɪm zˈyːdən vɑːɾ ɛɾ ɡəbˈoːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə natˈuːɾ , diː deːm nˈɔɾdən tɾˈɔtst , als ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt dɛɾ zˈoːn iːtˈɑːlɪəns , dɛɾ rˈøːmɜ , dɛɾ zˌaɪnə vˈafən tɾˈuːk d??ç das dˈɔøtʃə lˈant . 
aɪn rˈøːmɜ vɑːɾ ˌaʊx ɛɾ , dˈɔɾt ɡəbˈoːrən , ˌɑːbɜ dˈɔøtʃən blˈuːtəs . 
lˈuːdeːvˌɪç fɔn bˈaɪɜn , deːn ziː deːn rˈøːmɜ ɡənˈant . 
dɛɾ ʃtˈant aʊf dɛɾ hˈøːə fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə ʊnt ʃlˈɔsə tˈɛmpəlhˌoːf , dɑː vˌoː man hɪnˈʊntɜzˌiːt ˌyːbɜ diː bˈaɪdən ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln . 
dˈɔɾthˌɪn ʃˈaʊtə ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs . 
diː ʊm iːn ʃtˈandən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , als ɛs ˌʊntɜɡˈeːbənən tsˈiːmt fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈoːən hˈɛɾn , vɑːrən , ɡlˈaɪç deːm fˈyːɾstən , ɪn hˈaɾnɪʃən , dɔx mˈɪndɜ , als man ziː tsuːɾ ʃlˈaxt ˈantuːt , als viː tsuː ˈɛtvɑːs fˈɛstlɪçəm ; mɪt ʃˈɛɾpən , fˈeːdɜn ʊnt bˈʊntən pˈantsɜrˌœkən fɔn zˈamət ʊnt mɪt kˈœstlɪçəm pˈɛlts . 
ɛs vɑːrən bˈaɪɜʃə hˈɛrən , diː viːɾ ʃˌoːn kˈɛnən , als dɛɾ tɾˈɔøə hˈaʊptman frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən , kˈaspɑːɾ dɛɾ tˈœrɪŋɜ . 
ˌaʊx dɛɾ kˈœkeːrˌɪts mˈɪnɪŋ , zˈak ʊnt diː ˈandɜn ˌaʊs deːm lˈeːbʊsɜ lˈandə , diː fɔn ˈaltɜs an deːn bˈaɪɜn hˈɪŋən . 
dɔx fˈiːlə ˌaʊx fɔn deːn rˈɪtɜbˌyɾtɪɡən lˈɔøtən , zoː viːɾ vˈɔɾdəm ɪm lˈɑːɡɜ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡəzˈeːən , ˈalə jˌɛtst nˈɪçt mɪt deːn fˈaɾbən ʊnt tsˈaɪçən fɔn ˈanhˌalt , zˈɔndɜn ziː tɾˈuːɡən dɛɾ bˈaɪɜn ˌiːrə . 
ʊnt mˈançə hˈoːə hˈɛrən nɔx , ˌaʊx fˈyːɾstən fɔn ɡˈuːtəm dˈɔøtʃən ˈɑdəl , diː mɪt lˈuːdeːvˌɪç deːm rˈøːmɜ ˈiːns lˈant ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ʊnt aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈandən ˈeːtlɪçə tsˈeːn ɡˈaɪstlɪçə rˈɪtɜ , ɪn vˈaɪsən mˈɛntəln mɪt rˈɔtən kɾˈɔøtsən , das vɑːrən diː jˈoːanˌiːtɜ , diː ˌiːrə kˌɔmtuːrˈaɪ ɪn tˈɛmpəlhˌoːf hˌatən , ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə , das ʃtˈatlɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːɾ ʊnt vˈoːl bəfˈɛstˌɪçt , hˌatə lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ rˈøːmɜ ˌaɪnə vˈɔxə ʊnt dɾˈyːbɜ ˌyːbɜnˈaxtət , dˈɛɾvaɪl ɛɾ ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ diː bˈaɪdən ʃtˈɛtə dɾˈɛŋtə . 
ʊnt zoː ʃtˈɪl als ɛɾ vɑːɾ , hˈiːltən zɪç diː rˈɪtɜ . 
ziː flˈystɜtən nˈuːɾ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ . 
dɛs hˈɛɾn zˈɪtə ɡˈeːt aʊf diː dˈiːnɜ ˈyːbɜ . 
ɪst dɛɾ lˈaɪçt , zoː zɪnt ziː ˈɛs ˌaʊx . 
ɪst dɛɾ ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈeːɾbɑːɾ , ziː tsvˈɪŋən zˈɪçs tsuː ʃˈaɪnən . 
dɛɾ hˈɔfhalt ʊm zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , lˈuːdeːvˌɪç deːn ˈɛltɜn , vɑːɾ aɪn ˈandɾɜ , lˈɛɾmənt ɡˈɪŋs dɑː hˈeːɾ , fˈɔl lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt ʃpˈɔt , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxtə mɪt dɑːrˈaɪn . 
ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt zoː lˈaŋ kˌœnən aʊf ˈɔfnəm fˈɛldə ʃtˈeːn ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt hˌɛtə iːn dɛɾ nˈɔɾt ˈanɡəblˌɑːzən , als jˌɛtst deːn jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ , ɛɾ hˌɛtə iːm deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɪŋktə deːn kɔmtˈuːɾ dɛɾ jˈoːanˌiːtɜ tsuː zɪç . 
das ɡəbˈiːt , vˌoː ɛɾ ʃtˈant , ɡəhˈœɾtə dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx deːm ˈɔɾdən . 
ˌaʊx dɛɾ bˈɛɾk , dɛɾ nɑːx deːm tˈɛmpəlhˌoːf hˈaɪst , bɪs vˈaɪt hɪnˈaɪn , vˌoː jˌɛtst ʃtˈat ɪst , vɑːɾ dɛɾ rˈɪtɜ lˈant ; 
ʊnt ziː hˌatən fˈiːlə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ʊnt fˈeːdən dɑːrˈʊm mɪt deːn kˈœlnɜn . 
» viː ˈalt ɪst dɛɾ bˈaʊm ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ mˈɑːs iːn mɪt deːm ˈaʊk ʊnt zˈɑːɡtə ɛs . 
» ʊnt viː hˈoːx vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ? 
« 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ vˈiːs deːm fˈyːɾstən diː ˈanzˌɛtsə . 
» dˈɔɾt zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ . « 
» fˈynf jˈɑːrə zoː ɡɾˈoːs ʊnt zˈiːbən dˈɑː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
» ˈalzoː das dɾˈyːbɜ ɪst dɛɾ vˈʊxs dɛɾ ʃˈandə . 
man zˌɔltə iːn kˈapən fɔn dˈɑː . « 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ , dɛɾ mˈɛɾktə , vˈas dɛɾ fˈyːɾst mˈaɪntə , ɛntɡˈeːɡnətə : » hˈoːɜ hˈɛɾ , als duː fɛɾɡˈœnst , diː tɾˈiːpkɾaft ɡˈeːt fɔn ˈʊntən ˈaʊf , ʊnt hat jˈeːdɜ jˈɑːrɛsçˌoːs ɪn zɪç ˌaɪnən tsuːzˈats fɔn deːn fˈynf jˈɑːrən . 
« 
» zoː vˈɛːɾs dɛn bˈɛsɜ , das man , tsuːɾ ˈeːrə dɛs lˈandəs , deːn ɡˈantsən bˈaʊm fˈɛltə . « 
» dɑː mˈystəst duː ˈalə bˈɔømə ɪm lˈandə fˈɛlən lˈasən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən . 
» ɛs vˌɪɾt jˈɑː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə dˈaʊɜn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kɔmtˈuːɾ bəʃvˈɪçtɪɡənt . 
iːm vɑːɾ bˈaŋə baɪ deːm ɡəʃpɾˈɛç . 
» das ʃpɾˈɑːxt
iːɾ fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ˌaʊx . 
fˌɔɾ fˈiːrən , fˌɔɾ dɾˈaɪ ; 
nɔx fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ . 
« 
» duː hast fˈynf ʃtˈɛtə ɛrˈoːbɜt . 
fˈiːɾ dɛɾ ˈalɜtɾˌɔtsɪçstən ˌʊntɜvˈaɾfən zɪç dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə . 
« 
» ʊnt ʃtˈeːə nˈuːn hˈiːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ʊnt vˈaɾtə aʊf diː fɛɾˈɔɾdnətən dɛɾ reːbˈɛlɪʃən ʃtˈɛtə . « 
dɑː fˈɪŋ dɛɾ kɔmtˈuːɾ an ˌaʊs hˈɛɾtsənslˌʊst ɡˈeːɡən 
diː fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln tsuː ʃmˈɛːən , viː ziː fˈɔl hˈoːxmˌʊt ʊnt ʃtˈɔlts vˈɛːrən , ʊnt kˈaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ das zˌaɪnə ɡˈœntən . 
kˈaɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst mˈøːɡə zɪç mɪt ˌiːnən fɛɾtɾˈɑːɡən ; 
dɛn ɛs zˈaɪən kˈɛtsɜ ˈaltsuːmˌɑːl , ʊnt ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ɡˈœntən ziː nˈɪçt das lˈiːbə bɾˈoːt . 
lˈuːdeːvˌɪç zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan , ʊnt dɛɾ kɔmtˈuːɾ , dɛɾ aɪn ɡˈɑːɾ rˈɔtəs ɡəzˈɪçt hˌatə , fˈɔlɜ pˈɪkəln , vˌ??də blˈɑːs . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌyːbɜrˈeːdət ɪm ˈaɪfɜ ʊnt fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaʊx ɪm bˈan vɑːɾ , ʊnt diː pˈɛpstlɪçən ʃˈaltən iːn ˌaɪnən kˈɛtsɜ . 
ˈɔtoː fɔn bˈuːx tɾˈɑːt hɛrˈan : 
» ɛs mˈuːs vˈas fˈyɾfalən zaɪn ɪn deːn mˈaʊɜn . 
ɡəbˈiːtəst duː , maɪn hɛɾtsˈoːk ʊnt hˈɛɾ , das viːɾ ˌaɪnən rˈɪtɜ ˈɑns tˈoːɾ zˈɛndən , ʊns tsuː ɛɾkˈʊndən , vˈas an deːm tsˈaʊdɜn ʃˈʊlt ɪst ? « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç kˌɑːm nˈɪçt , ʊm tsuː bˈɪtən , nɔx tsuː frˈɑːɡən . 
« 
» ˈɛs ɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt fɔn deːn kɾˈɛːmɜn , ˌiːrən hˈɛɾn zoː vˈaɾtən tsuː lˈasən , « ʃpɾˈɑːx aɪn hˈɛɾ fɔn rˈɔxoːf . 
» duː kˌɑːmst , ʊm tsuː rˈɪçtən ʊnt tsuː ʃtɾˈɑːfən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan fɔn lˈɔxən . 
» hˌɛtə daɪn bɾˈuːdɜ das fɔn ˈanbəɡˌɪn ɡəˈaxtət , ɛs ʃtˈyndə ˈandɜs . « 
» mɪt nˈɪçtən ! « ɛntɡˈeːɡnətə iːm dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən . 
diː ʊm iːn fɛɾvˈʊndɜtən zɪç , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ɛɾʃrˈɑːkən , diː ˈeːbən ɡəzˈeːən , viː ʃtɾˈɛŋə dɛɾ fˈyːɾst deːn kɔmtˈuːɾ ˈanɡəʃˌaʊt . 
das hˌatə ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn dɑːrˈʊm ɡətˈɑːn , das ɛɾ fɔm bˈanə ʊnt kˈɛtsɜn ʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn vˌaɪl diː ɡˈaɪstlɪçən rˈɪtɜ vˈɔɾdəm am fˈɛstəstən deːm vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈanhˌɪŋən . 
diː tsuː iːm ˌyːbɜɡəɡˈaŋən fɔm ˈɑdəl ʊnt deːn ʃtˈɛtən , ɛɾ ʃtɾˈaftə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk ziː nˈɪçt tsuː rˈatə ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç mɪt ˈiːnən . 
dɑːrˈʊm bəˈaɪfɜtən ziː zɪç , das ziː iːm dˈiːnstvɪlˌɪç ɛɾʃˈiːnən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən ʃˈøːnə vˈɔɾtə , ʊnt vɑːrən ˈɪmɜ tsuːɾ hˈant jˈɛtst , diː ˈalɜˌeːɾstən , das ziː zˌaɪnən fɛɾdˈaxt , ʊm ˌiːrɜ ˈʊntɾˌɔøə vˈɪlən , ˈaplˌɛŋktən . 
als dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən zoː kˈɛk deːm hˈaʊptman vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ɛɾʃrˈɑːkən ziː . 
» mɪt nˈɪçtən , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hɛɾtsˈoːk , ʊnt zoː ɡˈɔt vɪl , als bˈalt ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt kˈ??fyːɾst , viːdɜhˈɔltə dɛɾ bˈaɾdəlˌeːbən . 
diːs fˈɔlk hˈiːɾ tsuː lˈandə ɪst nˈɪçt ˈaɪns , das man mɪt deːm fˈuːs tɾˈɪt , ʊnt ɛs lˈiːkt ʃtˈɪl . 
vˈeːɾ ɛs lˈɛŋkən vɪl , dɛɾ mˈuːs ɛs lˈɛɾnən ˈanfˌasən , als iːm nˈɔt tˈuːt . 
zˈɔnst ʃtɾˈɔøpt ɛs zɪç ʊnt ʃlˈɛːkt ˈaʊs . 
« 
» blˈɪk mɪç nˈɪçt zoː dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt . 
» duː zˈiːst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɔx nˈɪçts , als vˈas diː lˈɪpən ʃpɾˈɛçən . 
zoː lˈɔkɜ ˌʊnzɜ zˈandboːdən , dɛɾ bˈaʊm dɛɾ tɾˈɔøə ʃˈiːst dɔx ɡˈɑːɾ fˈɛstə vˈ??tsəln , ɛs kˈɔmt dɾˈaʊf nˈuːɾ ˈan , als man iːn pflˈantst . 
« 
» hˈaɪlɪɡɜ kɾˈɪst , ɪç hˈɑbs ɡəlˈɛɾnt ɪn ˈɔørəm lˈant . « 
» mˈœçtəst dˈuːs lˈɛɾnən , hˈɛɾ , daɪn bɾˈuːdɜ hˈɑts nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt . 
dɛɾ lˈɔkɜtə am jˈʊŋən bˈaʊm , nˈɪçt ˌaʊs bˈoːshaɪt ʊnt hˈɛɾtə . 
als knˈɑːbən tˈuːn , zoː diː jˈʊŋən ʃtˈɛmə rˈytəln ɪm frˈyːlɪŋ ʊm diː mˈaɪkɛːfɜ tsuː ʃˈytəln , ˌoːdɜ ziː klˈɛtɜn hɪnˈaʊf ˌaʊs mˈʊtvɪl , ʊm dɛɾ fˈoːɡəlnəstɜ vˈɪlən ʊnt ʃˈɛːdɪɡən deːn vˈʊxs ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
zoː duː nˈuːn vɪlst ˈandɜs tˈuːn , als daɪn bɾˈuːdɜ , vˈas ɡˈɔt fˈyːɡə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , duː vˌɪɾst ɛs , tˈuːs nˈɪçt mɪt ʃtɾˈɛŋə . 
dɛɾ bˈaʊm , dɛɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈoːzə vɑːɾ , ʊnt vˈʊxs , als diː vˈɪndə iːn tɾˈiːbən , deːn dɾˈykt kˈaɪnɜ , ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ˈaɾm , das ɛɾ ɡɾˈɑːdə vˈɛkst . 
« 
» rˈɪtɜ bˈaɾdəlˌeːbən , tsˈiːmt diː ʃpɾˈɑːx deːm ˈeːdəlmˌan fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈyːɾstən ? 
« 
» ɪç mˈaɪns , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hɛɾtsˈoːk , zoː ɛs aɪn ˈeːdəlmˌan ɪst . 
dɛɾ vˈaŋkt nˈɪçt als aɪn rˈoːɾ , viː dɛɾ fˈyːɾst ˈatmət . 
dɛɾ zˌɔl ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːn , ʊnt tsʊm hˈɛɾn ʃpɾˈɛçən ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt , vˈoːs deːm lˈandə nˈɔt tˈuːt , nˈuːɾ dɛɾ ɡərˈɪŋərə vˈakts nˈɪçt . « 
» tsˈʊxt tˈuːt dˌiːzəm lˈandə nˈɔt , rˈɛçtɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈyːɾstən . 
« 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ ! fˈeːlt ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə ɡəhˈɔɜzˌɑːm deːn mˈɛɾkɜn , zoː nˈuːɾ diː fˈyːɾstən rˈɛçt ɡəbˈiːtən . 
baɪ ˈalən fˈœlkɜn tˈuːn fˌɔɾ ˈaləm nˈɔt mˈɛnɜ , zoː tɾˈɔø ʊnt ˈʊnɛɾʃrˌɔkən fˌɔɾ ˌiːrən fˈyːɾstən ʃpɾˈɛçən , vˈas das fˈɔlk lˈaɪdət , dˈɛŋkt ʊnt vˈynʃt . 
dɛn ˈoːnə diː , viː zˌɔl ɛɾ ˈɛs hˈøːrən ; 
ɪst dɔx zaɪn ˈoːɾ nˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈoːɾ , ʊnt diː ʊm ˈiːn , zˈɪŋən iːm lˈiːbɜ lˈʊstɪɡə lˈiːdlaɪn , das ɛɾ baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə blˈaɪbə . 
das frˈɔmt zoː ˈiːnən , das lˈant kˈymɜt ziː nˈɪçt . 
zoː vˈɑɾs baɪ dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ hˌatə ʃlˈɛçtə rˈɛtə . « 
dɛɾ fɔn lˈɔxən ʃtˈampftə das ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə , ʊnt vˈaɾf deːm bˈaɾdəlˌeːbən blˈɪkə tsˈuː , als dɛɾ lˈɪndv??m zˈankt ɡˈœɾɡən : » dˈaŋkt ɡˈɔt , das iːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan zˈaɪt . 
ˈɔørə vˈaɪshaɪt ɡˈɪŋ ɪn deːn bˈaɾt . 
« 
» duː vɑːɾst fɔn deːn bˈøːzən nˈɪçt , ˌɑːbɜ fɔn deːn ɡˈuːtən vɑːɾst duː ˌaʊx kˈaɪnɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə iːm hˈɪtsɪç dɛɾ bˈaɾdəlˌeːbən . 
» vˈas ɪç vɑːɾ , vɑːɾ ɪç ɡˌants . « 
» aɪn vˈoːɪçt dˌaɪnəs hˈɛɾn , ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈaʊptman dɛs lˈandəs . 
aɪn ɡˈuːtɜ tsˈœlnɜ vɑːɾst duː , aɪn zˈɛkəlmˌaɪstɜ ʊnt ˈaʊfpˌasɜ , vˈoːs nˈɔt tˈuːt ; 
ˌɑːbɜ diː nˈɔt hast duː nˈɪçt ɡəzˈuːxt , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː fˈɔlən bˈɔøtəl . 
dˈaŋk hast duː diːɾ fɛɾdˈiːnt , nˈuːɾ nˈɪçt fɔm fˈɔlkə . 
zˈɔlçə vˈoːɪçtə als duː hˌɑːbən dˌaɪnən hˈɛɾn ˌaʊs deːm lˈandə ɡətɾˈiːbən . 
« 
diː ˈandɜn vˈaɾfən zɪç dɾˈaɪn , dɛn deːm lˈɔxən ʃvˈɔlən ʃˌoːn diː ˈɑdɜn , ʊnt viː ˈalə hˈɪtsɪɡə lˈɔøtə zɪnt , ɪn deːm bˈaɾdəlˌeːbən kˈɔxtə ɛs ˈaʊf . 
» hˈɑːns bˈaɾdəlˌeːbən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan . 
» dˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ lˈaʊt baɪ deːn ʃtˈaɪnhɔøzɜn , als duː diː hˈɛlən hˈaʊfən dɛɾ ɛmpˈøːrɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tɾˈiːpst . 
vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl baɪ lˈantʃˌuːt ɪm bˈaɪɜrˌaɪçə ʊnt hɑːbə dˌaɪnə ʃtˈɪmə dɔx ɡəhˈœɾt . 
mɪç dˈyŋkt , ˈɪtst zˈɔltəst dˈuːs ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən , ˌiːrəm fˈyːɾstən diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən . 
fɛɾʃtˈeːst duː ! 
zˈoːlçən , diː nˈiː ˌaɪnən fˈɪŋɜbɾˌaɪt fɔn dɛɾ tɾˈɔøə vˈɪçən . 
« 
dɑː dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ ˈantvɔɾtən vɔltə , vˈɪŋktə iːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » duː hast ˌaɪnən rˈɔstflɛk aʊf deːm hˈaɾnɪʃ , ˈaltɜ . 
lˈɑːs dˌaɪnə knˈapən iːn vˈɛk pˈʊtsən , dan rˈeːdə vˈaɪtɜ . 
« 
fˈiːlən tˈɑːt ɛs ʊm deːn ˈaltən mˈan lˈaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn bəzˈɔndərɜ ˈɑːɾt , ʊnt vɔltə ˈɪmɜ ɡˈɛɾn klˈyːɡɜ zaɪn , als diː ˈandɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fɔn ɡˈuːtəm ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn , ʊnt frˈɔøntlɪçən zˈɪnəs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , mˈaɪntən ziː , hɑːbə iːn ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaɾdəlˌeːbən fɛɾfˈɛɾptə zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑː aʊf deːn flˈɛkən : 
» mˈaɪnst duː dˌiːzən , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hɛɾtsˈoːk ? 
deːn lˈɑːs ɪç nˈɪçt vˈɛkpʊtsən nɔx fˈaɪlən . 
ˈɛs ɪst nɔx aɪn blˈʊtflɛk fɔn deːn ʃtˈaɪnhɔøzɜn hˈeːɾ . 
ʃˈaʊst 
duː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ˌɔp mˌaɪnɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , zoː zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , das vɑːɾ aɪn ˈeːrəntˌɑːk fyːɾ deːn ˈaltən bˈaɾdəlˌeːbən , dɛn ɪç vˈaɾf mɪç fˌɔɾ mˌaɪnən hˈɛɾn , deːn ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən , als dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs rˈaɪtɜ ɪm lˈɛtstən rˈɪŋən ʊns vɔltən ˌyːbɜrˈaɪtən . 
ʃlˈuːk ziː tsuːrˈyk , hˈɑːp iːn ɡərˈɛtət , dɑː ʃpɾˈɪtstə ˈeːdəl blˈuːt aʊf deːn pˈantsɜ . 
dˈeːs hˈɑːp ɪç kˈaɪnɜ rˈɔøə , nɔx das ɪç ˈaʊshˌiːlt , tɾˈɔø aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dɛn bɪs dɑːhˈɪn hˌatə iːn lˈant ʊnt fˈɔlk fyːɾ deːn rˈɛçtən mˈan ɛɾkˈant , ʊnt ɪç , fɛɾɡˈœns , bɪn nˈɪçt bˈaɪɜʃ , ɪç bɪn fɔm lˈant ʊnt fˈɔlk . 
bɪn aɪn tˈaɪl fɔn ˈiːm , zaɪn blˈuːt ɪst mˈaɪns , zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə mˈaɪnə , zaɪn dˈɛŋkən , tˈuːn , zaɪn lˈiːbən ʊnt hˈɔfən . 
viːɾ ˈalə hˈastən dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt lˈiːptən deːn ˈaltən . 
dˈeːs ʃˈɛːm ɪç mɪç nˈɪmɜ . 
vˈɪls fˌɔɾ jˈeːnəm tˈɑːk , fˌɔɾ jˈeːnəm rˈɪçtɜ fɛɾˈantvɔɾtən , ʊnt nˈɪçt ʃvˈaɪɡən tˈuː ɪç , dɛn ɪç tˈɑːt rˈɛçt . 
« 
» hˈaɪloːzɜ reːbˈɛl ! « rˈiːf dɛɾ tˈœrɪŋɜ . 
» tɾˈɔtst nɔx aʊf zˌaɪnən fɛɾrˈat ! « aɪn ˈandərɜ bˈaɪɜ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɪŋktə iːm ʃvˈaɪɡən : » nɔx , iːɾ hˈɛrən , bɪn ɪç nˈuːɾ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən bɾˈuːdɜ . 
ʊm dˈɛsvɪlən zˈaɪ iːm dɛɾ tɾˈɔts fɛɾɡˈeːbən . 
ʃpɾˈɪç , vˈas bɾˈaxtə dɪç dɛn fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən tsuːɾ bˈɛsɜn ˈaɪnzˌɪçt , das ɛɾ aɪn bətɾˈyːɡɜ ɪst ? « 
» diː ˈaɪnzˌɪçt , hˈoːɜ hˈɛɾ , hˈɑːp ɪç nɔx hˈɔøt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ɔøç bɾˈaxtə mɪç dɛs kˈaɪzɜs ʊnt dɛs rˈaɪçəs ʃpɾˈʊx . « 
» dɛs kˈaɪzɜs ! « rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç ʊnt zˌaɪnə lˈɪpə vˈaɾf zɪç hˈøːnɪʃ . 
» dɛs kˈaɪzɜs . 
zˈɔndɜ zˌaɪnən ʃpɾˈʊx tsuː nˈyɾnbɛɾk vˈɛːɾ das hˈɑvəlˌant diːɾ fɛɾʃlˈɔsən blˈiːbən , ʊnt hˌɛtəst ʊns rˈɪtɜ ˈalə , mˈan fyːɾ mˈan , ˌaɪnə mˈaʊɜ vˈiːdɜ dˈɪç . « 
dɑː tɾˈɑːt lˈuːdeːvˌɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt aʊf iːn tsˈuː , mˈeːɾ ʃpˈœtɪʃ als tsˈɔɾnɪç blˈɪktə ɛɾ iːn ˈan . 
» ʊnt vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ mˈɔɾɡən ˈaʊsʃrˌaɪən lˈɛst , iːɾ zˈɔlt dɔx an deːn bətɾˈyːɡɜ ɡlˈaʊbən , dan ɡlˈaʊpst duː vˈiːdɜ . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç dˈɔx , vɑːrˈʊm deːm bˈøːmən diːs lˈant zoː fˈiːl ɡˈalt . 
mɪt ˈalən zˌaɪnən rˈɛŋkən ʊnt zˌaɪnəm ɡˈɔlt kˈœntə ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt zoː fˈiːl ɡlˈaʊbən kˈaʊfən , als ziː iːm hˈiːɾ aʊf zaɪn vˈɔɾt ʃˈɛŋkən . « 
ˌʊntɜvˌaɪlən hˌatə man ʃtˈaʊp ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈeːən ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ ʊnt ɛs vˈaɾt leːbˈɛndɪç . 
dɾˈɔmətən ʃpˈiːltən ʊnt pˈaʊkɜ ; ʊnt dˈɔøtlɪç zˈɑːə man jˌɛtst ˌaʊs deːm tˈoːrə fɔn kˈœln kˈɔmən ˌaɪnən lˈaŋən tsˈuːk mˈɛnʃən , tsuː rˈoːs ʊnt tsuː fˈuːs . 
diː rˈɪtɜ rˈɛktən diː hˈɛlzə , ʊnt frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən , dɛɾ ʃˈaɾf hˈɪnzɑː , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç rˈatə , das viːɾ ʊns fˈyɾzeːən . « 
ziː zˈɑːən iːn ɡɾˈoːs ˈan : 
» vˈas zˈɔls ? « 
» das zɪnt ˌiːrɜ tsuː fˈiːl , tsʊm ʃlˈysəl bɾˈɪŋən . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə aɪn ˈandərɜ , » zoː jˈeːdɜ ˌaʊx deːn tsuː zˌaɪnəm hˈaʊs bɾˈɪŋt . « 
» dˈɑː , diː fˈɑːnən dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ , « fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptman fˈɔɾt . 
» zoː tsˈiːən ziː ˌaʊs ˈiːns tɾˈɛfən . « 
lˈuːdeːvˌɪç rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf : 
» ˌiːrə bˈoːtən ɡˈɛstɜn « 
» fɛɾʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ , « fˈiːl dɛɾ fɔn lˈɔxən ˈaɪn . 
» vˈɪsən viːɾ , vˈas ˌyːbɜ nˈaxt dɾˈɪnən fˈoːɾɡˌɪŋ ! 
diː vˈɛçtɜ hˌɑːbən fˈiːl lˈɛɾmən ɡəhˈœɾt . 
dˌiːzən bˈyɾɡɜn ɪst nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən . 
zoː ˌyːbɜ nˈaxt ʃˈɑːɾtən ziː zɪç dˈɑmɑːls tsuːzˈamən ʊnt ɛɾʃlˈuːɡən deːn ˈɑːpt fɔn bˈɛɾnoːf . 
am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ vˈɑɾs frˈiːdə , viː ʊm vˈaɪhnaxtən ! « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈaʊtə fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç ʊnt zˈɑː dan diː rˈɪtɜ ˈaɪntsˌɛln ˈan , als vˈɔlə ɛɾ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ lˈeːzən . 
» hˈɛts miːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ fɛɾhˈaɪsən , das ɛɾ mˈɔɾɡən diː ʃtˈɛtə ˌyːbɜɡˈeːbə , dɑː kˈœntə ɪç hˈɔøtə ʃtˈ??mlaɪtɜn rˈystən , ˌɑːbɜ dˌiːzən bˈyɾɡɜn mˈœçt ɪç tɾˈaʊən ! « 
» dɾˈaɪmɑːl tˈoːrən ! « rˈiːf kˈɔnrɑːt vˈɪnɪŋ , » zoː ziː ˈɛs vˈɑːktən aʊf ˈɔfənəm fˈɛldə vˈiːdɜ ʊns ˈaʊsrˌykən . « 
» vˈynʃə , ziː vˈɛːreːns , « zˈɑːɡtə dɛɾ tˈøːrɪŋɜ . 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˈaɪls bˈɛsɜ ɪst , maɪn ɪç , mɪt ʃlˈɛːɡən d??ç aɪn tˈoːɾ tsuː bɾˈɛçən , als mɪt rˈeːdənzˌaɾtən d??çkɾˈiːçən . « 
» vˈas zˈɑːkst duː ? « vˈantə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk an deːn bˈaɾdəlˌeːbən . 
» vɑːɾ ˌiːnən nˈɪmɜ frˈɔønt . « 
» dɑːrˈʊm frˈɑːɡə ɪç dˈɪç . « 
» hˈɛɾ , dɑː ziː am ˈaltən vˈɔldeːmˌɑːɾ hˈiːltən , vˈaŋktən ziː nˈɪçt , zˈɛlpst ʊm dɛs kˈaɪzɜs vˈɔɾt . 
zoː ziː diːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn tɾˈɔøə fɛɾʃpɾˈɔxən , dan mˈɑːkst duː hˈɔøtə dɾˈaʊf bˈaʊən . 
« 
dɑː ɡəbˈoːt dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , das diː rˈaɪtɜʃˌɑːrən , diː aʊf dɛs hˈaʊptmans vˈɪŋk ʃˌoːn ˈaʊsrˌyktən , vˈiːdɜ kˈeːɾt mˈaxtən , ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnən fˈɛltʃtuːl : » iːɾ hˈœɾt , dɛɾ bˈaɾdəlˌeːbən bˈyɾkt fyːɾ ziː . 
mˈɪstɾaʊn tsˈaɪɡən ɛntˈeːɾt deːn zˈiːɡɜ . 
« 
mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpɾˈɛŋə kˌɑːmən ziː deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə nˈuːɾ ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ , als man tsuːɾ ʃlˈaxt tsˈiːt . 
nˈuːɾ als aɪn mˈɛçtɪɡɜ , dɛɾ zɪç ˌʊntɜvˈɪɾft , ʊnt ɛɾ vɪl dɔx zˈeːən lˈasən , vˈas ɛs aʊf zɪç hat , das ɛɾ das knˈiː bˈɔøkt , dɑːrˈʊm zˌɔlə iːn dɛɾ ˈandərə nˈɪçt tsuː lˈaŋə lˈiːɡən lˈasən . 
ʊm dˈɛsvɪlən klˈaɪdət ɛɾ zɪç vˈoːl ɪn zˈamət ʊnt p??pˈuːɾ ʊnt hˈɛŋt zɪç ʃvˈeːrə ɡˈyldənə kˈɛtən ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt rˈaɪtət aʊf zˌaɪnəm bˈɛstən pfˈeːɾdə , ʊnt hˈɪntɜ iːm diː rˈaɪç ɡəklˈaɪdətən dˈiːnɜ , zoː fˈiːl ɛɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən mˈɑːk . 
» als ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt vɪl , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə zˈiːt aʊf diː lˈɛndɜ ʊnt fˈœlkɜ , ˈalzoː ɡəʃˈiːt ɛs , ʊnt ʊm kˈaɪn hˈɑːɾbɾaɪt ˈandɜs . « 
zoː hˈuːp dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn bɛɾlˈiːn ˈan , dɑː ɛɾ zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜɡˌɛlasən , ʊnt diː bˈaɪdən rˈatshɛrən nˌeːbən iːm knˈiːtən ˌaʊx , dɛɾ ˌaɪnə mɪt deːn ʃlˈysəln fɔn kˈœln , dɛɾ ˈandərə mɪt deːnən fɔn bɛɾlˈiːn . » ɛɾ hˈɑts ɡəfˈyːkt , das duː zˈiːɡɜ blˈiːpst , ˈalzoː ˌʊntɜvˈɛɾfən viːɾ ʊns zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən vˈɪlən . « 
» ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçən dˈiːɾ , « fˈuːɾ dɛɾ rˈatshɛɾ fˈɔɾt , » ɪn ˈeːɾf??çt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm diː ʃlˈysəl dˌiːzɜ ʃtˈɛtə . « 
dɑːrˈaʊf ʃvˈiːɡən ziː , ʊnt ˈalə ʃvˈiːɡən ˌaʊx . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
« 
» vˈas ɡəbˈiːtət ˌʊnzɜ ˌyːbɜvˈɛltɪɡɜ ? 
« ʃpɾˈɑːx pˈeːtɜ rˈoːdə , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ . 
ˈeːtlɪçə tɾˈɑːtən ʊm deːn hɛɾtsˈoːk , dɛɾ tsˈɔɾnɪç deːn rˈatshɛrən deːn rˈykən ɡəvˈant . 
ziː rˈeːdətən iːm tsˈuː , das ɛɾ ˌiːnən ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ , ˌaʊx diː bˈaɪɜʃən hˈɛrən . 
dˈɛn , zoː ɛɾ ziː ɪm tsˈɔɾn ˈapvˌaɪzə , mˈœçtə iːɾ tɾˈɔts ɛɾvˈaxən , ʊnt ɛs zˈaɪ nɔx fˈiːl kɾˈaft hˈɪntɜ deːn mˈaʊɜn : 
ɛɾ tsvˈɪŋə ziː nˈɪçt d??ç ʃtˈ??m ˌoːdɜ hˈʊŋɜsnˌɔt . 
aɪn bˈøːzəs bˈaɪʃpiːl mˈysə ɛs deːn ˈandɜn ɡˈeːbən ; 
vˈoːɡeːɡən , vˌɛn diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtə bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , zɪç ɪn ɡˈyːtə ˌʊntɜvˈyɾfən , diː ˈandɜn klˈaɪnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən vˈɑːktən . 
diː hˈɛrən vˈɪŋktən deːn ˈapɡəˌɔɾdnətən , das ziː ˈaʊfʃtˌɛndən , als kˈɛːmə ɛs fɔm hɛɾtsˈoːk . 
frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən ˌɑːbɜ mˈʊstɜtə ziː ɡɾˈɪmɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌiːnən lˈaɪs tsˈuː : 
» an ɔøç ˈɪsts , das iːɾ zˌaɪnən tsˈɔɾn ˈapvˌɛndət , nˈɪçt , das iːɾ ˈøːl ɪns fˈɔøɜ ɡˈiːst . « 
ˌaʊx dɛɾ bˈaɾdəlˌeːbən tɾˈɑːt hɛrˈan : » lˈiːbən hˈɛrən , aɪn fˈaɪnt ʃpɾˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
ɔøç fˌɔɾ ˈalən ɪst ɛɾ ɛɾtsˈyɾnt , dɑːrˈʊm , das iːɾ diː bˈaɪɜvˌapən fɛɾbɾˈantət . 
vˌɛn iːɾ nˈɪçt mˈʊt hˈɑːpt , hˈɪntɜ ˈɔørən mˈaʊɜn iːm tsuː tɾˈɔtsən , zoː tsˈaɪkt mˈʊt , das iːɾ ɔøç ɪn vˈɑːɾhaɪt iːm ˌʊntɜvˈɛɾft . « 
» iːɾ lˈiːsət ˈɔørən hɛɾtsˈoːk lˈaŋə vˈaɾtən ! 
« vˈantə zɪç lˈuːdeːvˌɪç tsuː ˈiːnən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən tsˈɔɾn bəmˈaɪstɜt . 
» duː ɡˈiːpst ʊns diː rˈeːdə frˈaɪ , « hˈuːp pˈeːtɜ rˈoːdə ˈan , » ʊnt vˌɛn duː aɪn rˈɛçtɜ hˈɛɾ bɪst , vɪlst duː , das viːɾ rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən rˈeːdən . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾts vɑːɾ baɪ deːm ˈaltən fˈyːɾstən . 
tsvˈeːnhʊndɜt jˈɑːrə hˌatən ziː reːɡˈiːɾt ; 
vɑːrən mɪt ʊns aɪns vˌɔɾdən , ɪn ʃpɾˈɑːxə , zˈɪtə , lˈiːbə . 
diː dˈaʊɜtə ˌaʊx ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp hɪnˈaʊs . 
vɪlst dˈuːs ʃˈɛltən , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ? 
zoː duː zˈɔlçə lˈiːbə ɪn dˌaɪnəm bˈaɪɜn hast , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛtstə aɪn frˈɛmt ɡəʃlˈɛçt ɪns rˌeːɡiːmˈɛnt , vɔltəst dˈuːs ʃˈɛltən , zoː dˌaɪnə bˈaɪɜn das ˈaltə mɪt deːm nˈɔøən fɛɾɡlˈɪçən ? 
dɑː mˈɪshɑːkt ʊns ˈɪmɜ das nˈɔøə , zoː das ˈaltə ɡˈuːt vɑːɾ . 
vɔltəst dˈuːs ʃˈɛltən , zoː ziː tsuːɾ ɡɾˈʊft dɛs ˈaltən ɡəʃlˈɛçtəs pˈɪlɡɜtən , ʊnt am ˈaɪzənɡˌɪtɜ ˌiːrən zˈɔøftsɜn lˈʊft mˈaxtən ? 
ʊnt zoː aɪn ɡəvˈɪtɜʃlˌɑːk das tˈoːɾ ʃpɾˈɛŋtə , ʊnt ˌaɪnɜ tɾˈɛːtə fˈɔɾ , fɔn ɡəzˈɪçt ʊnt vˈeːzən , als dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst , ʊnt ʃpɾˈɛçə : 
ɪç bɪns , mˌaɪnə lˈiːbən bˈaɪɜn , vɔltəst duː ʃˈɛltən , vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , diː dɑː lˈiːptən ʊnt hˈɔftən ? « 
» fˈynf jˈɑːrə zˈɪnts , das iːɾ dɛs kˈaɪzɜs ɡəbˈoːt tɾˈɔtst , dɛɾ ɔøç diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən lˈiːs . « 
» kˌan aɪn kˈaɪzɜ ɡəbˈiːtən , das viːɾ nˈɪçt lˈiːbən ? « 
» ˌɑːbɜ das iːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmət . « 
» dɛs kˈaɪzɜs vˈɔɾt ɪn ˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɔøə ɪst ʃˈøːnɜ . 
fˌɔɾ ˈaləm diː tɾˈɔøə , diː aɪn mˈan zɪç zˈɛlpst ʃˈʊldɪç ɪst . 
« 
lˈuːdeːvˌɪç vˈaɾf ˌaɪnən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn ˈaltən bˈaɾdəlˌeːbən : 
» diː hat dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt ˈʊmɡəʃtˌɪmt . « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ , « fˈuːɾ pˈeːtɜ rˈoːdə fˈɔɾt . 
» ɡeːbˈeːt deːm kˈaɪzɜ , vˈas dɛs kˈaɪzɜs ɪst , ˌɑːbɜ ɡˈɔt , vˈas ɡˈɔtəs ɪst . 
zˌaɪnə bɾˈiːfə hˌɑːbən ʊns nˈɪçt ɛɾʃˈytɜt , nɔx tsˈɪtɜn viːɾ fˌɔɾ dˌaɪnən rˈaɪzɪɡən ʊnt ʃtˈ??mbœkən . 
dɛn ˌaɪnɪɡə hast duː ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt ˈandərə nˈɪçt . 
mɪt ɡˈɔt , zˌɔltən ˌaʊx ˌʊnzrə mˈaʊɜn diːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən . « 
» ʊnt nˈuːn ɪst ɡˈɔt nˈɪçt mɪt ˈɔøç , « fˈiːl rˈaʃ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaɪn , ʊnt frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˈaʊf : 
» vˌaɪl viːɾ deːn kɾˈɛːmɜn diː ʃtɾˈɑːsə fɛɾlˈeːktən . 
dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ kˈaʊflɔøtə ɡˈeːt mɪt deːm vˈɪndə . 
nˈuːn fˈɔɾdɜn ziː ɡˈɑːɾ vˈoːl , viːɾ zˌɔlən ˌiːnən ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , das ziː zɪç dɔx nɔx bəzˈɔnən hˈɑːbən . 
« 
pˈeːtɜ rˈoːdə zˈɛŋktə deːn kˈɔpf . 
tˈiːlə fɔn bɾˈʊɡə , dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ʊnt mˈyntsmaɪstɜ , ɛɾhˈoːp zˌaɪnən : 
» viːɾ hˌɑːbən tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm viːɾ ˈɪtst fɔn deːm vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈapfˌalən ; 
dˈiːvaɪl viːɾ nˈɛːmlɪç ɛɾkˈant hˈɑːbən « 
» an deːm ɪst das vˈɔɾt ! « vˈiːs iːn lˈuːdeːvˌɪç ˈap . 
» voːhˈeːɾ kˌɑːm diː ʃpˈɛːtə ɛɾkˈɛntniːs ? « 
» lˈiːbɜ zˈɑːkt ˈɪks nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx pˈeːtɜ rˈoːdə . 
» vˈas frˈɔmts dˈiːɾ , tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm viːɾ iːm das tˈoːɾ vˈiːzən . 
diːɾ ˈœfnətən viːɾ ɛs jˈɑː , ʊnt vɔlən diːɾ tɾˈɔø ʊnt ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn « 
» ˌʊntɜ deːn bədˈɪŋʊŋən , « fˈiːl tˈiːlə bɾˈʊɡə ˈaɪn , » diː ɪn dɛɾ hˈantfˌɛstə fɛɾtsˈaɪçnət zɪnt . « 
» ʃpɾˈɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ deːm ʃˈuːltˌaɪsən kˈaɪnən blˈɪk ɡˈœntə . 
man zˈɑː , viː ʃvˈeːɾ ɛs deːm pˈeːtɜ rˈoːdə vˈaɾt : 
» hˈɛɾ , zoː duː ˌaɪnən lˈiːp ɡəhˈɑːpt , hˈøːɾst duː ɡˈɛɾn , das ziː iːm bˈøːzəs nˈaxreːdən ? « 
» vˈeːn dɛɾ rˈɪçtɜ ˈaʊfrˌʊft , mˈuːs ʃpɾˈɛçən . « 
» nˈuːn zoː vˈɪsə , ɛɾ ɪst aɪn ˈandərɜ vˌɔɾdən . 
dɛɾ baɪ ʊns ˈaɪntsˌoːk , deːm hˌɛtən viːɾ nˈɪçt ɡəbˈoːtən , das ɛɾ ˌʊnzrə ʃtˈat mˈaɪdə . 
viːɾ hˌɛtən iːn ɡəʃˈɪɾmt , ʊnt hˌɛtə ɛs ˌʊnzɜ ɡˈuːt ʊnt blˈuːt ɡəkˈɔstət . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst fɛɾvˈandəlt . 
das ˈɪks zˈɑːɡə , ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ fɛɾhˈɛksʊŋ . « 
diː rˈɪtɜ ʃˈaʊtən fɛɾvˈʊndɜt ; 
nˈuːɾ lˈuːdeːvˌɪç vˈaɾf fɛɾˈɛçtlɪç diː lˈɪpən . 
» zaɪt vˈan ɛɾvˈaxtət iːɾ ˌaʊs ˈɔørɜ fɛɾhˈɛksʊŋ ? « 
» nˈɪçt , als duː mˈaɪnst , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hɛɾtsˈoːk , ɪst ɛs . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ zoː klˈɑːrən zˈɪnəs ʊnt hˈoːən fɛɾʃtˈandəs vɑːɾ , das diː ɡəʃˈaɪtəstən fˌɔɾ iːm tsuː ʃˈandən vˌ??dən , ɪst , zoː hˈɑːts deːn ˈanʃˌaɪn , an zɪç zˈɛlbɜ tsuː ʃˈandən vˌɔɾdən . 
dɑː ʃˌoːn vˈɔltəns ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , als iːn fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən aʊf deːm lˈanttˌɑːɡə dɛɾ kˈaɪzɜbˌoːtə ɡˈeːn nˈyɾnbɛɾk lˈuːt , das ɛɾ ˈɪrə rˈeːdətə fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kɾˈaft , ʊnt fˈast ɡˈɔtlɛstɜlˌɪç , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜhˈoːp . 
ˌɑːbɜ viːɾ rˈɛçtətən nˈɪçt , dɛn viːɾ ˈaxtətən dɛs ɡɾˈaɪzəs vˈɔɾtə , ʊnt vˈas dɛɾ zˈiːbəntsˌɪɡɜ tˈɑːt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən dɾˈaŋzɑːl , kˈaɪn jˈyŋərɜ hˌɛtə ɛs iːm nˌaxɡeːtˈɑːn . 
ɡˈɔt zˈiːt ɪn das hˈɛɾts dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , viːɾ nˈɪçt . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , das tsuː ɡɾˈoːsəs lˈoːp , als ˌaɪnɪɡə mˈaɪnən , iːn ˈɪɾtə , zˈaɪs , das ˈaləs iːm tsuːtɾˈɑːf , als ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt ɛs lˈiːs iːn ˈɪrən an zɪç zˈɛlbɜ . 
ɛɾ , dɛɾ ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən , vɑːɾ ˈaʊffˌɑːrənt , hˈɛɾʃzyçtˌɪç , fˈast tˈoːptə ɛɾ , zoː nˈuːɾ klˈaɪnəs nˈɪçt ɡəʃˈɑː , als ɛɾ ˈɛs ɡəhˈaɪsən . 
zˈɔnst mˈɪldə ɪm ˈ??təl ʊnt bəɡˈyːtɪɡənt , ʃtˈampftə ɛɾ , vˌoː ˌaɪnɜ iːm vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , zaɪn ʃvˈeːɾt ˈaʊf , ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , als vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˈɪrən kˌan . 
vˈeːn viːɾ lˈiːbən , fɔn deːm ɛɾtɾˈɑːɡən viːɾ fˈiːl , vˌɛn ˌaʊx mɪt ˈʊnrˌɛçt . 
ɛɾ hˌatə ʊns fˈiːl ɡəʃˈɛŋkt ʊnt fˈiːləs klˈuːk ɡəˈɔɾdnət ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈaʊshˌalt , ˌɑːbɜ nˈuːn vɔltə ɛɾ zɪç ɪn ˈaləs mˈɪʃən , ˈaləs alˈaɪn ˈɔɾdnən . 
ɡɾˈɑːt zaɪt iːn zˌaɪnə fˈaɪndə zoː hˈaɾt dɾˈɛŋən , ʊnt diː zˈɔɾɡə dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts vˌɪɾd mɪt jˈeːdəm mˈoːnɑːt klˈaɪnɜ , zˈaɪtdəm vˈɛkst fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən . 
dɑː lˈiːs ɛɾ baɪ nˈaxtsaɪt ˌoːdɜ fˌɔɾ mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən diː rˈɛtə rˈuːfən , ʊnt ʃtˈɛltə ziː tsuːɾ rˈeːdə , ʊnt ʃˈalt ziː , ʊm diːz ʊnt jˈeːnəs . 
zˈɑːɡtə iːm ˌaɪnɜ : das zˈaɪ nˈɪçt dɛs fˈyːɾstən zˈɔɾɡə , zˈɔndɜn dɛɾ ʃtˈat ˌiːrə , zoː fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf : 
zoː ɛɾ nˈɪçt zˈɔɾɡə , zoː zˈɔɾɡə kˈaɪnɜ ! 
ʃtˈɛltən viːɾ iːm ˌɑːbɜ fˈyːɾ , vˈas bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln fyːɾ iːn ɡətˈɑːn , ʃlˈuːk ɛɾ zɪç aʊf diː bɾˈʊst : » » hˈɑːpt iːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn ? 
« « hˈɛɾ , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , ˌʊnzrə lˈiːbə fyːɾ dɪç ɪst ɡɾˈøːsɜ nɔx als ˌʊnzrə tˈɑːtən . 
dɑː rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃrˈɛklɪçən blˈɪk : » » mˌaɪnə lˈiːbə ɪst als dɛɾ ˌoːkeːˈɑːn , ʊnt ˈɔørə ɪst als aɪn tɾˈɔpfən dɑːrˈɪn . « 
« dɑː vˈaɾt ɛs ʊns dɛn klˈɑːɾ , das dɛɾ ɡɾˈaɪs ˈɪɾzɪnˌɪç vˌɔɾdən . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə mɪt fɛɾˈɛçtlɪçɜ mˈiːnə hˈɪnɡəhˌœɾt . 
» zˈeːɾ mˈøːklɪç dˈɔx , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɔmtˈuːɾ , » das diː tsˈaʊbɜkɾˌaft nˈuːɾ aʊf ɡəvˈɪsə jˈɑːrə ˈaʊsrˌaɪçtə . 
ɪst ziː foːrˈyːbɜ , vˈɛlkt ʊnt ʃvˈɪndət diː kɾˌeːatˈuːɾ hˈɪn , als viː aɪn zˈɔøfɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm rˈaʊʃ ɛɾvˈaxtə ; ɪst aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪç hˈɪnfɛlˌɪç vˈeːzən dan . 
« 
» zoː mˈɑːk vˈoːl ˌaʊx ˌaʊs ʃmˈɛɾts aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan am fɛɾʃtˈandə lˈaɪdən , « fˈuːɾ pˈeːtɜ rˈoːdə fˈɔɾt , » vˌɛn ˈaləs fɔn iːm ˈapfˌɛlt , ʊnt ɛɾ fˈyːlt , das ɛs mɪt iːm tsʊm ˈɛndə ɡˈeːt . 
ˈax , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hɛɾtsˈoːk , zoː iːɾ iːn dɑː ɡəzˈeːən , baɪm ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs deːm tˈoːɾ , ʊnt vˈɛɾt iːɾ zaɪn tˈɔtfaɪnt , ˌaɪnə tɾˈɛːnə hˈɛts ɔøç dɔx ɡəkˈɔstət . « 
tˈiːlə bɾˈʊɡə lˈiːs zɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən : 
» 
ʊnt das ɪst ɛs , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , vˈɛshalp viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ʃˈʊldɪçkˌaɪt ʊns fɛɾʃpˈɛːtət . 
ʃtˈat ɡˈɛstɜn , als ɡədˈɪŋt vɑːɾ , mɪt zˌaɪnən rˈɪtɜn bɛɾlˈiːn tsuː fɛɾlˈasən , tˈɑːt ɛs nˈɔt , das viːɾ iːn hˈɔøt mˈɔɾɡən ˌaʊs deːm tˈoːɾ bɾˈaxtən . « 
» vˈiːdɜzˌɛtstə ɛɾ zɪç ? « frˈuːk dɛɾ bˈaɾdəlˌeːbən . 
» diː tˈɔɾhaɪt lˈɛst zɪç nˈɪçt viːdɜzˈɑːɡən . 
zˌaɪnə vˈɑːɡən ʃtˈandən ʃˌoːn ɡərˈystət ʊnt zˌaɪnə rˈɔsə ɡəzˈatəlt , als ɡɾˈɑːt das fˈɔlk , dɑː ɛs nˈuːn frˈaɪ zɪç mˈaɪntə , diː jˈyːdənɡˌasə ʃtˈyɾmtə . 
« 
» hˈiːlt ɛs dɛɾ mˈan ɪn tsˈʊxt , ɪç mˈaɪnə , vˈiːdɜ diː jˈuːdən ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» frˈaɪlɪç , das ɪst jˈɑː zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , ˌɑːbɜ tsuː ˌʊnzərəm ʊnt dˌaɪnəm ɡlˈyk . 
das fˈɔlk hˈiːlt , ɪç mˌaɪnə diː tsˈynftə , an iːm als klˈɛtən ʊnt ˌyːbɜʃrˈiːən ʊns jˈeːdɜtsˌaɪt . 
ziː zɪnt diː ʃˈʊldɪɡən , das bɛɾlˈiːn dɛs kˈaɪzɜs ɡəbˈoːt zoː lˈaŋə tɾˈɔtstə . 
viːɾ , fɔn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn , hˌɛtən ʊns lˈɛŋst mɪt diːɾ ɪn ɡˈyːtə fɛɾʃtˈɛndɪçt . « 
» ʃtɾˈɑːf deːn ʃˈuːltˌaɪs lˈyːɡən , « ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈiːdɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk , tsuː pˈeːtɜ rˈoːdə ɡəvˈant . 
» iːɾ rˈatlɔøtə fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln , iːɾ , nˈɪçt das fˈɔlk , hˈiːltət tsʊm bətɾˈyːɡɜ ʊnt mˈaxtət iːn ʃtˈaɾk « ɪn dɛɾ ˈuːɾkʊndə , dˈɑtuːm ˌantiːkvˈoː lˈantspɛɾk , fˈeːriːˌɑː kvˈaɾtɑː pˈɔst 
jˈɑkoːbˌʊm vˈɪɾft lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ rˈøːmɜ ˌiːnən dˌiːzəs fˈɔɾ . 
dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs blˈɪk zˈɑːɡtə : jˈɑː ! 
» ˌɑːbɜ das fˈɔlk ɪst ˈɪtst ˈalɜvˌɛɾts ʃvˈiːrɪç vˈiːdɜ diː jˈuːdən , als diːɾ bəkˈant ɪst , « fˈuːɾ tˈiːlə rˈaʃ fˈɔɾt , » vˌaɪl dˌiːzə hˈɛbɾɛːɜ , ɡəmˈɛstət aʊf ˌiːrəm rˈaɪçtʊm , nˈɪçt vˈɪsən fˌɔɾ ˌyːbɜmˈʊt , vˈas tˈuːn . 
ɛs zɪnt nɔx ʃvˈeːrə ˈanklˌɑːɡən vˈiːdɜ ziː dˈɑː , das vˈaɪs ɡˈɔt ; 
ʊnt aɪn kɾˈɪstlɪçɜ , vˈɑːɾhaftɜ reːɡˈɛnt zˌɔltə das ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt diː jˈuːdən ʃtɾˈɑːfən , nˈɪçt ziː ɪn ʃˈʊts nˈeːmən . « 
» maɪn bɾˈuːdɜ lˈuːdeːvˌɪç hˈɑts ɡətˈɑːn , « hˈɛɾʃtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈɔlts iːn ˈan . 
» ɛɾ nˈantə ziː zˌaɪnə lˈiːbən kˈamɜknˌɛçtə . « 
» dˈɑmɑːls hˈɛɾ , ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən ziː zˈaɪtdəm ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaɾkən ɡəzˈyndɪçt , d??ç ˈʊnrˌɛçtən vˈʊxɜ , ˌʊnzrə rˈaɪkstən ˈaɾm ɡəmˈaxt . 
ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ʃrˈaɪ dˈ??ks ɡˈantsə lˈant vˈiːdɜ ziː . 
das fˈɔlk knˈɪɾʃt mɪt deːn tsˈɛːnən , vˌoː ɛs ˌaɪnən jˈuːdənbˌaɾt zˈiːt . 
diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç , zoː ziː jˌɛtst ɪn ʃˈʊts nˈeːmən vɪl . 
das tˈɑːt vˈɔldeːmˌɑːɾ , vˌoː ɛɾ kˈɔntə , ʊnt dɑːdˈ??ç hˌatə ɛɾ diː bˈyɾɡɜ vˈiːdɜ zɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt , dɑːdˈ??ç zˌaɪnən ˈaɾm ɡəlˈɛːmt , dɑːdˈ??ç hast duː ɡəzˈiːkt . « 
lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ rˈøːmɜ vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnəm bˈɪtɜn lˈɛçəln tsuː zˌaɪnəm hˈaʊptman : » hˈøːɾst duː , frˈiːdɾɪç , vˈeːm viːɾ ˌʊnzrə ʃˈøːnstən zˈiːɡə fɛɾdˈaŋkən ! 
viːɾ mˈaɪntən ˈʊnsrɜ tˈapfɜkˌaɪt , ʊnt ɛs vɑːrən diː jˈuːdən ! « 
» ɡənˈuːk , d??çlˈaʊxtɪɡɜ hˈɛɾ , ɡˈɛstɜn baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , als viːɾ fɛɾmˈaɪntən , zaɪn ˈaptsˌuːk vˌɛɾdə ɪn frˈiːdə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən , ɛntʃtˈant vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən aɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɪn dɛɾ jˈyːdənɡˌasə . 
diː vˈaɪnʃrøːtɜ ʊnt knˈɔxənhˌaʊɜ tɾˈiːbən ˈʊnʃˌʊldɪç kˈ??tsvaɪl , tsˈaʊstən ˌaɪnɪɡə hˈɛbɾɛːɜ an deːn bˈaɾtən ; 
dɛɾ jˈʊŋə tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾk , aɪn rˈaʃəs blˈuːt , vɑːɾ dɾˈʊntɜ , dɛɾ jˈɑːktə ˌʊntɜ deːn jˈuːdənmˌɛːdçən , man zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ , dˈiːs iːm ˈanɡətˌɑːn . 
dɑː ʃpɾˈaŋ diː tˈøːrɪçtə dˈɪɾnə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
das fˈɔlk ʃrˈiː tsˈeːtɜ ʊnt vˈeːə , mˈɔɾt ʊnt blˈuːt . 
ɛs hˈɑɡəltə ʃlˈɛːɡə , ʃtˈaɪnə . 
diː mˈɛtsɡɜ ʃlˈuːɡən nˈuːn lˈoːs . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm bˈɪʃən plˈyndərˌʊŋ ʊnt ˌaɪnəm pˈɑːɾ tˈɔtən vˈɛːrə ɛs nɔx ˈapɡəɡˌaŋən , zoː nˈɪçt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɪç zˈɑːɡə , dɛɾ ˈaltə fɔm tˈoːrə ˌaʊs ˈʊmkˌeːɾtə aʊf das ɡəʃrˈaɪ , ʊnt mɪt zˌaɪnən rˈɪtɜn ɪn diː jˈyːdənɡˌasə ʃpɾˈɛŋtə . 
kˈaʊm vˈɑɾs tsuː ɡlˈaʊbən , hˌɛtən viːɾ nˈɪçt dɛs tˈøːrɪɡən nɔx mˈeːɾ ɛɾlˈeːpt : 
dɛɾ zˈɛlpst aɪn flˈyçtlɪŋ vɑːɾ , vɔltə das fˈɔlk ˈapbɾˌɪŋən , jˈɑː , ɛɾ ʃtɾˈaftə ɛs mɪt ɡˈɪftɪɡɜ , tsˈɔɾnɪɡɜ rˈeːdə . 
ˈanfˌaŋs , als ziː iːn zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt zˈɑːən , ɛɾʃrˈakən ziː ʊnt vˈɪçən . 
dˈɛn , ɛs vˈɑːkt deːm ˈaltən nˈiːmant ˈiːns ˈantlˌɪts tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
als ziː ˌɑːbɜ das tˈɔtə jˈuːdənmˌɛːdçən fˈɔɾtʃlɛptən , ʊnt diː ˈaltən , vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛnɜ , aɪn ɛntzˈɛtslɪç ɡəhˈɔøl ɛɾhˈuːbən , ʊnt ʊm rˈaxə ʃrˈiːn , ʃvˈɔl iːm diː tsˈɔɾneːzˌɑːdɜ . 
hˈoːp dɾˈoːənt deːn ˈaɾm ʊnt ʃpɾˈɑːx dˈɪŋə , diː man nˈɪçt ɡlˈaʊbən zˌɔltə . 
dɾˈaʊf lˈiːs ɛɾ deːn jˈʊŋən tˈiːlə vˈaɾdənbˌɛɾɡ fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən ɡɾˈaɪfən , ʊnt fˈɔɾdɜtə fɔm rˈat , das viːɾ iːn ʃtɾˈaftən . « 
» ʊnt iːɾ hˈɑːpt iːn ɡəʃtɾˈaft ? « 
fɛɾvˈʊndɜt zˈɑː dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ deːn hɛɾtsˈoːk ˈan . 
» d??çlˈaʊxtɪɡɜ hˈɛɾ , als ɪç zˈɑːɡtə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈuːdəndˌɪɾnə . 
tsʊm fˈɛnstɜ nˈaʊs vɑːɾ ziː ɡəʃpɾˈʊŋən . 

diː vˈaɾdənbˌɛɾk , miːɾ ɡɾˈɑːt nˈɪçt frˈɔønt , zɪnt das mˈɛçtɪçstə ɡəʃlˈɛçt ɪm ˈaltən bɛɾlˈiːn . 
zˈiːbən fɔn zˌaɪnɜ zˈɪpə zˈɪtsən ɪm rˈat . 
» ʊnt dɑː bərˈuːɪçtə zɪç dɛɾ mˈan , ʊnt tsˈoːk frˈiːtlɪç ˌaʊs deːm tˈoːɾ ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , als aɪn rˈɑːzəndɜ ! 
ɪm rˈataʊzə zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn ɛɾ , ʃpɾˈɑːx ʊnt rˈeːdətə , jˈɑː ɪç kˌan zˈɑːɡən , ɛɾ tˈoːptə . 
das viːɾ deːn tˈiːlə fɛɾʃtɾˈɪktən ʊnt rˈɪçtətən . 
dɑː ziː diː kˈœpfə ʃˈytəltən , bəʃvˈoːɾ ɛɾ baɪ ˈʊnsrɜ zˈeːlən zˈeːlɪçkˌaɪt , baɪm ˈandˌɛŋkən an diː ˈaltən fˈyːɾstən , baɪ iːm zˈɛlbɜ , ʊnt vˈas ɛɾ ʊns ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn , baɪ dɛɾ ʃtˈat ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnsrɜ kˈɪndɜ 
vˈoːl , das viːɾ ɡərˈɛçt vˈɛːrən ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan aʊf ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt . 
» 
jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈant , ʊnt als ɛs hˈɛɾkɔmən ɪst , « ˈantvɔɾtətə andɾˈeːɑːs rˈatənˌoːf . 
dɑː hˈoːp ɛɾ diː ˈaɾmə ʊnt ʃrˈiː : » das zˈaɪ ˈʊnɡərˌɛçt . 
ɛs zˈaɪ aʊf ˈeːɾdən nˈuːɾ aɪn rˈɛçt , das kˈɔmə fɔm hˈɪməl.«.vˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , vˈiːs ʊm iːn ʃtˈant , dɛɾ ɛɾfˈuːɾ ɛs nˈuːn , dɑː ɛɾ fyːɾ diː jˈuːdən rˈeːdətə , als vˈɛːrən ɛs mˈɛnʃən viː viːɾ , vˈaɪzənknˌɑːbən kɾˈɪstlɪçɜ ˈɛltɜn , dˌeːrən viːɾ ʊns ˈaneːmən mˈystən , ʊnt nˈɪçt diː fɛɾrˈʊxtən kˈɪndɜ dɛɾ fɛɾrˈʊxtən ˈɛltɜn , diː ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪlant ˈɑns kɾˈɔøts ʃlˈuːɡən . 
dɑː ʃˈaʊɜtə ziː ˈalə , als vˌɛn dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ˈanɡənˌɔmən , ʊnt rˈeːdətə mɪt ˈɛŋəlstsˌʊŋən ʊnt vɔltə ʊns fɛɾfˈyːrən . 
ˌaɪnɜ ʃlˈɪç ʊm deːn ˈandɜn vˈɛk , ʊnt ɪç lˈiːs iːn mˈɑːnən d??ç deːn rˈatsçraɪbɜ , das ɛɾ fɔn dˌanən ɡˈeːə . 
« 
» ɪç vɑːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ , « fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə pˈeːtɜ rˈoːdə fˈɔɾt . 
» aʊf dɛɾ bɾˈykə hˈɪntɜ ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ zˈɑː ɪç iːn ˈaʊsrˌaɪtən . 
dɑː blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə hˈaltən ʊnt ʃˈaʊtə zɪç diː ʃtˈat nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , dɑːrˈɪn ɛɾ zˈiːbən jˈɑːɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəfˈyːɾt , ʊnt vˈaɪzə ɡəzˈɛtsə ɡəɡˈeːbən . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃˈiːn ɡərˈɑːdə aʊf diː tˈyɾmə ˈʊnsrɜ lˈiːbən 
frˈaʊən ʊnt zˈankt nˈiːkoːlˌɑːs . 
dɑː ʃlˈuːk ɛɾ plˈœtslɪç , als aɪn bəzˈɛsənɜ das kɾˈɔøts aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt deːm ˈaltən mˈan ʃtˈyɾtstən diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪns ɡəzˈɪçt . 
dan rˈiːs ɛɾ das pfˈeːɾt ʊm ʊnt ɡˈɑːp iːm diː ʃpˈoːrən . 
ˈɛs vɑːɾ vˈoːl tɾˈaʊrɪç . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn zˌaɪnən fˈiːlən frˈɔøndən hˈiːɾ fˈɔlktə ˈiːm . 
« 
aʊf deːm hˈoːfə tsʊm tˈɛmpəlhˌoːf zˈøːntə zɪç lˈuːdeːvˌɪç mɪt deːn ʃtˈɛtən bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln ˈaʊs , vˌeːɡən ˌiːrəs » tsuːzˈamənhˌaltəns mɪt deːm fˈalʃən vˈɔldeːmˌɑːɾ , « ʊnt ɛɾtˈaɪltə ˌiːnən fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʊnt lˈiːs ˌiːnən ˌaɪnə ˈuːɾkʊndə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfzˌɛtsən . 
ɡˈeːvən (en)tʊ(de) vˈɛldə ɪn deːm dˈɔɾpə (en)tʊ(de) tˈɛmpəlhˌoːfə an deːm fˈaʊrˈyːdakhə an ˈantə mˈɑriːən 
mˈaɡdalənən dˈakhə . 
dɔx tsˈoːk ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɪn diː ʃtˈat ˈaɪn , das ɡəʃˈɑː ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , nɔx tsˈaɪktə ɛɾ aɪn ɡənˈɛːdɪç ˈanɡəzˌɪçt deːn ˈapɡəˌɔɾdnətən . 
ɛɾ ɛntlˈiːs ziː ʃtˈʊm als aɪn ɛɾtsˈyɾntɜ ɡəbˈiːtɜ . 
ˌɑːbɜ nˈaxmɑːls fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌiːnən dɔx ˈaləs , vˈas ɡəbˈeːtən , fɛɾtsˈiː ˌiːnən ˈalə ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋən , das ɛɾ ziː nˈɪçt fɛɾzˈɛtsən , nɔx fɛɾpfˈɛndən vˈɔlə , » nɔx fɔm lˈandə zˈɔndɜn , « ˌaʊx kˈaɪnən fɔn deːnən , diː ɡˈyːtɜ hˈɑːbən , fɛɾvˈaɪzən ; 
jˈɑː ɛɾ fɛɾnˈɪçtətə , vˈas ɛɾ frˈyːɜ fɛɾˈɔɾdnət , bəʃtˈɛːtɪçtə ˌiːrə ˈɛltərən pɾˌiːviːleːɡˈiːən , ɛɾlˈiːs ˌiːnən diː lˌandeːmˈiːən , vˌɛn ˌiːrə lˈeːŋyːtɜ ɪn ˈandərə hˈant ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈalə ʃˈʊldən , diː zaɪn bɾˈuːdɜ lˈuːdeːvˌɪç ʊnt dˈɛsən hˈɔfɡeːzˌɪndə ɡəmˈaxt , tsuː tˈɪlɡən . 
ˌaʊx tsvˈaŋ ɛɾ ziː nˈɪçt , als ɛɾ ɪm tsˈɔɾn baɪ deːn klˈaɪnən ʃtˈɛtən ɡətˈɑːn , das ziː das tˈoːɾ tsuːmˈaʊɜn mˈʊstən , dɑːdˈ??ç dɛɾ fˈalʃə mˈaɾkɡɾɑːf ɪn diː ʃtˈat ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɪn zˌaɪnəm tsˈɛltə hˌatə tsʊm hɛɾtsˈoːk zoː dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən ɡəʃpɾˈɔxən : 
» mɪt ˈaɪzɜnɜ hˈant , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , tsvˈɪŋəst duː diː mˈɛɾkɜ nˈɪmɜ . 
duː mˈɑːɡst mɪt ʃtˈ??mlaɪtɜn ˌiːrə mˈaʊɜn ɛrˈoːbɜn ; 
zoː duː nˈɪçt iːɾ hˈɛɾts ɡəvˈɔnən , bɪst duː nˈɪçt iːɾ hˈɛɾ . 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst ɡˈuːt , diː ɪst dɛɾ ɡɾˈʊntpfaɪlɜ ˌaɪnəs hˈaʊzəs ; 
ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçts ˈandɾəs dɾˈiːn , blˈaɪpts aɪn ˈʊnvˌoːnlɪç hˈaʊs . 
man vˌɪɾt nˈɪçt hˈaɪmɪʃ ʊnt zˈeːnt zɪç hɪnˈaʊs . 
diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ zɪnt lˈaɪçt ɡəvˈɔnən , zoː ˌaɪnɜ ɛs fɛɾʃtˈeːt . 
ɛɾ mˈuːs iːɾ fˈɑːtɜ zaɪn , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ʃtɾˈaft , ʊnt ˈaləs vɪl bˈɛsɜ vˈɪsən , ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn zˈɪn dˈʊldət , als zˌaɪnən . 
mˈuːs bˈɪsvaɪlən ˌaʊx mɪt ˌiːnən ʃpˈiːlən , nˈaxzeːən ˌiːrən ʃvˈɛçən , zˈaɪs ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt zɪç ʃpˈiːlən lˈasən ; 
ɛs zɪnt ɡˈuːtə kˈɪndɜ , ziː ɡˈeːən nˈɪçt ˌyːbɜs mˈɑːs . 
dɛɾ ˈaltə mˈan fɛɾʃtˈant ɛs , vˈaɪs ɡˈɔt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst , voːhˈeːɾ ɛɾ ˈɛs hat , ˌɑːbɜ aɪn bɾˌandənbˈ??ɡɪʃ hˈɛɾts hˌatə ɛɾ ʊnt kˈantə zaɪn fˈɔlk . 
duː ʃtˈyndəst nˈɪçt hˈiːɾ , tɾˈɔts kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , zoː ɛɾ blˈiːbən vˈɛːrə , vˈas ɛɾ vɑːɾ . 
nˈɪçt dˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , nˈɪçt dˌaɪnə zˈiːɡɾaɪçən vˈafən , nˈɪçt diː fˈyːɾstən ʊnt fˈœlkɜ , zoː diːɾ tsuː hˈylfə tsˈiːn , dɛɾ tˈɔøfəl ɪn iːm hat iːn ɡəʃlˈɑːɡən . 
bɛɾlˈiːn ʊnt kˈœln hast duː nˈuːn , ʊnt dˌaɪnə ʃtˈ??mbœkə vˌɛɾdən nɔx mˈançə mˈaʊɜ bɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan deːn tˈɔøfəl ˈapʃˌytəln , das ɪst dɛɾ hˈoːxmˌʊt , ɛɾ kˌan diːɾ nɔx fˈ??çtbɑːɾ vˌɛɾdən . 
diː fɔn dˈɛsaʊ ʊnt zˈaksən , vˌɛn nˈɪçt ˈɔfən , zoː ʃtˈytsən ziː iːn ɪm ɡəhˈaɪm ; 
nɔx jˈɑːrə lˈaŋ mˈɑːkst duː kˈɛmpfən mɪt dɛɾ mˈɛɾkɜ tsˈɛːaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ . 
das ˈaɾmə lˈant , fɔn pˌɛstiːlˈɛnts hˈaɪmɡeːzˌuːxt , fɔn ˈɪnərɜ tsvˈiːtɾaxt , tɾˈɔømənt fɔn jˈuːdənblˌuːt , tsuː ˌaɪnɜ vˌystənˈaɪ kˌanst dˈuːs mˈaxən ʊm daɪn rˈɛçt . 
ɛɾbˈaɾmə 
dɪç lˈiːbɜ zˌaɪnɜ , ˌyːbɜvˈɪndə dˈɪç , bˈɛndɪɡə deːn ʃtˈ??mvɪnt dˌaɪnɜ rˈaxə ʊnt lˈasə deːn zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ ɡənˈɑːdə das tsɛɾrˈɪsənə , vˈʊndə fˈɔlk ɛɾvˈaɾmən . 
dan bɪst duː zaɪn hˈɛɾ . « 
lˈuːdeːvˌɪç ɡˈɑːp iːm ʃtˈʊm diː hˈant ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
baɪ zɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » maɪn mˈuːs ɛs vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vɪl aɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ zaɪn . « 
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː fɛɾzˈuːxʊŋ . 
aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ hˈaɪdə zˈɑːs dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ɡɾˈaʊ ʊnt dɛɾ nˈoːvɛmbɜvˌɪnt fˈeːktə diː tɾˈɔknən blˈɛtɜ . 
zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ hˈɪŋ ˌaʊx ɪm vˈɪndə ; 
ɛɾ ʃtˈytstə das hˈaʊpt ɪn dɛɾ hˈant . 
zaɪn ˈaʊɡə fˈɔlktə deːm ʃpˈiːl dɛɾ blˈɛtɜ . 
ɛɾ hˌatə ziː knˈɔspən ɡəzˈeːən , ɡɾˈyːnən , ʃvˈɛlən , pɾˈaŋən ʊnt vˈiːdɜ vˈɛlkən . 
nˈuːn fˈiːlən ziː ap aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ frˈɔstɪɡən nˈaxt ; 
ˈalə vˈɛldɜ ʃtˈandən kˈɑːl ʊnt dɛɾ nˈɔɾt tɾˈiːp ʊnt fˈeːktə das lˈaʊp , viː ɡˈaɪstɜhˌeːrə , diː nˈɪçt ˈɛndən vɔlən . 
ɛɾ zˈɑː das bˈɪlt zˌaɪnəs ɡlˈykəs . 
dɛɾ hˈuːt lˈɑːk tsuːɾ ˈeːɾdən , aɪn ɡəbɾˈɔxən dˌiːadˈeːm ; 
dɑːfˈyːɾ vˈoːp iːm dɛɾ vˈɪnt aɪn ˈandərəs ʊm diː ʃlˈɛːfən . 
ɡˈɛlbə blˈɛtɜ vɑːrən hˈaftən blˈiːbən ɪn deːm zˈɪlbɜhˌɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈanblˌɪk . 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn , zoː alˈaɪn , als aɪn mˈɛnʃ zaɪn kˌan aʊf ˈeːɾdən , ʊnt dɔx nˈɪçt alˈaɪn . 
dɛn nɔx ʃtˈandən hˈʊndɜtə ʊnt tˈaʊzəndə aʊf dɛɾ hˈaɪdə , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə kˌɑːmən , fɔn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɔx alˈaɪn ; 
viː ɡəhˈœɾtən diː tsuː ˈiːm ! 
zˈiː deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ˈaʊɡən , ʊnt zˌaɪnən blˈɪk . 
als dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə lˈøːvə , zaɪn ˈaʊɡə rˈɔlt fˈ??çtbɑːɾ , ʊnt diː tˈiːrə dɛs vˈaldəs ʊnt dɛɾ lˈyftə , diː zaɪn ɡəbɾˈyl ɛɾʃrˈɛktə , viː nɔx fˈɔl ʃtˈʊmən ɛntzˈɛtsən , fˈɔl ɡɾˈaʊəndɜ ˈeːɾf??çt blˈɪkən ziː iːn ˈan ! 
das vɑːɾ nˈɪçt das ʃtˈɔltsə kɾˈiːksheːɾ mɪt fˈyɾstənbˌanɜn ʊnt kˈaɪzeːrˌadlɜn , das ɛɾ ɡˈeːn frˈaŋkf??t fˈyːɾtə . 
ˌaʊx dɛɾ fˈɑːnən ʊnt tsˈaɪçən dɛɾ ʃtˈɛtə , diː viː hˈʊndɜt ʃtɾˈøːmə iːm dˈɑmɑːls fˈɔlktən , zˈɑːst duː vˈeːnɪɡə . 
diː blˈɪŋkəndən hˈaɾnɪʃə ʊnt vˈeːəndən hˈɛlmfeːdɜn kˈɔntə man tsˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː kˈɔølən ʊnt zˈɛnzən ʊnt mˈɔɾɡənstɜnə , diː lˈantsən ʊnt ʃtˈaŋən . 
vˈeːnɪɡə vˈɛmzɜ fɔn zˈamət ʊnt kˈɔstbɑːrəm tˈʊxə , ˌɑːbɜ lˈeːdɜkˌɔlɜ , ʃˈafpɛltsə ʊnt vˈɔlfshɔøtə . 
ɡəbɾˈɔøntə ɡəzˈɪçtɜ , rˈɔləndə ˈaʊɡən , nˈaɾbɪɡə fˈɔøstə , diː diː pflˈʊkʃɑːɾ fˈyːɾtən ; 
ɪn dɛɾ nˈɔt ʃlˈuːɡən ziː tsˈuː , viː aɪn rˈɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈantʃtˌ??m , fɔn dɛɾ hˈɑvəl ʊnt dɛɾ ˈɛlbə , fɔn deːm rˈiːn ʊnt dɛɾ ʃpɾˈeː . 
ˌaʊs dɛɾ tsˈaʊxə ʊnt fɔm ɡlˈyːn , fɔm lˈandə bɛlˈiːn ʊnt frˈiːzak , ˌaʊs deːm hˈɑvəlˌandə ʊnt deːn bˈɪstyːmɜn vɑːrən ziː ɡəʃˈɑːɾt hɛrˈanɡətsˌoːɡən . 
vˌoː diː nˈɔt ɡɾˈoːs ɪst , vˈɛːkt man nˈɪçt diː nˈɑːmən ; 
vˌoː dɛɾ ʃtɾˈoːm d??ç diː dˈaɪçə bɾˈɪçt , ɪst dɛs dˈiːbəs hˈant , diː tsuːɾ ʃˈaʊfəl ɡɾˈaɪft , ˈeːɾlɪç . 
ɡəzˈɪçtɜ zˈɑːst duː , deːnən duː nˈɪçt ɡˈɛɾn aʊf dɛɾ lˈeːrən ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnət vˈɛːɾst ; 
ˌaʊx ˌaɪnəs , das duː ʃˌoːn ˈɔft zˈɑːəst , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪst ɛs lˈaŋə hˈeːɾ . 
das rˈɔtə hˈɑːɾ ʊm das ˈantlˌɪts , mɪt pflˈastɜn ʊnt nˈaɾbən ɡəʃtɾˈaɪft , ʊnt fɛɾhˈylt ɪm tsˈɔtɪɡən tsˈiːɡˌɛnmantəl , ʃtˈant ɛɾ aʊf zˌaɪnə kˈɔølə ɡəʃtˈytst , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn zˌaɪnən , das man iːn nˈɪçt zˈeːə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪtsəndəs ˈaʊɡə zˈɑː ˈaləs . 
ˈapvˌɛɾts fɔn deːnən ʃtˈandən ˈeːtlɪçə rˈɪtɜ ɪm fˈɔlən ˈaɪzənklˌaɪdə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ziː ʊm kˈɔpfɛsɡɾˌøːsə ˌyːbɜrˈɑːktə , hˈiːlt zɪç ˌaʊx tsuːrˈyk hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈɛmɪɡən kˈiːfɜ . 
hˈaɪnrɪç vˈɑɾs ; 
aʊf zaɪn ʃvˈeːɾt ɡəlˈeːnt . 
ˌɔb ɛɾ zɪç dɛs fˈɔlkəs ʃˈɛmtə ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ɛɾ hˈɔɾçtə hˈɪn , viː zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə , ɛɾ zˈɑː aʊf diː mˈɛnɜ , vˈas ˈaɪndɾˌʊk diː rˈeːdə mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən pˈantsɜ ɡɾˈaɪfən mˈøːɡən , dɛɾ hˌɛtə das hˈɛɾts klˈɔpfən ɡəhˈœɾt , als vˈɔlə ɛs diː ˈaɪzəndˌɛkə ʃpɾˈɛŋən . 
» ziː zˈɑːɡən , ɪç zˈaɪ aɪn mˈylɜ « , zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf tsʊm fˈɔlk ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ dˈʊmpf , ˈɔft ˌɑːbɜ rˈɔltə ziː als ˈɔɾɡəltˌøːnə , vˌɛn dɛɾ tsˈɔɾn ziː hˈoːp , ˈɔft vˈɑreːns tsɛɾrˈɪsənə vˈɔɾtə , als vˈɛtɜlˌɔøçtən ʊnt dˈatsvɪʃən ɪst nˈaxt . 
 » ɡlˈaʊpt iːɾ das mˈɛːɾçən ? 
maɪn hˈɑːɾ ɪst vˈaɪs . 
diː zˈɔɾɡən ʊm ɔøç hˈɑbeːns ɡəblˈaɪçt . 
tsɛɾzˈiːpt , tsɛɾmˈɑːlən ʊnt tsɛɾmˈalmt bɪn ɪç maɪn blˈuːt , maɪn hˈɪɾn , vˌaɪl ɪç mɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɑːs ʊm ˈɔøç . 
vˌoː zˈamlə ɪç diː kˈœɾnɜ nɔx , diː fˈʊŋkən diː mˈyːlə mˌaɪnɜ fˈaɪndə hˈɑts tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt tsɛɾʃtˈampft . 
das mˈyːlrɑːt dɛɾ tsˈaɪt ɪst ˈʊmɡəɡˌaŋən . 
mɪç hˈɑts ɡəhˈoːbən , mɪç hˈɑts ɡəvˈɔɾfən . 
ˈaɪ , dɛɾ mˈylɜ , maɪn ɪç , reːɡˈiːɾt das rˈɑːt . 
dɔx ʃrˈaɪən ziː , ɪç zˈaɪ aɪn mˈylɜ . 
vˌɛn tsvˈeːən zˈɔnən am hˈɪməl ʃtˈeːn , vˌɛn tsvˈeːən kˈoːmətən zɪç bəkɾˈiːɡən , ˈɪsts ʊm nˈiːdɜə lˈɔøtə ? 
tsvˈeːən 
kˈaɪzɜ ʃtˈandən aʊf ʊnt ʃtɾˈɪtən ʊm diː kɾˈoːnə . 
vɑːrˈʊm ? 
ʊm mɪç ! 
das dˈɔøtʃə rˈaɪç fɔm nˈɔɾt tsʊm zˈyːt , fɔm vˈɛst tsʊm ˈɔst ɪn ɡˈɛːrʊŋ ʊnt flˈamən . 
ʊm deːn ˈaltən mˈan . 
ʊnt ziː kˈɔntən iːn nˈɪçt tsvˈɪŋən ; 
diː ˌaɪnə zˈɔnə ɛɾlˈɔʃ , diː ˈandərə vˌ??də fˈɑːl . 
kˌan ɪç diː zˈɔnən reːɡˈiːrən ; 
ɪç hˈeːbə kˈaʊm das ʃvˈeːɾt ! 
dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt ˌyːbɜ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdən tˈɑts . 
ʊm ˌaɪnən ʃlˈɛçtən mˈan , ʊm ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ ; ɡlˈaʊpt ˈiːɾs ? 
ˌɑːbɜ ziː mˈ??məln dˈɔx , ɪç zˈaɪ aɪn mˈylɜ ! 
dɛɾ mˈystə ˌaɪnə mˈyːlə hˌɑːbən mɪt tˈaʊzənt ɡˈɛŋən , ɡˈɔlt ʃrˈoːtən ʊnt kˌøːnɪçskɾˈoːnən , diː vˈɪndə ɡəhˈɔɾçtən iːm ʊnt diː vˈasɜ , ʊm deːn dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ dˈɛːnən ʊnt nˈɔɾmanən ˈaʊsrˌyktə ; 
nɑːx dˈɔøtʃlant kˌɑːm ɛɾ , ʊm mɪç tsuː fɛɾrˈeːdən ! 
ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ʃvˈeːdən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɪsbɛɾɡən , mɪt rˈiːzən ʊnt tsvˈɛɾɡən dɾˈoːt ɛɾ . 
zˈɑːkt , baɪ deːm ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔt , tˈɛːt ɛɾ ˈɛs ʊm ˌaɪnən mˈylɜ ? 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə . 
tˈiːfəs 
ʃvˈaɪɡən aʊf dɛɾ vˈaɪtən hˈaɪdə . 
ɛɾ hˈuːp vˈiːdɜ ˈan . 
» das kˈœɾnlaɪn , das iːɾ ɪn diː ˈeːɾdə tˈuːt , ɪst klˈaɪn , ʊnt nɑːx hˈʊndɜt ʊnt ˌɑːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrən ˈɪsts aɪn bˈaʊm , dɛɾ ɪn diː vˈɔlkən rˈɑːkt . 
ʊnt ɪç , vˈas vɑːɾ ɪç ? 
aɪn pˈɪlɡɜ , dɛɾ kˈaɪnə zˈoːlə ˌʊntɜ deːn fˈyːsən hˌatə , das hˈɛɾnə ɡəvˈant tsɛɾfˈiːl miːɾ am lˈaɪbə . 
zoː kˌɑːm ɪç ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌandə . 
nˈɪçts hˌatə ɪç als lˈiːbə , aɪn ɡlˈyːənt hˈaɪsəs hˈɛɾts , fyːɾ ˈɔøç . 
ʊnt nɑːx ˌaɪnəm mˈoːnɑːt ʃˌoːn lˈɑːɡən kˈaɪzɜ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , bˈɑːtən , das ziː mɪç fˈɑːtɜ nˈɛntən . 
vˈas mˈuːs das fyːɾ aɪn zˈɑːmənkˌœɾnlaɪn ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
mˈaɪnt iːɾ ˈaɪns , das ˌaʊs dɛɾ mˈyːlə fˈiːl , ʊnt dɛɾ vˈɪnt fɛɾvˈeːtə ɛs ? 
deːn zˈɑːmən hat dɛɾ ɡəzˈɛːət , dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vɪl aʊf ˈeːɾdən . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , aɪn zˈɔlçəs zˈɑːmənkˌœɾnlaɪn , das ɡˈɔt ʃtɾˈɔøtə , ɡˈeːt ˈaʊf , aʊf vˈɛlçən bˈoːdən ɛɾ ˈɛs vˈaɾf . 
ʊnt dɔx rˈaʊnən ziː : ɛɾ ɪst aɪn mˈyːlknapə vˈeːzən . 
ʊnt lˈɑːk ɪç aʊf ʃtɾˈoː , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ʃˈiːnən d??ç das lˈœçeːrˌɪçtə dˈax , vˌoː lˈɑːk das kˈɪndlaɪn , tsuː deːm diː kˈøːnɪɡə kˌɑːmən ˌaʊs mˈɔɾɡənlˌant ? 
aɪn mˈylɜ ɪst ˌaʊx aɪn tsˈɪmɜmˌan . 
vˈɑɾs dɛn dɛs kˈɪndlaɪns fˈɑːtɜ ! 
hˈœɾtət iːɾ nˈiː , das ɡˈaɪstɜ kˈɪndɜ ɪn dɛɾ vˈiːɡə ˈʊmtˌaʊʃən ? 
vˈas kˈymɜt ɔøç das vɑːɾ ! 
vˈas vˌ??də , das ʃˈaʊt ˈan . 
ʃˈaʊt mɪç ˈan ! 
bɪn ɪç aɪn blˈoːs ɡəʃpˈɛnst , das dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt fɛɾvˈeːt , ˌoːdɜ bɪn ɪç « 
tˈaʊzənt ʃtˈɪmən rˈiːfən : » duː bɪst ˌʊnzɜ mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ ! « 
» bɪn ɪç ˈɛs nɔx ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt fˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈant d??ç diː ɡɾˈaɪzən hˈɑːrə . 
» iːɾ zˈeːt jˈɑː kˈaɪnə kɾˈoːnə dɾˈaʊf . 
deːn ɡəbˈɔɾnən dɾˈykt ɡˈɔt ˌaɪnən ʃtˈɛmpəl ˈaʊf ; 
dɛɾ blˈaɪpt ˌaʊx ɪm ˈʊnɡlˌyk . 
ʊnt ziː zˈɑːɡən , ɪç zˈaɪ nˈuːn aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈan , vˌaɪl diː fˈyːɾstən mɪç fɛɾlˈasən , vˌaɪl diː rˈɛnkɛʃmˌiːdə mɪç fɛɾrˈeːdət , vˌaɪl dɛɾ ˈʊndˌaŋk , als dɾˈaɪfax blˈaɪ , aʊf mɪç dɾˈykt . 
vˌoː zɪnt ziː , diː kˌɛmeːrˈiːrə , diː ɡɾˈoːsən ʊnt hˈɛrən , diː ɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌuːp lˈaʊʃtən , ˌɔp ɪç mɪç rˈeːɡə ? 
vˌoː zɪnt diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən ʊnt mˈaɪstɜ dɛɾ ʃtˈɛtə , diː kˈɔntən miːɾ nˈɪçt vˈaɪhraʊx ɡənˈuːk ʃtɾˈɔøən , zoː lˈaŋ ɪç ˌiːnən pɾˌiːviːleːɡˈiːən ʃˈɛŋktə . 
mˌaɪnə hˈant ɪst nˈuːn lˈeːɾ . 
nˈɪçt ʃlˈysəl , ʃpˈiːlɔøt ʊnt fˈɑːnən kˈɔmən miːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ tɾˈɔknə vˈɪnt , das tɾˈɔknə lˈant ʃpˈiːlt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . 
« 
aɪn ˈaltɜ mˈan , ɡəbˈykt aʊf zˌaɪnən ʃtˈɑːp , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə dɔx ˌaɪnə ʃtˈɑːlhaʊbə aʊf deːm ʃˈaɪtəl ʊnt aɪn pˈantsɜhˌɛmt ʊm das vˈams , tɾˈɑːt fˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪzə ˈɛltɜmˌan fɔn ɡɾˈanzeː , andɾˈeːɑːs ɡɾˈoːtə . 
» hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » duː hast daɪn fˈɔlk . 
lˈɑːs diː ɡɾˈoːsən ˈapfˌalən , daɪn fˈɔlk blˈaɪpt dˈiːɾ . 
hˈiːɾ ʃtˈeːn viːɾ fˈiːl tˈaʊzəndə , ʊnt nɔx tˈaʊzəndə tsˈiːən tsˈuː , zoː duː ʊns nˈɪçt fɛɾlˈasəst ʊnt dɪç zˈɛlpst nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən ˈaɾk ʊnt ʃlˈɛçt mɪt ʊns ɡəʃpˈiːlt ; 
viːɾ tɾˈaʊən ˌiːnən nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn vˈas ziː ɡˈɛstɜn ʊns zˈɑːɡtən , ʊnt viːɾ nˈɑːmeːns frˈɔødɪɡən hˈɛɾtsəns ˈaʊf , das hˌɑːbən ziː hˈɔøt vˈiːdɜrˌuːfən . 
fɛɾvˈaɪzətɜ ɪst nˈiːmant , dɛn ziː nˈɑːmən ʊns ˌaʊx deːn ɡlˈaʊbən ; 
ʊnt vˈeːɾ ɪst ˈʊnzˌeːlɪɡɜ , als dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaʊbən dˈaɾf . 
duː blˈaɪpst ʊns alˈaɪn , ʊnt viːɾ vɔlən tsuː diːɾ hˈaltən ɪn ˈeːlɛnt ʊnt tˈoːt , zoː duː ʊns blˈaɪpst . 
« 
dɑː ʃtˈant vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈaʊf , ʊnt ʃtˈytstə zɪç aʊf ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst , diː ɛɾ aʊf deːn ɡɾanˈɪt ʃtˈɛmtə . 
» mɪt vˈeːm vɪlst dˈuːs vˈɑːɡən ? 
diː mˌaɪnə frˈɔøndə vɑːrən , ˈalə zɪnt mˌaɪnə fˈaɪndə nˈuːn , dɛɾ mˈɛklənbˌ??ɡɜ dɾˈɔøt , dɛɾ pˈɔmɜ rˈʊntsəlt diː ʃtˈɪɾn . 
ʊm mɪç hat dɛɾ ʃtˈɔltsə bˈaɪɜ , dɛɾ nˈɔøə lˈuːdeːvˌɪç , diː ʃˈøːnə ˈɪŋəlbˌ??k fɔn mˈɛklənbˌ??k ɡəfrˈaɪt . 
ɪç , dɛɾ mˈylɜsˌoːn , vˈaɾt zoː ɡɾˈoːsɜ fˈyːɾstən kˈʊplɜ , ʊnt lˈuːt mɪç nˈɪçt tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt . 
dɛɾ ˈandərə lˈuːdeːvˌɪç kˈɔmt ˌaʊx nɔx mˈɑːl nɑːx bɾˈandənbˌ??k , mɪt zoː fˈiːlən frˈɔøndən hˈɔft ɛɾ , vˈɪɾds iːm dɔx ɡəlˈɪŋən , dɛs mˈylɜs hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
rˈʊpɾɛçt , dɛɾ ʃtˈɔltsə pfˈaltsɡɾɑːf , mɪt bˈaɪɜn ʊnt ʃvˈɑːbən , tsˈɑːloːs viː das mˈeːɾ . 
ɪn bˈøːaɪm vˈɛɾbən ziː fˈœlkɜ ˌyːbɜ fˈɔlkɜ ! 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn mˈaɪsən , dɛɾ dˈɛːnənkˌøːnɪç ˌaʊx , tsuː zˈeː ʊnt lˈant , aɪn fˈœlkɜhˌeːɾ vˈɛltst vˈiːdɜ mɪç . 
ʊnt vˈas hˈɑːp ɪç ? 
vˌoː zɪnt mˌaɪnə hˈeːrə , mˌaɪnə ʃtˈɛtə , an viː fˈiːl ʃlˈœsɜ nɔx kˌan ɪç klˈɔpfən , ʊnt ziː lˈasən ˌiːrən hˈɛɾn ˈaɪn ! 
iːɾ hˈant fˈɔl lˈɔøtə , vɔlt ˈiːɾs mɪt ˌaɪnɜ vˈɛlt ˈaʊfnˌeːmən ? 
« 
andɾˈeːɑːs ɡɾˈoːtə ʃpɾˈɑːx : » viːɾ frˈɑːɡən nˈɪçt , viː fˈiːl fˈaɪndə duː hast ? 
viːɾ frˈɑːɡən : ɪst dˌaɪnə zˈaxə ɡˈuːt ? 
ɪst ziː ˈɛs , dan ʃtˈɛɾbən viːɾ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ , vˈan ɡˈɔt ɛs fˈyːkt . 
« 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vɔltə rˈeːdən . 
dɛɾ ˈɛltɜmˌan fˈiːl iːm ˈiːns vˈɔɾt : 
» dˌaɪnə rˈeːdə flˈiːst als hˈoːnɪɡzˌaɪm , vˌɛn duː ɡˈyːtɪç bɪst , ʊnt tsˈyɾnst duː , ɪst ziː als dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ vˈɛldɜ knˈɪkt . 
duː bɪst aɪn ɡˈyːtɪɡɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ hˈɛɾ , zoː hast duː dɪç ʊns ɛɾvˈiːzən . 
ˌʊnzrə hˈɛɾtsən ʃlˈɑːɡən diːɾ tsˈuː . 
ˌɑːbɜ zatˈɑːns mˈaxt ɪst ˌaʊx ɡɾˈoːs aʊf ˈeːɾdən , tsuːmˈɑːl ɪn ˌaɪnəm lˈant , vˌoː diː dˈɪstəl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˈɛkst . 
zatˈɑːn hat ˈɔft tsuː ʊns ɡərˈeːdət als mɪt ˈɛŋəlstsˌʊŋən , ʊnt ʊns fɛɾfˈyːɾt . 
zoː viːɾ ˌɑːbɜ ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən zˌɔlən fyːɾ ˌaɪnən , dɑː vɔlən viːɾ vˈɪsən , vˈeːɾ dɑː vˈɑːɾhaftˌɪç ɪst , ʊnt ʃˈøːnə vˈɔɾtə ʊnt kˈynstlɪçə rˈeːdə , diː mˈɑːk ɡˈuːt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ deːm ʃlˈɪçtən zˈɪn ɪst ziː nˈɪçt ɡənˈuːk . 
hˈɛɾ , vˈas ziː jˌɛtst vˈiːdɜ dɪç ʃrˈaɪən , diː ɡɾˈoːsən , ʃˈiːɾt ʊns nˈɪçt , ziː hˌɑːbən dɪç ɛɾhˈoːbən , ʊnt nˈuːn ɡəʃtˈyɾtst . 
ɛsɪst das ɡəhˈɔøl dɛɾ vˈœlfə , diː ʊm deːn ʃˈafstal ʃvˈɛɾmən . 
aɪn klˈuːɡɜ vˈɪɾt tˈuːt diː tˈyːrə nˈɪçt ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ , diː viːɾ das zˌakɾamˈɛnt nˈeːmən tsʊm tˈoːdə , ˌʊnzɜ ɡəvˈɪsən zˌɔl rˈuːɪç zaɪn . 
« 
» vˈas vɪl dɛɾ tˈoːɾ ! « 
hˈɑːns lˈydɛkə blˈɪktə iːn ɡɾˈɪmɪç ˈan . 
» tsvˈaɪfəlst duː an mˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt ? « rˈeːdətə iːn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈan . 
» vˌɛn duː mɪç ˈanblˌɪkst , mˈœçt ɪç tsuːɾ ˈeːɾdə fˈalən fˌɔɾ ˈeːɾf??çt , dˌaɪnə tˈɑːtən hˌɑːbən mˌaɪnə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt dˈɔx , hˈɛɾ , fɛɾtsˈaɪ ɛs dˌaɪnəm knˈɛçtə , ɛɾ ʃpɾˈɪçt fyːɾ das tɾˈɔøə fˈɔlk . 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst bˈalt fˌɔɾ ɡˈɔt viː fˈiːlə , fɔn deːn ˈalən hˈiːɾ , vˈaxən mˈɔɾɡən nˈɪçt aʊf ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈɑːfə , lˈɑːs ziː nˈɪçt mɪt fˈalʃəm ʃvˈuːrə fˌɔɾ deːn ˈeːvɪɡən rˈɪçtɜ tɾˈeːtən . 
« 
» vˈas vɪl ɛɾ ! « rˈiːfən ˈaɪnɪɡə . 
» ɛs vˈaɾt ˌʊntɜzˈuːxt , ɛsɪst bəʃvˈoːrən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃvˈuːɾ ɡˈɪlt . « 
» das vɑːɾ fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtə , dɑː viːɾ kˈaɪnən tsuːtɾˈɪt hˈɑːbən , ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , vˈas diː ɡɾˈoːsən ʊnt ɡəlˈɑːɾtən hˈaɪmlɪç ˈapɡəkˌaɾtət . 
fˌɔɾ deːm fˈɔlkə jˈɛtst , ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl , dɑː ˈalə ɛs zˈeːən , ʊnt ɛɾ rˈɪçtət , aʊf diːs hˈaɪlɪɡə kɾˈuːkiːfˌɪks tˈyː ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ʃvˈuːɾ , das duː bɪst vˈɔldeːmˌɑːɾ , kɔnrˈats zˈoːn , dɛɾ fˈyːɾst , deːn ɡˈɔt ʊns ɡˈɑːp . 
« 
hˈaɪnrɪç tsˈɪtɜtə , als aɪn knˈɑːbə , dɛɾ bˈøːzəs bəɡˈɪŋ , ʊnt ɛs zˌɔl an deːn tˈɑːk kˈɔmən . 
diː kˈiːfɜ ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈaɪzɜnən ˈaɾmən , als vɔltə ɛɾ ziː tsɛɾdɾˈykən ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə , diː kˈɛltɜ vɑːrən als das ˈaɪzən dɑːrˈʊm . 
aʊf deːm ʃtˈaɪnə ʃtˈant dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , als fˈɛst ɡəbˈoːɾt fɔn deːn fˈiːlən ˈaʊɡən , diː aʊf iːn ɡərˈɪçtət , ʊnt fˌɔɾ iːm dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs ɡɾˈoːtə ʊnt hˈiːlt das kɾˈuːkiːfˌɪks ʊnt ʃtˈaməltə deːn ʃvˈuːɾ fˈɔɾ . 
ɪn deːm jˈyŋlɪŋ tsˈyktə ɛs , ʊnt bɾˈantə , als vˈɛːrə zaɪn blˈuːt ɡəʃmˈɔltsən ˈɛɾts , das rˈɔltə ʊnt tsˈɪʃtə fɔm vˈɪɾbəl tsuːɾ tsˈeː . 
iːn pɾˈɛstə ɛs , das ɛɾ rˈiːfə : » ʃvˈøːrə nˈɪçt ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə deːn mˈʊnt nˈɪçt ˈœfnən . 
ɛɾ ʃlˈoːs das ˈaʊɡə . 
dɑː bɾˈaʊstə ɛs plˈœtslɪç , aɪn jˈuːbəlrˌuːf , d??ç diː lˈʊft , tsˈeːntaʊzənt kˈeːlən rˈiːfən ! 
» ɛɾ ˈɪsts ! 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , kɔnrˈats zˈoːn , ˌʊnzɜ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt fˈyːɾst ! 
ɡˈɔt ɡˈɑːp iːn ˈʊns , ɡˈɔt tsˈaɪkt iːn ˈʊns . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃtˈant aʊf deːm ʃtˈaɪnə , als hˈaɪnrɪç das ˈaʊk ˈaʊfʃlˌuːk , ˌɑːbɜ das fˈɔlk rˈɪŋzʊm fˈiːl aʊf diː knˈiː . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs knˈiːtə ʊnt hˈoːp diː ˈaɾmə tsʊm mˈaɾkɡɾɑːfən : » maɪn hˈɛɾ , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! « 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈaʊtə dɛɾ fˈyɾstlɪçə ɡɾˈaɪs ˈaʊs , aɪn fˈɔøɜrˌɔt dˌiːadˈeːm ʊm deːn ʃˈaɪtəl , zaɪn ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə ʊnt ˈaləs ʊmhˈɛɾ vɑːɾ ɡɾˈaʊ . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaʊɜtə ɛs , ʊnt aɪn nˈɔøɜ vˈɪntstoːs tɾˈiːp ʊnt vˈɛltstə diː vˈɔlkən , ʊnt diː pˈ??p??vˌɔlkə , diː hˈalp ɡəˈœfnət , deːn zˈɔnənstɾˌɑːl iːm aʊf deːn ʃˈaɪtəl ɡˈoːs , ʃlˈoːs zɪç vˈiːdɜ ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɡɾˈaʊ als foːɾhˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɡənˈuːk . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˌatə nˈɪçt ɡəʃvˈoːrən , dɛɾ hˈɪməl zˈɛlbɜ ʃvˈuːɾ fyːɾ ˈiːn . 
das ɡəʃrˈaɪ , das bɾˈaʊzən , dɛɾ jˈuːbəl ˌyːbɜʃˈytɜtə diː vˈɔlkən . 
viː diː frˈɔødəntɾˌɛːnən ˌyːbɜ diː rˈaʊən bˈakən ʃtˈyɾtstən , viː ziː zɪç ʊm deːn hˈɑːls fˈiːlən ʊnt ʃlˈuːɡən fˌɔɾ lˈʊst . 
» tsuːɾ ʃlˈaxt ! « » fyːɾ dɪç ɪn deːn tˈoːt ! « » hˈʊsɑː , nˈɔø fˈʊtɜ fyːɾ diː kɾˈɛːən ! « lˈaxtə dɛɾ mˈan ɪm tsˈiːɡˌɛnmantəl , ʃlˈɔødɜtə diː kˈɔølə ɪn diː lˈʊft ʊnt fˈɪŋ ziː vˈiːdɜ . 
ʊm deːn ʃtˈaɪn dɾˈɛŋtən ziː . 
ˈalə vɔltən zˌaɪnə fˈyːsə , deːn zˈaʊm zˌaɪnəs klˈaɪdəs bərˈyːrən , dɛs hˈaɪlɪɡən fˈyːɾstən , fyːɾ deːn dɛɾ hˈɪməl ɡətsˈɔøkt . 
ˌaɪnɪɡə tsuː rˈoːs kˌɑːmən ˈanɡəʃpɾˌɛŋt , das fˈaɪntlɪçə rˈaɪtɜ zɪç tsˈaɪktən ˌyːbɜ deːm vˈaldə , als ziː rˈɛçt zˈɛːən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ , diː ɪm ˈantsˌuːk zˈaɪ . 
dɑː hˈoːp vˈɔldeːmˌɑːɾ diː ʃtɾˈaɪtakst : 
» ʊnt vˈɛːɾs aɪn ɡɾˈoːs hˈeːɾ , jeː mˈeːɾ zoː bˈɛsɜ . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , dɛɾ zˈiːk ɪst ɪn mˌaɪnɜ hˈant ! « 
ʊnt ɛs vˈaɾt zˈoː ; 
aɪn blˈuːtɪɡɜ zˈiːk . 
viː mˈançɜ blˈaŋkə hˈaɾnɪʃ vˈaɾt dɑː tsɛɾʃmˈɛtɜt fɔn dɛs bˈaʊɜn kˈɔølə ; 
viː mˈançɜ rˈɪtɜ mɪt hˈoːəm hˈɛlmbʊʃ ʊnt ʃtˈɔltsəm ʃˈɪldə flˈoː fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪçtətən zˈɛnzə . 
dɛɾ zˈaŋk ʊnt mˈʊstə zɪç ʃlˈɛçtɜn lˈɔøtən ˈoːnə nˈɑːmən ɛɾɡˈeːbən ; 
deːm vɑːɾ dɛɾ tsˈyːɡəl ˈapɡəhˌaʊən , ʊnt zaɪn vˈʊnt rˈoːs jˈɑːktə ɪm kɾˈaɪs , ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn ɪn diː dˈɔɾnən . 
diː fɛɾzˈaŋkən mɪt deːm ʃvˈeːrən rˈystsɔøk ɪm mˈoːrast . 
ˌaɪnɪɡə kˌɑːmən klˈɛːklɪç ˈʊm , ˈandərə tsˈoːɡən diː zˈiːɡɜ mɪt ʃtɾˈɪkən ʃˈɪmpflɪç hɛrˈaʊs , ʊnt vˌ??dən ˌiːrə ɡəfˈaŋənə . 
diː rˈɪtɜ fˈɔxtən ˌaʊs ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt ʊm zˈɔlt , diː mˈɛɾkɜ fˈɔxtən fyːɾ ˌiːrən hˈeːɾt ʊnt hˈɛɾn . 
diː ɡəʃlˈɑɡənən , diː zɪç zˈaməltən ɪn bɾˈandənbˌ??k , ʃpɾˈɑːxən ˈʊnɡˌɛɾn fɔn deːm tˈɑːɡə ; 
dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt . 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈœstətən zɪç , das nˈɪçt diː bˈaʊɜn ziː ɡəʃlˈɑːɡən ; zˈɔndɜn , dɑː ziː zɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈɛlən vɔltən tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf , dɑːfˈɔn das fˈɔlk fɛɾnˈɪçtət vˌɔɾdən , zˈaɪən rˈaɪtɜʃˌɑːrən mɪt deːn tsˈaɪçən fɔn dˈɛsaʊ hɛrˈanɡəʃpɾˌɛŋt ; 
dɑːfˈoːɾ hˌɛtən ziː kˈeːɾt ɡəmˈaxt , dɛn diː vˈɛːrən ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˈɔmən . 
vˈaɪs nˈɪçt , ˈoːbs ˈeːrənfˌɔlɜ ɪst , fɔn bˈaʊɜn ɪm hˈaɪsən kˈampf ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ fˌɔɾ rˈɪtɜn flˈiːn , ʊnt ɛs kˌɑːm nˈɪçt tsʊm ʃvˈeːɾtɜkɾˌɔøtsən . 
aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən hˌatə diː hˈaɪsə ʃlˈaxt ɡətˈoːpt ; 
am hˈɪməl kˈɛmpftən ˈɪndeːs diː vˈɪndə . 
dɑː tɾˈiːp dɛɾ vˈɛst , als zˈiːɡɜ , diː blˈʊtɡeːtˌaʊftən vˈɔlkən ˌyːbɜ das fˌɪɾmamˈɛnt ʊnt aɪn dˈʊnkəlrˌɔtɜ ʃtɾˈaɪf zˈɔømtə deːn ˈɑːbənt ʊnt diː nˈeːbəl , diː fɔn deːn vˈiːzən kvˈalmtən . 
zoː rˈɔt ɡəfˈɛɾpt diː vˈɑːlstat ʊnt diː zˈiːɡɜ , ʊnt diː bəzˈiːktən , ʊnt diː tˈɔtən , ʊnt dɛɾ zˈant , dɛɾ iːɾ blˈuːt ʃlˈyɾftə . 
ʊnt mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃˈaʊtə ˈiːns ˈɑːbəndɾˌɔt : » dˈɔɾt tsˈoːk dɛɾ çˈeːruːp , dˈɔɾt flˈɪmɜt nɔx zaɪn ʃvˈeːɾt ! « rˈiːf ɛɾ , diː ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛkənt . 
» zˈeːt iːɾ , mˌaɪnə fˈœlkɜ , viː ɛɾ ˌaʊs deːn vˈɔlkən rˈaʊʃtə ɪn zˈɪlbɜrˌystʊŋ ! 
dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl ʊnt zˌaɪnə rˈɪtɜ zˈankt ɡˈyɾɡən , zˈankt flˈoːriːˌɑːn ʊnt zˈankt mˈaɾtɪn . 
nˈuːn ʃˈɪmɜn ziː ɪm ˈɑːbəndɾˌɔt hˈœɾt iːɾ diː hˈuːfən ˌiːrɜ rˈɔsə ? 
ziː rˈaɪtən fˈɔɾt , das ziː zɪç ˌʊnzɜm dˈaŋk ɛnttsˈiːən . 
vˌɛn ɪç rˈuːfə , kˈɔmən ziː vˈiːdɜ . 
vˈeːɾ ɪst nɔx mˈʊtloːs ! 
« 
hˈaɪnrɪç hˌatə zaɪn blˈuːtɪç ʃvˈeːɾt ɪm zˈant ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ʃtˈiːs ɛs ɪn diː ʃˈaɪdə . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt hˈɪn als diː ˈandɜn . 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dˈɛsaʊ vˈɑɾs ʊnt zˌaɪnə rˈɪtɜ ! « zˈɔøftstə ɛɾ fyːɾ zɪç . 
» vˈoːl hˈalfən ziː ʊns ɪn dɛɾ nˈɔt , ʊnt vɔlən dɔx nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk . 
ziː ʃˈɛːmən zɪç ˌʊnzɜ . 
« 
dɛɾ blˈasə mˈɔnt , als ɛɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , hˈœɾtə mˈançəs tˈoːdɛsrˌœçəln , ɛɾ zˈoːk diː lˈɛtstən zˈɔøftsɜ mˈançəs tˈapfɜn mˈanəs ˈaɪn . 
ˌaʊx andɾˈeːɑːs ɡɾˈoːtə lˈɑːk ʃtˈɛɾbənt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈuːeːbɜ iːm hˌatə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɡəknˈiːt ; 
ɛs vɑːɾ aʊf dɛs ˈaltən vˈʊnʃ ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪzə fˈyːɾst ʃrˈɪt nɑːx zˌaɪnəm tsˈɛltə . 
an hˈaɪnrɪç ɡˈɪŋ ɛɾ foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə iːn nˈɪçt , aɪn ʃtˈɪləs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ˌyːbɜ das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt . 
als aɪn ɡəʃpˈɛnst ɛɾʃˈiːn deːm jˈyŋlɪŋ dɛɾ ɡɾˈaɪzə mˈan ; 
ɛɾ ʃˈaʊdɜtə als ɪm fˈiːbɜfrˌɔst . 
dɑː ɛɾ dɛs ʃtˈɛɾbəndən andɾˈeːɑːs hˈant fˈastə , dɛɾ iːm ˈɪmɜ lˈiːp ɡəvˈeːzən , hˈuːp zɪç dɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ʊnt zˈɑː klˈɑːɾ deːn jˈyŋlɪŋ ˈan : » ɡlˈaʊbə mˈiːɾ ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm ɪç vˈaɪs ˈaləs ɛɾ ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç « 
dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs vɑːɾ tˈɔt . 
hˈaɪnrɪç zˈɑː fˈɔøçtən blˈɪkəs ɪn deːn hˈɪməl : » 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt . « 
dɑː ʃˈoːs aɪn ʃtˈɛɾn hɛrˈʊntɜ . 
aɪn fˈɔøɜ , ˈeːə ɛs fɛɾlˈœʃt , flˈakt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɛl ˈaʊf . 
dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst tsˈoːk d??ç diː mˈaɾkən , als aɪn ʃtˈ??m vˈytət . 
bˈ??ɡən ˈœfnətən zɪç iːm ʊnt bˈ??ɡən ʃlˈɔsən zɪç . 
ziː kˌɑːmən iːm jˈuːbəlnt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ziː flˈoːən fˌɔɾ ˈiːm . 
ziː flˈoːən fˌɔɾ deːm ʃrˈɛkən zˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt fˌɔɾ deːm ʃrˈɛkən zˌaɪnɜ fˈœlkɜ . 
vˌoː diː vˈɪldən bˈandən aʊf deːn hˈaɪdən ˈaɪnbɾˌɛçən , ɡənˈɑːdə ɡˈɔt deːn ˈeːdəlˌɔøtən ʊnt bˈyɾɡɜn . 
nˈuːɾ vˌoː dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf hˈɪnzɑː , hˈɛɾʃtə zaɪn nˈɑːmə ʊnt blˈɪk , vˌoː ɛɾ deːn rˈykən vˈantə , vɑːɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , rˈaʊp , bɾˈant ʊnt mˈɔɾt . 
diː vˈeːnɪɡən ˈɛdlən , diː baɪ iːm hˈiːltən , mˈʊstən das ˈaʊk tsuːdɾˈykən . 
ziː flˈoːən ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn fˌɔɾ iːm ʊnt deːn rˈɔøbɜn , ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ pˈɛst , diː ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəkˈɔmən , ʊnt dˈœɾfɜ fɛɾhˈeːɾtə ʊnt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈɛtə klˈɛtɜtə , ʊnt ɡɾˈaɪzə ʊnt kˈɪndɜ , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ ɪn ʃˈɑːrən fˈɔɾtɾaftə . 
ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə zˈɔøçə , diː fɔn ˈɑːzɪən hˈɛɾkɑːm ʊnt ˌyːbɜ das ɡˈantsə ˈɑːbəndlˌant vˈytətə bɪs kastˈiːlɪən ʊnt pˈɔɾtuːɡˌal ; 
ʊnt ziː hˈiːs : dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈoːt . 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈat lˈyːbɛk , an dɛɾ zˈeː , ʃtˈaɾbən an ˌaɪnəm tˈɑːk tˈaʊzənt mˈɛnʃən ; 
ɪn ˌaɪnəm zˈɔmɜ ˌiːrɜ nˈɔøntsɪçtˌaʊzənt . 
hˌɛtə man dɔx dˈɛŋkən zˌɔlən , ziː mˈysə dɛɾ mˈaɾk foːrˈyːbɜɡˌeːən , dɑː zˈaɪ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fˈɪndən fyːɾ das hˈaɪsɡiːrˌɪɡə ˈʊntˌiːɾ . 
ziː tsˈeːɾtə als ˌaɪnə hˈeːɾdə vˈœlfə , diː ˌaɪnən frˈiːthoːf ˈʊmvˌyːlən . 
an deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt ɪn deːn hˈaɪdən lˈɑːɡən ˌiːrə ˈɔpfɜ . 
ɪn aɪn hˈaʊs , das lˈeːɾ ʃtˈant , tɾˈɑːt kˈaɪnɜ ˈaɪn ; 
dɛɾ pˈɛstaʊx vˈeːtə dɑːrˈaʊs . 
diː ɡəzˈʊndən fɛɾʃlˈɔsən ˌiːrəs . 
vˈas hˌatə ˌaʊx nɔx dˌiːzən tsˈɔɾn dɛs hˈɪməls hɛrˈabɡərˌuːfən ! 
frˈɑːktən diː klˈuːɡən ʊnt diː tˈoːrən , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt . 
dɛɾ ʃˈoːp ɛs aʊf diː kˈɛtsɜ , dɛɾ aʊf diː tˈykə ʊnt aɾɡlˈɪst dɛs ɡəʃlˈɛçtəs , das mɪt deːn tˈɔtən ʃpˈiːlə ʊnt kˈaɪnə fɛɾtɾˈɛːɡə vˈɛːrən iːm hˈaɪlɪç . 
zoː ʃˈʊldɪçtə ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈan , ʊnt dɛɾ ɡˈɑːp ɛs iːm vˈiːdɜ . 
dɑːrˈʊm vˌ??dən ziː ˈaɪnɪç hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , ʊnt ʃˈʊldɪçtən mˈɪtnˌandɜ diː jˈuːdən ˈan , das diː diː bɾˈʊnən fɛɾɡˈɪftət ʊnt diː flˈysə ; 
dɑːfˈɔn zˈaɪ diː pˈɛst ɛntʃtˈandən . 
diː jˈuːdən ʃrˈiːən ˌaʊx , das ziː ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪən , ˌɑːbɜ diː hˈœɾtə nˈiːmant , iːɾ ɡəʃrˈaɪ vˈaɾt ˌyːbɜtˈɔøpt . 
dɛn nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈaɾk alˈaɪn , d??ç ɡˌants dˈɔøtʃlant rˈiːf das fˈɔlk : » ʃtˈaɪnɪçt diː jˈuːdən ʊnt fɛɾbɾˈɛnt ziː ! « 
ziː ʃtˈyɾmtən ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ , ziː bɾˈaxən ɪn ˌiːrə kˈɛlɜ , ziː ʃlˈuːɡən kˈastən ʊnt lˈɛːdən ˈaɪn , ziː ʃlˈɛptən ziː fˌɔɾ diː rˈɪçtɜ ʊnt jˈɑːktən ziː ɪn diː vˈɛldɜ . 
diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtən mˈʊstən ɡəhˈoːɾçən , ʊnt diː rˈɪçtɜ vɑːrən ʃvˈax . 
zoː fˈiːlɜ jˈuːdən ˈ??təl vˈaɾt ɡəʃpɾˈɔxən , zoː fˈiːlə ʃtˈaɾbən ɡɾˈaʊzɑːmən tˈoːdəs d??ç hˈɛnkɜshˌant ; 
ˌɑːbɜ diː fˈiːlə vɑːrən vˈeːnɪɡə ɡˌeːɡən diː , zoː nˈɪçt d??ç ˈ??təl ʊnt rˈɛçt ʊnt nˈɪçt d??ç deːn ʃˈaɾfrɪçtɜ , diː ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌiːrɜ ɡɾˈaʊzɑːmən fɛɾfˈɔlɡɜ ʃtˈaɾbən . 
ˌaʊx zoː ɪn dɛɾ mˈaɾk . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈɔøptə zɪç lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ rˈøːmɜ , vˌoː ziː iːm ɡəhˈɔɾçtən , ɡˌeːɡən dɛs pˈøːbəls ˈandɾˌɪŋən . 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , vˌoː ziː iːm ɡəhˈɔɾçtən , deːm vˈytən ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
nˈɪçt jˈeːnɜ , nˈɪçt dˌiːzɜ dˈ??ftə ʃtɾˈɛŋə zaɪn ; 
ziː hˌɛtən diː tsˈɑːl ˌiːrɜ ˈanhˌɛŋɜ klˈaɪnɜ , ˌiːrɜ fˈaɪndə ɡɾˈøːsɜ ɡəmˈaxt . 
ɪst das ˈʊnɡlˌyk frˈaɪlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈuːlə , ˌɑːbɜ diː vˈeːnɪçstən lˈɛɾnən dɑːrˈaʊs , vˈas dɛɾ hˈɛɾ vɪl , dɛɾ ɛs ˌyːbɜ ziː fɛɾhˈɛŋtə . 
ɪn dɛɾ hˈœlə vˌɛɾdən diː tˈɔøfəl fˈɛɾtɪç , ɪn zˈɔlçəm kɾˈiːɡə ˌʊntɜlˈiːkt dɛɾ mˈɛnʃ . 
diː ˈaɾmən ɡəʃlˈɑɡənən vɔlən dɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜʃlˈɑːɡən . 
dɑː ʃlˈuːɡən ziː aʊf diː jˈuːdən lˈoːs . 
nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks tsˈoːɡən diː fˈaɪndˌɛsheːrə , ˈɔft zɪç foːrˈyːbɜ , nˈuːɾ d??ç ʃmˈɑːlən rˈaʊm ɡətɾˈɛnt , ʊnt ˌiːrə bˈɔltsən ʊnt pfˈaɪlə ɛɾrˈaɪçtən zɪç nˈɪçt . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪm ˈaltən kɾˈiːɡə . 
als bˈaɪm » hˈaʃən am bˈɔømçən « zˈuːxtə jˈeːdɜ , das ɛɾ deːm ˈandɜn tsuːfˈoːɾkˌɑːm , vˌoː fˈɔlə ʃpˈaɪçɜ nɔx vɑːrən ʊnt aɪn ɡəzˈʊndɜ flˈɛk . 
tɾˈɑːfən ziː zɪç ɪn dɛɾ hast , zoː ɡˈɑbs aɪn tɾˈɛfən . 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf vɑːɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn tsuːfˌɔɾ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ lˈɑːk fˌɔɾ deːm tɾˈɔøən bɾˈiːtsən . 
zaɪn lˈɑːɡɜ vɑːɾ vˈaɪthˌɪn ˈaʊsɡədˌeːnt ˌyːbɜ diː vˈiːzən , ʊnt diː fˈɔøɜ bɾˈantən ˌaʊs deːn vˈɛldɜn . 
das ɡəzˈɪndəl , das tsuːkˌɑːm ʊnt ˈaplˌiːf , jeː viː das ɡlˈyk vɑːɾ , lˈɛçtstə fˌɔɾ ɡˈiːɾ , ɪn deːm tɾˈɔøən bɾˈiːtsən diː ʃpˈaɪçɜ ʊnt kˈɛlɜ tsuː ɛɾbɾˈɛçən . 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , hˈiːs ɛs ɪm hˈeːɾ , hˌɛtə dɛɾ ʃtˈat deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəʃvˈoːrən . 
diː ˈɑːbəndɡlˌɔkən hˌatən lˈaŋə ˈaʊsɡəlˌɔøtət ɪn dɛɾ ʃtˈat , als vˈɔldeːmˌɑːɾ alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm tsˈɛltə zˈɑːs . 
nˈuːɾ ˌaɪnə kˈɛɾtsə bɾˈantə aʊf deːm fˈɛltɪʃ . 
dɑː vˈɛkt iːn aɪn lˈʊfttsˌuːk ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪnən ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant 
ˌaɪnɜ , deːn ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
» vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? « 
hˈalp fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf ; 
dɔx ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , ɪn ʃtˈɔltsɜ hˈaltʊŋ ʊnt ʃˈaʊtə ɡɾˈoːs ʊnt rˈuːɪç deːn ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ˈan . 
» duː vˈaɪst vˈoːl nˈɪçt , das ɪç ɪn dˌaɪnəm hˈeːrə dɛɾ dˈiːnstman bɪn . « 
» aɪn fˈɛlthɛɾ kˈɛnt nˈɪçt jˈɛdveːt ɡəzˈɪçt , das zˌaɪnəs kˈɛnt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
» mˌaɪnəs kˈɛnst duː dɔx nɔx ? « 
lˈaxtə hˈøːnɪʃ dɛɾ mˈan . 
» ˈɛs ɪst hˈypʃ fɔn dˈiːɾ , das duː dɪç dˌaɪnɜ ˈaltən bəkˈantən nˈɪçt ʃˈɛːmst nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛrən , diː zɪç ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾˈɪnɜn lˈasən , das ziː mˈɑːl klˈaɪn vɑːrən . « 
» duː ʃpɾˈɪkst mɪt dˌaɪnəm fˈyːɾstən . « 
» vˈaɪs , mɪt vˈeːm ɪç ʃpɾˈɛçə . « 
» vˈeːɾ lˈiːs ˈʊnɡəlˌɑːdən dɪç tsuː mˈiːɾ ? « 
» hˈɑdɾə mɪt dˌaɪnən fɛɾʃlˈɑfənən vˈɛçtɜn . 
daɪn tɾˈɔøɜ ˈɛkaɾt , daɪn zˈoːn , ˌoːdɜ nˈɪçt daɪn zˈoːn , vˈas ɡˈeːn mɪç diː nˈɔøɡeːbˌakənən ɡɾˈɑːfən ˈan , an deːn ˈaltən hˈɑːp ɪç tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs dˌaɪnən hˈaɪnrɪç , dɛɾ kˈaɪn ˈaʊk fɔn diːɾ lˈɛst , aɪn fɛɾflˈʊxtɜ jˈʊŋə , deːn ʃˈɪktəst duː jˈɑː zˈɛlbɜ fˈɔɾt nɑːx vˈ??fɡɛʃˌɔsən ˌaʊs plˈaʊən . « 
» vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? « 
» hˈɑː , hˈɑː ! 
hast duː fˈ??çt ? « 
» ɪç fˈyɾçtə nˈiːmant . « 
» deːn tˈɔøfəl fˈyɾçtət dɔx jˈeːdɜ kɾˈɪstənmˌɛnʃ ! « 
» ˈuːeːbɜ mˌaɪnəm tsˈɛltə hˈɛlt dɛɾ çˈeːruːp vˈaxə . « 
» hast duː zoː fˈyɾneːmə lˌaɪptɾabˈantən ! 
als das rˈɑːt an dˌaɪnɜ vˈiːɡə klˈapɜtə , hast dˈuːs ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡətɾˈɔømt . 
jˈɑː , zˈiː , jˈɑkoːp , zoː ˌʊntɜʃˈiːtlɪç zɪnt dɛs mˈɛnʃən vˈeːɡə . 
miːɾ tɾˈɔømtə ˌaʊx nˈɪçt an fˈɑːtɜs vˈaɾməm hˈeːɾt , das ɪç ɪn deːn hˈaɪdən lˈiːɡən ʊnt maɪn nˈɑːmə aɪn ʃrˈɛkən dɛɾ vˈɛlt vˈyɾdə . 
aʊf daɪn vˌoːlzˌaɪn , jˈɑkoːp ! 
« 
dɛɾ vˈɪldə mˈɛnʃ hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəzˈɛtst , nˈɪçt ˈaltsuːfɜn deːm mˈaɾkɡɾɑːfən , ʊnt ʃˈɛŋktə zɪç ˌaʊs deːm vˈaɪŋkɾuːk . 
» nˈuːɾ nˈɪçt dˌaɪnə fˈyɾneːmən vˈɔɾtə ʊnt hˈoːə rˈeːdənzˌaɾtən . 
diː ʃpˈɑːɾ fˈyːɾs fˈɔlk ; 
miːɾ mˈaxt das bˈaʊxɡɾɪmən , zˈeː ɪç ˌaɪnən zɪç zoː blˈɛːən . 
« 
» ˈeːlɛndɜ , dˈaŋk ɛs dɛɾ zˈɛndʊŋ , diː mɪç dˈ??çɡlˌyːt , das ɪç dˌaɪnə frˈɛçhaɪt nˈɪçt hˈøːrə . « 
» ɪç zˈɑːɡs diːɾ nɔx mˈɑːl , kˈɔm miːɾ nˈɪçt dɑːmˈɪt . 
bɪn nˈɪçt diː ɡɾˈɛːfɪn mˈatɪldə . 
das vɑːɾ aɪn mˈaɪstɜstɾˌaɪç fɔn dˈiːɾ . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , mˈuːs dˈiːɾs lˈasən , hast ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt . 
mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən . 
vˈiːs ɪn dˌaɪnɜ hˈaʊt ˈaʊszˌiːt . 
« 
» ˈoː , das ɪç dˈ??çzˌɪçtɪç als ɡlˈɑːs vˈɛːrə , ʊnt jˈeːdɜ kˈœntə ʃˈaʊən , viː maɪn dˈɛŋkən nˈuːɾ ɛɾ ɪst , dɛɾ mɪç ʃˈuːf . « 
» mˈaxt
diːɾ das dˈɛŋkən zˈɔlçə lˈʊst ! 
miːɾ hˈɑts ˈɪmɜ nˈuːɾ fɛɾdɾˈuːs ɡəmˈaxt . 
jˈɑː , vˈeːɾ zˈɔlçə ˈaʊsɡəpˌɔlstɜtə ʊnt fˈaɪn ɡəbˈyɾstətə ɡədˈaŋkən hat fɔn zˈamt , ɡˈɔlt , ˈeːdəlmˌʊt , fˈyɾstənlˌiːbə ʊnt kˈaɪzɜkˌɑrɛsən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnzˌeːraɪns , dɛɾ mɪt deːn tˈiːrən ɪm vˈaldə ʊm diː knˈɔxən zɪç tsˈɛɾt , deːm ziː diː fˈɛtsən nɔx fɔm nˈaktən lˈaɪbə ˈaptsˌiːn , zoː dɛɾ ˌaʊx nɔx diː hˈʊŋɡɾɪɡən ɡədˈaŋkən fˈytɜn mˈystə ! 
jˈɑkoːp , dˈɛŋkst duː nɔx dɑːrˈan , als viːɾ an jˈeːnəm rˈɛɡnɪçtən ˈɑːbənt ɪm ɡɾˈɑːbən aʊf deːn bˈoːtən lˈaʊɜtən ? 
ɛs ɡˈoːs viː mɪt mˈɔlən , kˈaɪn tɾˈɔknɜ fˈɑːdən am lˈaɪbə , viːɾ vˈɛːrən fɛɾzˈɔfən , zoː viːɾ plˈat lˈiːɡən blˈiːbən . 
dɑː ʃtˈɛktən viːɾ bˈaɪdə diː kˈœpfə ˌʊntɜ ˌaɪnə lˈatɪkstˌaʊdə . 
« 
» ɪn vˈeːs dˈiːnstən lˈaʊɜtəst
duː aʊf deːn bˈoːtən dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ , diː iːn an diː lˈandəsfˌaɪndə zˈɛndətən ? 
« 
» ɪn mˈaɾkɡɾɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾs . « 
» ʊnt vˈeːɾ lˈɑːk nˌeːbən diːɾ ɪm ɡɾˈɑːbən ? 
« 
am ʃtˈɛlmaɪzɜ vɑːɾ ˈɪtsoː das fɛɾvˈʊndɜn . 
ɛɾ zˈɑː ɡɾˈoːs ˈaʊf . 
zaɪn ɡəlˈɛçtɜ kˌɑːm nˈuːɾ hˈalp hɛrˈaʊs . 
» duː , ˈoːdɜ « 
» ˌoːdɜ deːn dˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən . 
ɪç ʃˈɛltə dɪç nˈɪçt ; 
dɛn das lˈɪçt zˌaɪnɜ ɛɾkˈɛntniːs ʃˈɛŋkt dɛɾ hˈɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnən ɛɾvˈɛːltən . 
ʃtˈɪl , rˈɔøbɜhˌaʊptman ! 
deːn mˈan kˈantə ɪç vˈoːl , vˈaɪs zaɪn tˈuːn ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , als mˈaɪnə . 
ɛɾ hˌatə mˌaɪnə ʃtˈɪmə , mˌaɪnən ɡˈaŋ , maɪn ɡəzˈɪçt , maɪn blˈuːt ʊnt dɔx ɪst ɛɾ miːɾ zoː frˈɛmt , als duː miːɾ bɪst . 
frˈɛmt als aɪn tˈɔtɜ deːm ɛɾlˈɔøçtətən ɡˈaɪstə , dɛɾ deːn lˈaɪp apstɾˈaɪftə ʊnt ɪn dɛs hˈɪməls hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʃvˈɛlkt . 
« 
» ʃvˈɛlɡə duː tsˈuː , mɪç fɛɾlˈaŋt nˈɪçt nɑːx deːn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən . 
vɪl diː ʃpˈanə tsˈaɪt bɪs tsuːɾ ɡɾˈuːbə nɔx ɡənˈiːsən . 
dɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç tsuː dˈiːɾ . « 
» vˈas vɪlst duː ? « 
» tˈaɪlən . 
mɪt diːɾ tˈaɪlən , fɛɾʃtˈeːst duː , hˈalp pˈaɾt mˈaxən , ʊnt kˈœntə dɔx fɔn rˈɛçtsveːɡən nɔx mˈeːɾ fˈɔɾdɜn . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɑː iːn rˈuːɪç ˈan : 
» vˌoː ɪst daɪn mˈɔɾdvɜktsˌɔøk ? 
ɡɾˈaɪf ɪn diː bɾˈʊst , tsˈiː das mˈɛsɜ ! 
fˌɔɾ mɪt dɛɾ kˈɔølə ˈʊntˌɛɾm mˈantəl ! 
ʃtˈɪç , ʃlˈɑːɡə ! 
hˈeːp dˌaɪnən hˈamɜ ˈʊntˌɛɾm vˈams , maɪn ʃˈɛːdəl ɪst nˈɪçt hˈɛɾtɜ , als aɪn ˈandərɜ . 
duː zˈiːst , ɪç rˈaɪsə nˈɪçt an dˌiːzɜ ʃnˈuːɾ , nɔx ʃrˈaɪ ɪç ʊm hˈylfə . 
duː blˈaɪpst rˈuːɪç zˈɪtsən ? « 
» bɪn nˈɪçt zoː hˈɪtsɪç . « 
» vˌaɪl dɛs çˈeːruːp flˈamənt
ʃvˈeːɾt ˌyːbɜ miːɾ ʃvˈeːpt . 
ɛɾ hˈiːlt dˌaɪnən ɡəhˈoːbənən ˈaɾm ˈaʊf , als ɛɾ ɪm vˈaldə dˌaɪnən fˈɪŋɜ lˈɛːmtə . « 
» jˈɑː , hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls lˈɔsɡɛdɾˌykt ! 
vˈas ɡˈalts ? 
ˌaɪnən tˈɔtən pˈɪlɡɜ . 
kˈaɪn hˈɑːn hˌɛtə dɑːrˈʊm ɡəkɾˈɛːt . 
« 
» fɛɾlˈoːrənəs ɡəʃˈœpf , duː tˈɑːtəst nˈuːɾ ʊnt tˈʊst , vˈas dɛɾ ˈeːvɪɡə vˈɪlə dɪç hˈiːs . « 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ mˈaɾkɡɾɑːf , « hˈuːp dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan , » ɪç ɡlˈaʊbə , duː lˈɛstɜst aɪn bˈɪʃən ɪn dˌaɪnɜ hˈɪməlhˌɛɾlɪçən ɛɾlˈɔøçtʊŋ . 
dˈɔx , das mˈɑːkst duː mɪt dˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ʊnt çˈeːruːps ˈaʊsmˌaxən , mɪt deːnən duː ˌʊntɜhˈaltʊŋ pflˈeːkst , mɪç ʃˈiːɾts vˈeːnɪç ; 
ɡˈœnə 
jˈeːdəm , voːrˈan ɛɾ lˈʊst hat , zoː ɪç kˈaɪnə lˈʊst dɾˈɑːn hɑːbə . 
ˈalzoː , d??çlˈaʊxtɪçstɜ mˈaɾkɡɾɑːf jˈɑkoːp , ˌoːdɜ viː duː hˈaɪsən vɪlst , diː mˈylɜ tsʊm tˈɔøfəl ʊnt diː çˈeːruːbs tsuː dˌaɪnɜ lˈaɪbvaxə , als diːɾ bəlˈiːpt ! 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als viːɾ bˈaɪdə zoː ɡəhˈaɪmə dˈiːnstə fyːɾ deːn vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɔnst ˈaʊsrˌɪçtətən dɛɾ vɑːɾ ɡɾˈɑːt kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ , fˈɛlt viːɾ bˈaɪ ɪç ʊnt duː , zˈɑːɡə ɪç , das hˈaɪst , ɪç ʊnt dɛɾ mˈan , deːn duː bəɡɾˈɑːbən hast , zaɪt duː aɪn hˈaɪlɪɡɜ vˌ??dəst : ʃˌoːn dˈɑmɑːls vˈɑɾs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm diː ˈeːrə tsuː tˈuːn , nɑːx dɛɾ duː ɡˈaɪtstəst : duː ʃpɾˈaɪtstəst dɪç als aɪn pfˈaʊ ʊnt bəzˈɑːst dɪç ɪm ʃpˈiːɡəl , vˌɛn ɛɾ diːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə ; 
jˈɑː , ɪç ˌyːbɜrˈaʃtə dɪç mˈɑːl , als duː zˌaɪnən pˈ??p??mˌantəl ʊm diː ʃˈʊltɜ ɡətˈɑːn ʊnt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋst , das diː dˈiːlən knˈaktən . 
hˈalts 
miːɾ tsuː ɡˈuːt , ʊnt das ɪç dˈɑmɑːls hˈɛl ˈaʊflˌaxtə 
; 
vˈeːɾ dˈaxtə , das dˈuːs zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən vˈyɾdəst . 
mɪç lˈystətə ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɑːx . 
ɪç ʃtɾˈɪç lˈiːbɜ das ɡəpɾˈɛːktə ɡˈɛlt ˈaɪn , das ɛɾ tsˈɑːltə . 
ˌaʊx als diː nˈɔt ɪn ʃtɾˈalzʊnt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf kˈɔntə deːn bˈyɾɡɜn dɔx nˈɪçt tsuː hˈylfə kˈɔmən , vˈaɾt ɪç dɛn nˈaɪdɪʃ dɾˈaʊf , das ɛɾ dɪç ɪn nˈaxt ʊnt nˈeːbəl hˈɪnʃɪktə mɪt zˌaɪnən ʃtˈiːfəln ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈɑːlhaʊbə ? 
vˈas kˈantə das fˈɔlk dɑː an dɛɾ zˈeː deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ! 
vˈeːɾ ˌiːnən hˈylfə bɾˈaxtə , dɛɾ vɑːɾ iːɾ ˈapɡˌɔt , ʊnt vˈɛns aɪn ˈafə vɑːɾ . 
hˈɛt ɪç nˈɪçt zoː ɡˈuːt als duː deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ʃpˈiːlən kˈœnən ? 
ɪç lˈiːs ɛs dˈiːɾ . 
vˈas hˈatəst duː dɑːfˈɔn ? 
frˈaɪlɪç , nˈuːn kˌɑːm ʃpˈɛːt diː ˈɛɾntə fyːɾ diː ˈaʊszˌɑːt . 
dɛɾ ˈaltə hɛɾtsˈoːk fɔn dˈɛsaʊ hat ɡəʃvˈoːrən , das duː dɛɾ ˈɛçtə zˈaɪst ! 
tsʊm tˈɔøfəl mɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə , 
vˈas ʃˈiːɾts mɪç . 
ʊnt dan , fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən , als ziː aʊf diː zˈuːxə ɡˈɪŋən nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊfɛɾʃtˌandənən , kˌɔnt ɪç nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˈaʊfɛɾʃtˌeːən als duː ? 
vˈʊst ɪç nˈɪçt ˌaʊx ɡəhˈaɪmnɪsə ? 
mɪt ˌaɪnəm kˈyçənmˌɛsɜ hˈɛt ɪç miːɾ ˌaɪnə nˈaɾbə ɡəʃnˈɪtən nɔx tˈiːfɜ als dˈaɪnə . 
ɪç hˈɑbs nˈɪçt ɡətˈɑːn , lˈiːs diːɾ diː ˈeːrə . « 
» hast duː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ? « 
» hˈɑps . « 
» dˈɔɾt ʃtˈeːt aɪn blˈaŋkɜ ʃˈɪlt . 
ʃˈaʊ 
dɪç ˈan . 
ɪst aʊf dˌaɪnəm ˈantlˌɪts nˈuːɾ aɪn tsˈuːk fɔn ɡˈɔtəs ˈeːbənbˌɪlt ? 
duː , vˈ??m , ˈaʊfɡəʃvˌɔlən fɔn zˈɛlpstzuːxt , fɔn dɛɾ zˈyndə ɡəbɾˈandmaɾkt , fɔm lˈastɜ ˈaʊsɡətsˌeːɾt , aɪn ʃˈɔøzɑːl deːm rˈaɪnən blˈɪkə , aɪn ˈeːkəl diːɾ zˈɛlpst , ʊnt mɪt miːɾ vɔltəst duː rˈɪŋən ʊm ˌaɪnən pɾˈaɪs ! 
« 
» ˈeːeːdəm hˌɑːbən viːɾ ˈɔft ɡərˈʊŋən ʊnt ɡəʃpˈiːlt . « 
» das ˈeːeːdəm , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , ɪst ˈaʃə , diː lˈʊmpən zɪnt ˈapɡəfˌalən , mˈoːdɜ , ʊnt viː ˌaʊs dɛɾ pˈʊpə dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , ʃtˈeː ɪç fˌɔɾ dˈiːɾ , aɪn nˈɔøəs vˈeːzən , aɪn ˈandɾɜ mˈɛnʃ , deːn duː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfst . 
jˌɛtst hˈeːbə dɪç vˈɛk , fɛɾzˈuːxɜ . « 
» ʃˈɑːdə , das mɪç daɪn lˈɪçtɡlants nˈɪçt blˈɛndət , als das ˈandərə fˈɔlk . 
mˌaɪnə ˈaltən ˈaʊɡən zˈeːn ʃˈɛɾfɜ , ʊnt ɪç ʃˈaʊ ɪn daɪn ˈɪnərəs , als vˈɛːɾst duː fɔn ɡlˈɑːs . 
als rˈuːɪç duː ʃˈaɪnəst , zoː vˈalt ʊnt ɡˈɛːɾt ɛs ɪn dˈiːɾ . 
diː lˈyːɡə , mɪt dɛɾ duː als jˈʊŋɜ bˈ??ʃ fɛɾʃtˈɛk ʃpˈiːltəst , ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən dˈɪŋ aɪn rˈiːzə vˌɔɾdən . 
vˈaɪs ˌaʊx dɾˈʊm , viː ɛs ɡˈeːt , hˈɑːp ˌaʊx ɡəʃpˈiːlt , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
das alˈaɪn ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt mˈiːɾ . 
mˈaɪntə ˌaʊx , vˌaɪl ɪç diː vˈɛlt ʃlˈɛçt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt fˈant , vɔltə ɪç diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˈɛɾʃtɛlən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɪçtɜ vˈaɾt ɪç aɪn rˈɔøbɜ . 
ˈɛs ɪst zoː bəʃtˈɪmʊŋ . 
als duː ɡəbˈoːrən vˈaɾtst , ʃtˈant dɛɾ vˈɪnt ɡˈuːt ; 
mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln fˈuːɾst duː , hast fˈiːl ˈandɾə kˈɛːnə ˈʊmɡəfˌɑːrən . 
bɪst ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɪn deːn hˈɑːfən kˈɔmən . 
vˈaɾtst vˈiːdɜ aʊf ˈɔfnə zˈeː ɡəʃlˈɔødɜt . 
ɛs ʃtˈyɾmt . 
duː dɾˈɪŋst nˈɪçt dˈ??ç . 
ʃˈɑːt ʊm deːn ʃˈøːnən ˈanfˌaŋ . 
nˈuːn lˈyːkst duː diːɾ fɔn nˈɔøəm fˈɔɾ , vˈas diːɾ ɡəfˈɛlt . 
das dɛɾ hˈɛɾɡɔt daɪn ʃˈɪf lˈɛŋkə ʊnt zˌaɪnən ˈatəm ɪn dˌaɪnə zˈeːlə blˈɛst . 
zˈaɪ klˈuːk jˈɑkoːp , lˈeːk baɪ ʊnt zˈuːx diːɾ aɪn zˈɪçɜ plˈɛtsçən . 
tɾˈɔts deːm , das duː dˈ??çzˌɪçtɪç bɪst fɔn hˈɪmlɪʃəm lˈɪçtə , ʊnt diː çˈeːruːps tsˈiːn fˌɔɾ diːɾ ʊnt diː hˈaɪlɪɡən rˈɪtɜ hˈɪntɜ dˈiːɾ , bɪst duː dɔx ɪn dɛɾ rˈaɪksaxt , als ɪç bɪn . 
viː lˈaŋə kˌan dɛɾ bˈɛtəltˌants nɔx dˈaʊɜn ? 
diː fɔn dˈɛsaʊ ʊnt vˈɪtənbˌɛɾk tsˈɪtɜn ʃˌoːn fˌɔɾ hˈɪməlˌaŋst , ʊnt iːɾ ɡˈɛlt ɪst lˈɛŋst ˈaʊs . 
ˈuːeːbɜ nˈaxt vˌɪɾst duː mˈɑːl ɡəvˈɛkt , ɪn kˈɛtən nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪksstat ɡəʃlˈɛpt , ˈiːns lˈɔx ɡəvˈɔɾfən , tˈɔɾkvɪɾt , jˈuːdiːkˌɪɾt ʊnt am ˈɛndə als tsˈaʊbərɜ aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɡəzˈɛtst . 
lˈystət dɪç zoː zˈeːɾ , als aɪn hˈaɪlɪɡɜ loːrˈɛnts tsuː rˈœstən ? 
zˈaɪ ɡəʃˈɔøt , pˈak ˈaɪn , zoː lˈaŋ das fˈɔlk diːɾ ɡlˈaʊpt , ɪç hˈɛlfə dˈiːɾ ; 
viːɾ ʃlˈɑːɡən ʊns zˈɛçtɡən nɑːx dɛɾ zˈeː tsˈuː . 
ɪn ʃtɾˈalzʊnt , ɪn lˈyːbɛk pˈakən viːɾ ʃtˈɪl ˈaɪn , zˈeːɡəln ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ nˈaxt ɪn diː nˈeːbəlˌɛndɜ , vˌoː viːɾ ʊns fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ tˈɑːk tˈaʊkt fyːɾ ʊns bˈaɪdə nˈɪçt . 
« 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf fˈuːɾ iːn nˈɪçt tsˈɔɾnɪç ˈan . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡlˈʊt : 
» aɪn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ! 
dɑː fˈiːlən jˈɑː ap dɛɾ lˈɛtstə ʃtˈaʊp ʊnt mˈoːdɜ ɪn deːn rˈaɪnɪɡəndən flˈamən . 
ɡˈɪftv??m , ɪn dˌaɪnən mˈʊnt lˈeːktə dɛɾ hˈɛɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ʊm deːn ɪç diːɾ dˌaɪnə lˈɛstərˌʊŋ fɛɾɡˈeːbə . « 
» hast lˈʊst aɪn mˈɛɾtyːrɜ tsuː vˌɛɾdən ? 
zˈɑː mˈançən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən rˈœstən . 
fɛɾzˈɪçrə dˈɪç , ˈɛs nˈɪçt zoː lˈʊstɪç , als am fyɾstˈɛntɪʃə ʃmˈaʊzən . 
diː tsˈaɪt ɪst kˈ??ts , bəzˈɪnə dˈɪç . « 
» ɪç ʃtˈɛɾbə als fˈyːɾst fyːɾ maɪn fˈɔlk . « 
dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ rˈɛktə zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʊnt ɡˈɛːntə : » zoː tsuː deːm ˈʊnɡlˌyk nɔx diː dˈʊmhaɪt kˈɔmt ʊnt tsuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ vˈɑːn , zoː ˌaɪnɜ nˈɪçt ɡənˈuːk hat am tsvˈɪkən , ˈoːnə das diːs hˈaɪloːzə lˈeːbən nˈɪçt ˈapɡˌeːt , ʊnt nɔx ɡəʃˈʊndən ʊnt ɡəbɾˈɑːtən zaɪn vɪl , fyːɾ ˌaɪnən fˈɛtsən ɡlˈoːrɪˌɛnʃaɪn ˈuːms hˈɪɾnloːzə hˈaʊpt , zoː hˈoːl dɔx dɛɾ tˈɔøfəl dˌiːzə vˈɛlt fˈɔl pˈɛst ʊnt ˈʊnzˌɪn . 
vˈas ɪst aɪn fˈɔlk ? 
daɪn fˈɔlk , ɛɾlˈaʊxtɜ mˈaɾkɡɾɑːf , zˈaʊft jˈuːdənblˌuːt , dˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən ɡəzˈɪnʊŋ tsʊm tɾˈɔts ; 
diː jˈuːdən vˌɛɾdən fɔn deːn kɾˈɪstən ɡəfrˈɛsən , diː kɾˈɪstən , dɑː frˈɪst ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn , ʊnt vˈeːɾ ˌyːbɜblˈaɪpt , ɪst ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ diː pˈɛst . 
duː ˈalzoː blˈaɪbst fyːɾ deːn hˈɔltsstoːs ? 
« 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf vˈɪŋktə iːm mɪt deːm ˈaɾmə , das ɛɾ ɡˈɪŋə . 
» nˈɔx nˈɪçt . 
viːɾ mˈysən nɔx ˈapɾˌɛçnən . « 
» ɡˈeː frˈaɪ fɔn dˌanən . 
ˌɑːbɜ nˈiː lˈɑːs dɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːən ; 
zˈɔnst « 
dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˈaʊf : 
» mˈaxst diː tsˈɛçə ˈoːnə deːn vˈɪɾt . 
zoː vˈoːlfˌaɪl , hˈoːɜ hˈɛɾ , lˈɑːs ɪç dɪç nˈɪçt . 
mɪç dˈyɾstət nˈɪçt nɑːx dˌaɪnɜ mˌɛɾtyːrɜkɾˈoːnə , ɪç vɪl ɡəmˈyntstəs ɡˈɛlt ; 
das ɪç ɪn deːn tˈaʃən dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡən kˌan . 
« 
» dɛɾ hˈɛlɜ , deːn ɪç ʊm dɪç mˌaɪnəm fˈɔlk ɛnttsˈiːə , zˌɔl als zˈiːdənt ˈɛɾts aʊf mˌaɪnən ʃˈaɪtəl tɾˈɔøfəln ɪm ˈeːvɪɡən ʃvˈeːfəlpfˌuːl . « 
» bəhˈaltə dˌaɪnə hˈɛlɜ ɪn deːm zˈak . « 
» ʊnt duː , tsuːrˈyk ɪn dˌaɪnə vˈɛldɜ , tsuː dˌaɪnən ɡənˈɔsən , vˈɪlt als diː rˈaɪsəndən tˈiːrə . 
knˈʊrə ʊnt hˈɔølə mɪt ˌiːnən vˈiːdɜ ɡˈɔtəs vˈɛltɔɾdnˌʊŋ . 
« 
» pˈɑː ! 
ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ dɾˈaŋ ˌaʊx ʃˌoːn ɪn diː vˈɛldɜ . 
ɛs zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaltən ʃtˈɛlmaɪzɜ . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn hˈɑbeːnˌɪçts kˌɑːmən miːɾ tsuː fˈiːlə dˈatsvɪʃən . 
ziː klˈɪmpɜn ʃˌoːn mɪt deːn ʃpˈoːrən . 
ˈɛs vˌɪɾt bˈalt aɪn frˈaɪɜ rˈɪtɜbˌʊnt , als diː ɪm rˈaɪçə . 
fyːɾ nˈeː rˈaɪnə ɡˌɔtɛskɾˌeːatˈuːɾ ɪst dɑː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈuːxən . « 
» ɡˈeː tsuː deːm zˈyndənvˌaɪp . 
lˈɑːs dɪç ˈaʊstsˌɑːlən ʊm dˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft . « 
» ziː hat ˌaʊx lˈʊst , ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə tsuː vˌɛɾdən . 
knˈiːt ʊnt kˈastaɪt zɪç . 
vɪl ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡˈeːn . « 
» zoː lˈaʊf dˌaɪnɜ tˈykə nˈɑːx , bɪs dɪç dɛɾ rˈɛçɜ fˈast . « 
» vˈɪls . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾˌeːɾst mˌaɪnən ʃtˈɔk tsuː mˈyntsə mˈaxən . 
hˈøːɾ , jˈɑkoːp , ɪç lˈasə mɪç bˈɪlɪç fˈɪndən . 
duː hˈasəst das tɾˈɔøə bɾˈiːtsən , ʊnt ɪç hˈasə ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ . 
ʃˈɛŋk mˈiːɾs ! 
mˈɔɾɡən , vˌɛn viːɾ ʃtˈyɾmən , lˈɑːs miːɾ ʊnt mˌaɪnən lˈɔøtən das ˈaʊsrˌɔømən . 
das ʃˈɪkt zɪç vˈeːdɜ fyːɾ deːn fˈyːɾstən , nɔx fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡən mˈan . 
miːɾ diː kˈɛlɜ ʊnt lˈɛːdən , diːɾ diː ʃtˈat . 
« 
» ʊnt diː bˈyɾɡɜ . 
« 
» dˌaɪnə fˈaɪndə . « 
» fɔn mˌaɪnəm fˈɔlk . 
hˈeːbə dɪç vˈɛk , zatˈɑːn ! 
« 
mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaŋənblˌɪk blˈɪntsəltə dɛɾ hˈaʊptman deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ˈan . 
» jˈɑkoːp , duː zˈɑːktəst , ɪç zˌɔl miːɾ mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊstsˌɑːlən lˈasən . 
vˈas , mˈaɪnst duː , ɡˈɛːbən miːɾ diː bˈaɪɜn dɑːfˈyːɾ ? 
tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə , bəzˈɪnə dˈɪç . « 
dɛɾ ˈaltə vˈɔldeːmˌɑːɾ rˈaŋ ˌaɪnən ˈɪnɜn kˈampf . 
zaɪn lˈaɪp tsˈɪtɜtə . 
dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ zˈɑː ɛs mɪt tˈɔøflɪʃɜ lˈʊst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɔɾçtə ˌaʊx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɾˈaʊsən aʊf aɪn ɡərˈɔøʃ . 
als vˈɛːreːns hˈuːfə ˈaɪzəntɾˌɑːɡəndɜ rˈɔsə , ˌoːdɜ fˈɛɾnəs ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøt . 
» ˈalmɛçtˌɪɡɜ ! 
ɪç bɪn daɪn zˈɛndboːtə , dˌaɪnə rˈʊtə ʊnt daɪn palmˈɛntsvaɪk ; 
duː vˌɪɾst mɪç fˈyːrən ˌaʊx d??ç nˈaxt , vˈɪldniːs ʊnt ˈapɡɾˌyndə , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt , ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ . 
ʊnt duː , tsˈyŋəlndə nˈatɜ , ʃrˈaɪ ɛs ˌaʊs aʊf deːm kɾˈɔøtsveːk , ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaɪn , ʊnt aʊf deːn mˈɛɾktən . 
ɪç fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt . « 
zoː hˌatə dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡərˈuːfən , aʊf deːn tsˈeːən ʃtˈeːənt , diː ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ hˈeːbənt . 
dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ hɛrˈaɪn ʃtˈyɾtstən ɪns tsˈɛlt hˈaɪnrɪç ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn ˈanhˌalt . 
ziː ɛɾʃrˈɑːkən , als ziː deːn ɡɾˈaɪs zˈɑːən , ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈɛldʊŋ vɑːɾ ˈaɪlɪç . 
» hˈøːɾst duː nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ « 
» ʊm dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , fˈyːɾst vˈɔldeːmˌɑːɾ , « fˈiːl iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt ˈiːns vˈɔɾt . 
» ʃtˈ??m ɪn dɛɾ ʃtˈat , pˈɛçfakəln aʊf ˈalən tˈyɾmən . 
ziː mˈaxən ˌaɪnən ˈaʊsfˌal ʊnt das lˈɑːɡɜ ʃlˈɛft . 
« 
» ʃtˈ??m ! « ʃrˈiː hˈaɪnrɪç tsʊm tsˈɛlt hɪnˈaʊs . 
» tɾˈɔməln ! 
ɪn diː tɾˈɔmpətən ɡəʃtˈoːsən ! 
viːɾ zɪnt ˌyːbɜfˈalən . 
« 
rˈuːɪç lˈɛçəltə dɛɾ ɡɾˈaɪs : » ɛs vɑːɾ zaɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk . 
ɪn mˌaɪnə hˈant ɡˈɑːp ziː dɛɾ hˈɛɾ , nˈɪçt ɪn zˈaɪnə . 
ʃtˈɪl , mˌaɪnə zˈøːnə , ɪç vˌɛɾdə zˈiːɡən . 
« 
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
das ɡərˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ɡəzˈiːkt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfs hˈaʊpt ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ hˌatə ziː nˈɪçt ɪn zˌaɪnə hˈant ɡəɡˈeːbən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈanə rˈaʊm fˈeːltə , ʊnt ɛɾ fˈiːl ɪn diː zˌaɪnɜ fˈaɪndə . 
tsˈyːɡəl ʊnt bˈyːɡəlˌoːs ɡˈɪŋ diː flˈʊxt , ʊnt diː bˈaɪɜn hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
diː hɛɾtsˈoːɡə vɑːrən ɡˈɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn bɾˈiːtsən . 
jˈɑː , dɛɾ lˈaŋə kɾˈiːk vˈɛːɾ ɛntʃˈiːdən ɡəvˈeːzən ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , ˈoːnə hˈaɪnrɪç , dɛɾ mɪt zˌaɪnən bˈɛstən zɪç deːm fˈaɪnt ɛntɡeːɡənvˈaɾf . 
ʃlˈɑːɡən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt diː ˌyːbɜmˈaxt , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈɛtətə deːn fˈɑːtɜ . 
zˈiːɡən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt ɡəfˈaŋən ɪn ˈeːrən . 
diː bˈaɪɜʃən ʊnt diː fɛɾbˈyndətən ʃtˈaʊntən deːn hˈɛldənjˌyŋlɪŋ ˈan , vˈas ɛɾ alˈaɪn ɡətˈɑːn . 
zoː bɾˈaxtən ziː iːn ɪn diː ʃtˈat , fˈast als aɪn zˈiːɡɜ . 
ˌɑːbɜ diː bˈyɾɡɜ ʃrˈiːən : » rˈɪçtət ˈiːn ! 
hˈɛŋt ˈiːn ! 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈɔøbɜ . 
ɛɾ vˈɑɾs , dɛɾ diː mˈɔɾdbandən ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat ɡəfˈyːɾt . 
« 
» mˈɪtnˌɪçtən , mˌaɪnə ɡətɾˈɔøən bɾˈiːtsənɜ , « lˈaxtə lˈuːdeːvˌɪç . 
» dɛɾ ɡəhˈœɾt miːɾ ʊnt nˈɪçt ˈɔøç . « 
lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ rˈøːmɜ ʃpɾˈɑːx : » zoː ɛs ɛɾvˈiːzən zˈaɪ , mˈysə ɛɾ ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən . 
aɪn zˈɔlç bˈaɪʃpiːl tˈyː ɡˈuːt fyːɾ diː ˈandɜn tɾˈɔtsɪɡən , diː nɔx tsʊm bətɾˈyːɡɜ hˈaltən . « 
» vˌɛn duː mˈaɾkɡɾɑːf bɪst , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , « lˈaxtə lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ ˈɛltərə . » nɔx bɪn ɪç hˈɛɾ . « 
dɛɾ rˈøːmɜ ʃtˈampftə ˈaʊf , ʊnt vˈantə iːm zˈɔøftsənt deːn rˈykən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən iːm zˈɔøftsənt tsˈuː : » vˈas ɡˈɔt bˈalt ɡˈeːbə , ɡənˈɛːdɪçstɜ hɛɾtsˈoːk ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈanəs hˈɑːls ɪst nˈɪçt fyːɾ deːn hˈanf ɡəmˈaxt . 
ˌaʊx tɾˈɛːkt ɛɾ dɛs kˈaɪzɜs ʃpˈoːrən ʊnt dɛs kˈaɪzɜs vˈapənʃˌɪlt . 
dˈɛsɡlaɪçən ɪst ɛɾ dɛɾ nˈɛfə dɛɾ rˈʊpɪnɜ ɡɾˈɑːfən , diː iːn vˈoːl ɡˈɛɾn ˈanɛɾkˌɛntən , vˌɛn diː zˈaxə ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən ɪst . 
ˌaʊx lˈiːpt iːn fˈɔlk ʊnt bˈyɾɡɜ , ˈʊnt , vˈaɪs ɡˈɔt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ɪst , fyːɾ deːn iːn dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾkˈant ; 
dɛn zaɪn ˈantlˌɪts ɪst ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈɛːnlɪç deːm ɡɾˈoːsən vˈɔldeːmˌɑːɾ , vˈaɪt mˈeːɾ dɛn dɛs mˈanəs , deːm viːɾ zoː lˈaŋə ɡəhˈɔɾçtən , als ɔøç fˈiːlə ˈaltə lˈɔøtə zˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
ziː ɛntzˈɪnən zɪç bˈɛsɜ , viː ɛɾ jˈʊŋ ˈaʊszˌɑː , dɑː ziː iːn kˈantən , ʊnt dɑː ɪst das ˈantlˌɪts als viː ɡˈɔt ɛs mˈaxtə ; 
das ˈaltɜ ˌɑːbɜ hat ˌaɪnə lˈaɾvə , zoː diː jˈɑːrə bˈɪldən ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaftən . 
ɡˈɔt ɪst nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈɪçtbɑːɾ dɾˈɑːn , ʊnt ˌaʊx dɛs mˈɛnʃən kˈʊnst kˌan dɑːtsˈuː tˈuːn . 
ʊnt zˈaɪ ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt , zoː ɪst dɛɾ jˈʊŋə dɔx fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɔf , deːn mˈuːs man pflˈeːɡən ʊnt nˈɪçt ˈaʊsrˌɔøtən . 
ɛs tˈuːt nˈɔt an jˈʊŋən kɾˈɛftɪɡən ʃtˈɛmən ɪn ˌaɪnəm lˈant , vˌoː diː ˈaltən fˈeːlən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vˈʊxs ɪst dˈɔɾnən ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt . 
« 
bˈalt dɑːrˈaʊf lˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt mˈɛldən , d??ç ˌaɪnən rˈɪtɜ , ɛɾ vˈɔlə iːn frˈaɪ kˈaʊfən , ʊnt ziː mˈœçtən iːn ʃˈɛtsən nɑːx zˌaɪnəm vˈɛɾt , iːm zˈaɪ kˈaɪn lˈøːzeːɡˌɛlt tsuː hˈoːx fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt . 
» vˈas bɪst duː vˈɛɾt ? « rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ ˈɛltərə . 
hˈaɪnrɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» nˈuːn zoː ʃˈɛtsə duː iːn zˈɛlpst , « zˈɑːɡtə lˈuːdeːvˌɪç tsʊm bˈoːtən . 
» vˈas ɡˈɪlt ɛɾ dˈiːɾ ? « 
dɛɾ bˈoːtə nˈantə aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt , das iːm ɡˈuːt dˈɔøçtə . 
» baɪm ʃˈɛçɜ jˈuːdɑːs , vˈas ɪst 
daɪn hˈɛɾ fyːɾ aɪn fˈɪlts ! « rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç . 
» als ɛɾ ɡəfˈaŋən vɑːɾ , bɾˈaxtə ɛɾ tˈaʊzənt mˈaɾk fyːɾ ˈiːn , ʊnt duː vɪlst iːn nˈuːɾ hˈʊndɜt mˈaɾk ʃˈɛtsən . 
nˈuːn , zˈɑːk ˈiːm , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsˈeːn mˈɑːl das bˈiːtət , ɛɾ kɾˈiːkt deːn tˈɔtʃlɛːɡɜ nˈɪçt , ɛɾ ɪst mˈaɪn , ʊnt ɪç fɛɾkˈaʊfə iːn nˈiːmandəm . « 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , zoː tɾˈaʊrɪç , als dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
ɛɾ ɡədˈaxtə , viː ɛɾ iːn bəlˈaɪdɪçt hˌatə , dˈɑmɑːls ɪn frˈaŋkf??t . 
als diː ˈandɜn hɪnˈaʊs vɑːrən , ʃtˈɛltə zɪç lˈuːdeːvˌɪç ɡɾˈoːs fˌɔɾ iːn hˈɪn , ʊnt mˈʊstɜtə iːn fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs , als vˈoːl aɪn hˈɛndlɜ das tˈiːɾ aʊf deːm mˈaɾktə , das ɛɾ ɛɾʃtˈeːt . 
» hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , zoː ɪç ˈɔøɜ ɡəfˈaŋənɜ bɪn , vˈaɾt ɪç ˈɛs dɔx ɪn ˈeːrən . « 
» ʊnt zˌɔlst ɛs blˈaɪbən . 
zoː ɡəfˈalən miːɾ diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ ʊnt diː ˈaɪdɑːms . 
« 
ɛɾ lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf , ʊnt hˈaɪnrɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə . 
» zoː iːɾ mɪç nˈɪçt vɔlt lˈøːzən lˈasən , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , zoː vɔlt iːɾ mɪç rˈɪçtən . « 
» hɑːbə ʃˌoːn ɡərˈɪçtət ˌyːbɜ dˈɪç . 
aʊf daɪn lˈeːptɑːk zˌɔlst duː blˈaɪbən maɪn ɡəfˈaŋənɜ , ʊnt vɪl dɪç bˈɪndən an mˌaɪnə pɛɾzˈoːn . 
ʊnt duː zˌɔlst ʃtˈeːts ʊm mɪç blˈaɪbən , ʊnt an mˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɪtsən , ʊnt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə rˈaɪtən . « 
dɑː ɛɾ das mɪt frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnə zˈɑːɡtə , fɛɾʃtˈant ɛs hˈaɪnrɪç . 
» dˈaŋk dˈiːɾ , ɡɾˈoːsɜ hɛɾtsˈoːk , ʊm dˌaɪnɜ ɡˈyːtə vˈɪlən . 
duː vɪlst mɪç hˌɑːbən als ˌaɪnən dˈiːnɜ . 
das ɪst ɡɾˈoːsə ˈeːrə fyːɾ mɪç . 
hɑːbə ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˌaɪnən hˈɛɾn , ʊnt nˈiːmant kˌan tsvˈaɪɜ hˈɛrən dˈiːnɜ zaɪn . 
« 
» vˌɛn ˌaɪnɜ kˈaɪn hˈɛɾ mˈeːɾ ɪst , kˌan ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnən dˈiːnən mˈeːɾ hˈɑːbən . « 
» ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ɡˈuːtən dˈiːnɜ blˈaɪpt ɛɾ hˈɛɾ ; 
nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt lˈøːzət diː pflˈɪçt . 
« 
» ʃˈaʊ mɪç hˈɛl ˈan , hˈaɪnrɪç . 
ɡlˈaʊpst duː an ˈiːn ? 
zˈiː , duː vˌɪɾst rˈɔt ʊnt ʃlˈɛːkst diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt nɔx jˌɛtst ɪm ɡˈantsən rˈaɪç pfˈuːiː ! 
vɪlst ˌaɪnəs vˈɪndmylɜs dˈiːnstman zaɪn , duː dɛɾ « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hɛɾtsˈoːk , ɛɾ ɪst maɪn fˈɑːtɜ . « 
» dɑː lˈeːktə aɪn pˈɛɾlhuːn aɪn ʃtɾˌaʊsənˈaɪ , ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈɑɡeːbˌʊtə vˈʊxs ˌaɪnə ˈaɪçə . « 
» dɑː iːɾ mɪç ˈaʊfs ɡəvˈɪsən frˈɑːkt , nˈaɪn , ɪç ɡlˈaʊpt nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ ɛɾ hat mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈiːdɾɪçkˌaɪt ɛmpˈoːɾ ɡəhˈoːbən , ɛɾ hat mɪç ɡəpflˈeːkt , ɡəʃˈytst ʊnt ɡəˈeːɾt , mˈeːɾ als aɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnən zˈoːn . 
vˈas vˈɛːɾ ɪç ˈoːnə ˈiːn ? 
aɪn ʃˈ??kə , nˈɪçt vˈɛɾt dɛs nˈɑməns , deːn miːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ ʃˈɛŋktə , nˈɪçt vˈɛɾt , das iːɾ mɪç ˈanzˌeːt , zoː ɪç fɔn iːm lˈiːsə . « 
» duː hast iːn ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡərˈɛtət . 
ˈalzoː bɪst duː kvˈɪt . 
das vɪl ɪç diːɾ fɔn ɡˈuːtən rˈɪtɜn zˈɑːɡən lˈasən . « 
hˈaɪnrɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ˈalə rˈɪtɜ dɛɾ vˈɛlt kˌœnən mˈiːɾs nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç ɡˈuːt tˈyː , zoː mˈiːɾs ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʃpɾˈɪçt : 
duː hast ˈʊnrˌɛçt . 
« 
» ɛɾ ɪst ˈʊmʃtˌɛlt . 
nˈuːn ɛntkˈɔmt ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» hˈɛɾ ! 
ʊnt dɑː zˌɔl ɪç fɔn iːm lˈasən , iːn fɛɾrˈatən ! 
nˈaɪn hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , das fˈɔɾdɜt nˈɪçt . 
ˈaləs bɪn ɪç iːm ʃˈʊldɪç , ˈalzoː ˌaʊx maɪn lˈeːbən . 
ɪç ɡˈeːbs fyːɾ iːn vˈɪlɪç hˈɪn . 
« 
» tˈɔlkœpfˌɪɡɜ bˈ??ʃ ! 
duː bɪst maɪn ɡəfˈaŋənɜ . « 
» ɡənˈɑːdə miːɾ ɡˈɔt , vˌɛn ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɑːs . 
ʊnt fɛɾˈaɾkt 
iːɾ mˈiːɾs nˈɪçt , zoː ɪç ˈɛs fɛɾɡəsˈeː . 
ˈʊmʃtˌɛlt ˌaʊx mɪç ɡˈuːt , dɛn maɪn vˈɔɾt ɡˈɑːp ɪç ɔøç nˈɪçt , das ˈiːɾs vˈɪst , ɪn dɛɾ hˈaft tsuː blˈaɪbən . 
ɪç bɾˈɛçə ˈaʊf , baɪ ɡˈɔt , ɪç mˈuːs ɛs , ɪç vˈɪls , ɪç vˌɛɾdə ɛs . 
ɪç hɑːbə frˈɔøndə . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊf . 
ɛɾ mˈɑːs iːn mɪt ɡˈɑːɾ hˈaɪtɜn blˈɪkən , viː dɛɾ jˈyŋlɪŋ zɪç aʊf diː bɾˈʊst ʃlˈuːk , ʊnt zˈɑː ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈaɾkən ɡlˈiːdɜ , dɑː mˈɔxt ɛɾ dˈɛŋkən , das ɛɾ ˌaʊx kˈɛtən rˈaɪsən kˈœntə , ʊnt mˈaʊɜn bɾˈɛçən . 
» vˌɛn dˈuːs zoː mˈaɪnst , dɑː tˈɛːt ɪç vˈoːl am ɡəʃˈaɪtəstən , ɪç lˈiːsə dɪç ɡlˈaɪç frˈaɪ . 
dɛn dɑː ɪç dɪç nˈɪçt hˈɛŋən ʊnt kˈœpfən vɪl , vˈas nˈʊtst mˈiːɾs , zoː duː ɪn mˌaɪnə mˈaʊɜn aɪn lˈɔx bɾˈɪkst , das ɪç mˈuːs flˈɪkən lˈasən . 
ɡɾˈyːs miːɾ ʃˈœnstəns dˌaɪnə frˈaʊ . 
« 
» vˈas zˌɔl ɪç ? « 
» dˌaɪnə frˈaʊ lˈiːp hˌɑːbən ʊnt ɡˈuːt hˈaltən , fɛɾʃtˈeːst dˈuːs ? « 
» iːɾ tɾˈaɪpt ʃpˈɔt mɪt mˈiːɾ . « 
» deːn mˈuːs aɪn mˈan ˌaʊx ɛɾtɾˈɑːɡən lˈɛɾnən . 
ɡlˈaʊp mˈiːɾs , duː jˈʊŋəs blˈuːt . 
ˈɛs kˈɔmt kˈaɪnɜ d??ç diː vˈɛlt ˈoːnə dˈɪkə hˈaʊt . 
baɪm nˈɛçstən kˈɪntaʊfən bˈɪtə mɪç tsuː ɡəvˈatɜ . 
vˈas ʃtˈeːst duː nɔx ? « 
» nˈuːn , das iːɾ vˈaɪtɜ maɪn ʃpˈɔtət . « 
» ˈɛs ɪst ˈɛɾnst dˈiːsmɑːl , hˈɛɾ rˈɪtɜ . « 
lˈuːdeːvˌɪç ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ : 
» duː bɪst frˈaɪ . 
fˈyːɾs lˈøːzeːɡˌɛlt vɪl ɪç dˈiːɾ ɛɾ hˈiːlt nˈaxdəŋklˌɪç ˈɪnə » vˈas kˈymɜts dˈɪç ! klˈaʊbə nˈɪçt nɑːx fɛɾɡəsˈeːnəm , ɡɾˈyblə nˈɪçt nɑːx rˈɛtzəlhˌaftɜ hˈɛɾkʊnft , viːɾ ˈalə zɪnt dɛs vˈaɪbəs kˈɪnt ʊnt dɛɾ zˈyndə knˈɛçtə . 
dˈɛŋk nˈɪçt tsuːrˈyk , dˈɛŋk fˈoːɾvˌɛɾts , mˈʊtɪç ʊnt frˈɪʃ ; 
tsˈiː tˈyçtɪç ʊnt ɪn ˈeːrən dˌaɪnə kˈɪndɜ ˈaʊf , hˈaltə rˈaɪn ˈaʊf 
daɪn blˈuːt , ˌɑːbɜ rˈaɪnɜ aʊf dˌaɪnən zˈɪn , ʊnt zˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ dˈiːnɜ jˈeːdəm nˈɔøən hˈɛɾn , deːn diːɾ ɡˈɔt ɡˈiːpt , zoː als duː dˌaɪnəm ˈaltən vɑːɾst . 
« 
hˈaɪnrɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈeːən : » vˈeːm fɛɾdˈaŋk ɪç ˈɔørə ɡənˈɑːdə ? « 
dɑː tɾˈyːptə zɪç dɛs hɛɾtsˈoːks ʃtˈɪɾn ! 
» vˈeːm ! dɑː hˈɛt ɪç bˈalt fɛɾɡˈɛsən ɡənˈɑːdə miːɾ ɡˈɔt ! hˈaɪnrɪç , duː bɪst frˈaɪ , ɡˌants frˈaɪ , als ɪç zˈɑːɡtə . 
kˈeːɾ tsuːrˈyk tsuː dˌaɪnəm hˈɛɾn , ʃlˈɑːɡə fyːɾ ˈiːn , zˈaɪs ˌaʊx aʊf mɪç , ˌoːdɜ bˈeːtə fyːɾ ˈiːn . 
ˌɑːbɜ hˈɔøt , hˈɔøt nɔx bɪst duː maɪn ɡəfˈaŋənɜ , maɪn frˈɔønt . 
vɪlst duː mɪç bəɡlˈaɪtən aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən rˈɪt ? 
aɪn zˈaʊrɜ rˈɪt , vˌoː nˈɪçt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf duː ʊnt ɪç , maɪn zˈoːn , rˈaɪtən dɑːhˈɪn . « 
ɪn dˈɪçtə mˈɛntəl fɛɾhˈylt ʃpɾˈɛŋtən ziː ɪn diː nˈaxt . 
» viː zˈaɪt iːɾ dɛs vˈeːɡəs kˈʊndɪç , hˈɛɾ ? « ˌʊntɜbɾˈax hˈaɪnrɪç das ʃvˈaɪɡən . 
dˈɛn , ˈoːnə iːn tsuː frˈɑːɡən , lˈɛŋktə ɛɾ zaɪn rˈoːs d??ç ɡəbˈyʃ ʊnt hˈɔltsveːɡə , vˌoː ˌaɪnɜ ˌaʊx baɪ tˈɑɡɛstsˌaɪt zɪç lˈaɪçt fɛɾˈɪɾt . 
» ɪç bɪn iːn ˈɔft ɡərˈɪtən « , ˈantvɔɾtətə lˈuːdeːvˌɪç . 
» zoː vˈas fɛɾɡˈɪst zɪç dɔx lˈaɪçt ɪn zˈant ʊnt hˈaɪdə . « 
» das ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɛsən kˈœntə ! « ʃpɾˈɑːx ɪn zɪç dɛɾ fˈyːɾst . 
» ʊnt kˈɛnt iːɾ ɡənˈaʊ das tsˈiːl ? 
zˈiːt dɔx ˌaɪnə ɡˈeːɡənt hˈiːɾ ˌaʊs als diː ˈandərə . « 
» ɪç kˈɛnə ɛs . « 
lˈuːdeːvˌɪç rˈɪt lˈaŋzɑːm , das hˈaɪnrɪç hɛrˈankˌɛːmə . 
dɑː ʃˈɔøtə dˈɛsən rˈoːs , ʊnt zaɪn bəɡlˈaɪtɜ zˈɑː zɪç ˈʊm . 
» vˈas ˈɪsts , hˈaɪnrɪç ? « 
» ɛs ʃtɾˈaɪftə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ deːn vˈeːk . 
« 
» ɪç zˈɑː ziː ˌaʊx « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
» 
kˈɔm miːɾ nˈɛːɜ , diː nˈaxt ɪst ˈʊnhˌaɪmlɪç , viːɾ rˈaɪtən tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən . « 
» tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən « , rˈiːf fɛɾvˈʊndɜt hˈaɪnrɪç . 
» vˈas nˈɑːmt iːɾ ʃtˈat ˌaɪnəs kɾˈiːksmanəs nˈɪçt ˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ mˈɪt ? « 
» an pfˈafən vˈɪɾds nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˈɑːbən . 
hˈuː zˈiː dɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt vˌoː fɛɾʃvˈant ziː ? 
« 
» ʃlˈɑːkt aɪn kɾˈɔøts , hˈɛɾ , diː zɪnt nˈɪçt hˈiːɾ fɔm lˈant . 
vˈas mˈɛɾkɪʃ ɪst , das kˈɛnə ɪç . « 
» lˈɑːs ʊns hˈastən ! « 
» vˌoː zˈɔls hˈɪn , hˈɛɾ ? 
iːɾ ʃˈaʊɜt . 
diː pˈɛst rˈaft fˈiːlə fˈɔɾt , vˈas ɡˈeːt ɔøç ʊnt miːɾ diː ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə zoː nˈɑːə ? 
« 
» diːɾ ʊnt mˈiːɾ . « 
» dɛɾ pˈɛstaʊx ɪst ɡəfˈɛːɾlɪç . « 
» ziː ʃtˈɪɾpt nˈuːɾ fyːɾ diː vˈɛlt , ʊnt bˈɑːt mɪç , das ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl foːɾhˈeːɾ zˈɛːə . 
ˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈaʊən bˈɪtə dˈaɾf nˈiːmant ˈapʃlˌɑːɡən , tsuːmˈɑːl , vˈeːɾ iːɾ fˈiːl ʃˈʊldət , mˈeːɾ , als ɛɾ iːɾ vˈiːdɜ ɡˈeːbən kˌan . « 
ʊnt nˈuːn hˌatən ziː zɪç dɔx fɛɾˈɪɾt , diː hˈaɪdɛbɾˌyçɜ zˈɑːən zɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡlˈaɪç , diː pˈɑːɾ ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl kˌɑːmən ʊnt fɛɾʃvˈandən . 
ziː jˈɑːktən rˈɛçts , ziː jˈɑːktən lˈɪŋks . 
dan ʃpɾˈɛŋtə lˈuːdeːvˌɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ hˈaɪsə ʃvˈaɪs ʃtˈant iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn : » dˈɔɾthˌɪn , dˈɔɾthˌɪn hˈaɪnrɪç ɪç fɛɾˈɪɾtə hˈiːɾ ʃˌoːn aɪn mˈɑːl aɪn fɛɾflˈʊxtɜ ˈɔɾt miːɾ ɪst zoː bˈaŋ ˈuːms hˈɛɾts . 
« 
» ʊm ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊən vˈɪlən , vˌoː vɔlt iːɾ hˈɪn ? 
dɑː lˈɔøçtət d??ç das hˈɔlts aɪn zˈeː . 
nˈuːn kˈɛnə ɪç diː ɡˈeːɡənt . « 
» zoː ˈɪsts dɛɾ zˈeː fɔn vˌœɾbəlˈiːn . « 
» nɑːx vˌœɾbəlˈiːn ! « rˈiːf ɛɾʃtˈaʊnt dɛɾ ɡəfˈɛːɾtə . 
» ˈax , dɑː zɪnt viːɾ ɡɾˈɑːt fɔn ˈapɡərˌɪtən . 
dˈɔɾthˌɪn mˈysən viːɾ ˈʊmkˌeːrən , ʊnt zoː viːɾ deːn vˈeːk ˌaʊx fˈɪndən , ʊm mˈɔɾɡənˌanbɾʊx zˈeːən viːɾ nˈɔx nˈɪçt diː tˈyɾmə . « 
lˈuːdeːvˌɪç ˈatmətə tˈiːf aʊf ʊnt ʃlˈuːk zɪç an diː ʃtˈɪɾn : 
» tsuːɾ frˈyːmɛtə hat ziː mɪç bəʃtˈɛlt ɛs vɑːɾ ˌiːrə lˈɛtstə bˈɪtə . 
« 
» iːɾ vɔlt tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ! « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ˈax , diː ɪst jˈɑː ˈapɡəʃtˌɔɾbən ˈalɜ vˈɛlt , ʊnt lˈɛst ˌiːrə nˈɛçstən nˈɪçt fˈɔɾ . 
zˈɛltzɑːm , nˈɪçt mˈɑːl iːɾ ˈaɪɡən kˈɪnt , maɪn vˈaɪp . 
hˈalp ˈɪɾzɪnˌɪç vˈɛːrə ziː , rˈaʊnən diː lˈɔøtə , ʊnt ʃpɾˈɛçə vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə , ʊnt pflˈeːktə tsvˈiːʃpɾɑːx mɪt ɡˈaɪstɜn . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt mˈɪt , ziː hˈɑts ʊns ˌʊntɜzˈɑːkt . « 
» duː dˈaɾfst « , ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪç . 
» ziː zˈɑːkt diːɾ lˈeːbeːvˌoːl , fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə fˈɛlt iːɾ ʃˈøːnəs hˈɑːɾ ˈax , ɛs vɑːɾ ʃˈøːn ! 
ziː hat maɪn vˈɔɾt . 
hˈaɪnrɪç , deːn nˈɛçstən vˈeːk , diː ʃpˈoːrən deːn tˈiːrən ɪn diː zˈaɪtə . 
ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt dˈiːsmɑːl mˈœçt ɪç ˈɛs nˈɪçt bɾˈɛçən . 
ʊnt ɪst mˈiːɾs dˈɔx , als bɾˈɛçə maɪn hˈɛɾts . 
« 
diː nˈaxt vɑːɾ rˈaʊ ʊnt kˈalt , dɛɾ ʃtˈ??m ɛɾvˈaxtə ʊnt hˈɔøltə ˌyːbɜ diː zˈeːən , ʊnt hˈaʊxtə das ˈeːɾstə ˈaɪs ˌyːbɜ ˌiːrən vˈasɜʃpˌiːɡəl . 
diː vˈɔlkən jˈɑːktən ˌyːbɜ deːn hˈɪməl , diː ʃtˈɛɾnə fɛɾbˈɛɾɡənt ʊnt vˈiːdɜ tsˈaɪɡənt . 
diː rˈɑːbən kɾˈɛçtstən ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən rˈaɪtɜ , ʊnt diː ʃtˈɪmən dɛɾ ˈʊnhˌɔldə zˈaʊstən ɪn ˌiːrən ˈoːrən . 
» vɑːɾ das kˈaɪn hˌɑːnənʃrˈaɪ , hˈaɪnrɪç ? « 
» ˈɛs klˈaŋ miːɾ als ˌaɪnə tˈɔtənɡlˌɔkə . « 
» zˈiː dɑː deːn fˈʊxs am vˈeːɡə . 
ɛɾ flˈiːt nˈɪçt . 
fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən . 
« 
» iːɾ zˈɑːt diː ˈɔølə ˌyːbɜ ˈiːm . « 
» ʃˈaʊ , ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ˈʊns , dɛɾ mˈɔnt ʃvˈɪtst blˈuːt . « 
» ˈɛs vɑːɾ miːɾ lˈɛŋst , als tɾˈɔøftə ɛs miːɾ aʊf diː hˈant . 
das ɪst ɡˈɔtəs rˈʊtə . 
hˈɛɾ , hˈɛɾ , ˈɛs zɪnt ˈaɾɡə zˈyndən hˈiːɾ ɪm lˈant . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt aʊf deːm vˈeːk . 
dˈɔɾt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , vˌoː ɛɾ ʊns nˈɪçt tɾˈɪft . 
ɪn ˌaɪnəm bˈaʊmə ɪst aɪn ˈalt mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt . 
« 
» hˈɪn ! 
vɔlən aɪn fˈiːɾtəlstˌʊndən dɑːfˈoːɾ knˈiːən . 
« 
dɛɾ dˈʊŋklə vˈalt fɛɾbˈaɾk ɪn zˌaɪnəm ʃˈatən diː bˈaɪdən rˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ diː mˈɔntʃaɪbə , diː jˌɛtst am hˈɪməl ʃvˈeːptə , bəlˈɔøçtətə deːn kɾˈɔøtsveːk , vˌoː fˈiːɾ ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈaltən zɪç bəɡˈeːɡnətən . 
» vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? « rˈiːf dɛɾ ˈeːɾstə . 
» fɔn deːnən , diː ʃvˈøːrən aʊf ʃvˈeːɾt ʊnt ʃtɾˈaŋ ˈʊnʃtɾˌɛːflɪç tsuː zaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ tsvˈaɪtə . 
» diː rˈɪçtən ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən « , zˈɑːɡtə dɛɾ dɾˈɪtə . 
» diː ʃtɾˈɑːfən ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən , ɡˈɔt ɡlˈaɪç « , dɛɾ fˈiːɾtə . 
» ˈuːeːbɜ vˈeːn hˌɑːbən ziː diː ˈaɾmə ɡəhˈoːbən , ʊnt rˈiːfən : vˈeːə , vˈeːə ! « 
» ˈuːeːbɜ mˈatɪldən fɔn nˈɔɾthaɪm . « 
» vˈeːs vˈaɾt ziː bətsˈyçtɪçt ? « 
» diː tsˈʊŋə vˌɪɾt mˈyːdə , ˈeːə ziː ˈɛs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt diː nˈaxt fˌɔɾ ʃˈɑːm rˈɔt , zoː ziː ˈɛs fɛɾnˈɪmt . « 
» vˈas diː nˈaxt fɛɾbˈaɾk , das blˈaɪbə ɪn dɛɾ nˈaxt . « 
» nˈɪçt , vˈas dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanlˌɔøçtətə . 
vˈas zˈɑː das frˈyːrɔt ? 
ɪm vˈalt ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə deːn ɡɾˈɑːfən fɔn nˈɔɾthaɪm . 
zaɪn vˈaɪp hˌatə deːn mˈœɾdɜ ɡədˈʊŋən . 
« 
» ˈuːeːbɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ɡɾˈɑːp ɪst ɡɾˈɑːs ɡəvˈaxzən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾvˈɛlkt . 
vˈas vɔlt iːɾ vˈɛkən deːn , dɛɾ zˈeːlɪç ʃlˈɛft ? 
« 
» zaɪn ɡˈaɪst ʃtˈant ˈaʊf , dɑː kˈaɪn klˈɛːɡɜ ˈaʊfʃtˌant . 
ˈalnɛçtlˌɪç klˈɔpft ɛɾ an iːɾ ʃlˈafɡəmˌax , ʊnt hˈaɪʃt zaɪn rˈɛçt . 
« 
» ɛɾ hat zaɪn rˈɛçt . 
diː bˈyːsərˌɪn ʃtˈœst ɪm ˈɪɾzɪn iːɾ hˈaʊpt an diː mˈaʊɜ . 
« 
» ˌɑːbɜ das ˈoːɾ dɛɾ mˈaʊɜ ɪst tˈaʊp . 
diː rˈɛçɜ ɪm dˈʊnkəln hˈoːɾçən d??ç deːn ʃtˈ??m , ʊnt zˈeːən d??ç diː nˈaxt . 
« 
» vˌoː ʃlˈʊmɜtən ziː zoː lˈaŋ ? 
« 
» diː hˈant dɛɾ mˈɛçtɪɡən vɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk . « 
» vˈeːə , vˈeːə ! « rˈiːfən diː dɾˈaɪ . 
» ziː ɪst ˈɪtst ˌaɪnə hˈɪməlsbɾˌaʊt . 
kˈaɪn ɡərˈɪçt dɛɾ vˈɛlt dˈaɾf dɛɾ kˈɪɾçə , vˈas iːɾ ɪst , nˈeːmən . « 
» ˈeːə ziː diː ʃvˈɛlə bətɾˈɪt , bˈyːsə ziː ˌiːrə zˈyndə . 
« 
» ˈeːə iːɾ hˈɑːɾ fˈɛlt , fˈalə iːɾ lˈaɪp . 
« 
» ˈeːə dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt , ɛɾʃtˈɪkə ˌiːrə ʃtˈɪmə . « 
» viː zˌɔl mˈatɪldə fɔn nˈɔɾthaɪm ʃtˈɛɾbən ? « 
» viː iːɾ ɡˈatə ʃtˈaɾp « , rˈiːfən diː dɾˈaɪ . 
» zɪnt ˈɔørə hˈɛɾtsən rˈaɪn fɔn mˌɪseːtˈɑːt , ˈɔørə hˈɛndə rˈaɪn fɔn ˈʊnʃˌʊldɪɡəm blˈuːtə ? 
« 
» nˈaɪn « , rˈiːfən diː dɾˈaɪ . 
» zoː fɔlstɾˈɛkt mɪt rˈɛçtən deːn rˈɛçtən ʃpɾˈʊx dɛs rˈɛçtən ɡərˈɪçts an mˈatɪldə fɔn nˈɔɾthaɪm , ˈeːə iːɾ fˈuːs diː ʃvˈɛlə bətɾˈɪt dɛs hˈaɪlɪçtˌʊms , ˈeːə iːɾ hˈɑːɾ fˈɛlt fɔn ˌiːrəm ʃˈaɪtəl , ˈeːə dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt ɪn das mˈɔɾɡənrˌɔt . « 
dɛɾ mˈɔnt fɛɾhˈyltə zɪç . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔøltə vˈiːdɜ . 
diː fˈiːɾ ʃvˈaɾtsən ɡəʃtˈaltən kˈeːɾtən zɪç deːn rˈykən , jˈeːdə ɡˈɪŋ ˌiːrəs vˈeːɡəs , bɪs das dˈʊnkəl ziː fɛɾbˈaɾk . 
diː bˈaɪdən rˈaɪtɜ hˌatən , aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndlaɪn ʊnt dɑːrˈyːbɜ , aʊf ˌiːrən knˈiːən ɡəlˈeːɡən fˌɔɾ deːm ˈaltən mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə , ˌɑːbɜ das bˈɪlt blˈiːp ʃvˈaɾts , ʊnt iːɾ hˈɛɾts bˈaŋ . 
dɛɾ ˌaɪnə hˈœɾtə , vˈas ɡeːbˈeːtə ɛɾ ˌaʊx ʃtˈaməltə , deːn hˌɑːnənʃrˈaɪ , dɛɾ ˈandərə ˈɪmɜfˌɔɾt das tˈɔtənɡlˌœklaɪn ɪm vˈaldə . 
nˈuːn zˈɑːsən ziː vˈiːdɜ tsuː rˈoːs , ʊnt diː hˈaɪdə vɔltə zɪç nˈɪçt lˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɔlkənɡətɾˌiːbə lˈɔøçtətə aɪn fˈɑːləs lˈɪçt ˈan , ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʃnˈɪt kˈalt . 
» ˈoː hˈaɪnrɪç , hˈaɪnrɪç , maɪn zˈoːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst , ʊnt hˈyltə zɪç ɪn deːn mˈantəl , » kˈɔm mɪt mˈiːɾ , fˈyːrə daɪn vˈaɪp ɪn maɪn ʃˈøːn lˈant , vˌoː diː zˈydzɔnə diː bˈɛɾɡə ˈanɡlˌyːt . 
dɑː ˈɪsts vˈaɾm « 
» zɪnt diː mˈɛnʃən dɑː bˈɛsɜ ? « 
» ziː zɪnt mˈɛnʃən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst fˌɔɾ zɪç . 
» vˈas vɪlst duː ˌʊntɜ bˈɛːrən ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜn ? 
das bˈɛstə hˈɛɾts vˌɪɾt hˈiːɾ kˈalt ʊnt rˈaʊ . 
« 
» mˈaɪns ʃlˈɛːkt nɔx vˈaɾm , hˈɛɾ . « 
» diː zˈɔnə nˈɪmt hˈiːɾ ˈapʃˌiːt . « 
» ziː vˌɪɾt viːdɜkˈeːrən . « 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt das rˈoːzənlˌɪçt dɛs mˈɔɾɡəns hˈaʊxtə ˌyːbɜ diː vˈaɪtən kˈiːfɜbˌyʃə . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan vˈaɾt ɛs vˈiːdɜ ɡɾˈaʊ . 
tˈaʊzəndə fɔn kɾˈɛːən tsˈoːɡən kɾˈaɪʃənt ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl . 
dɑː lˈɪçtətə zɪç dɛɾ vˈalt , ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk das ʃlˈoːs vˌœɾbəlˈiːn . 
ʊnt aɪn ɡəvˈɪməl dɑːfˈoːɾ , als vˈɛːɾ ɛs mˈaɾkt . 
diː ʃtˈyɾtstən hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk , diː ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən , diː ʃˈytəltən ziː , diː rˈaŋən diː ˈaɾmə . 
vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ , ˈaltə , bˈaʊɜn ʊnt dˈiːnstmanən , knˈɑːbən ɪn kˈɔɾhɛmdən , diː mˈyːsɪç das rˈaʊxfɑːs ʃvˈɛŋktən , mˈœnçə ʊnt ɡˈaɪstlɪçə hˈɛrən ɪm pɾˈɛçtɪɡən ɔɾnˈɑːt . 
bˌaldaxˈiːnə ʊnt kˈɪɾçənfˌɑːnən lˈeːntən an diː bˈɔømə . 
ˈaləs , als tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pɾoːtsɛsjˈoːn , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçts als diː ˈɔɾdnʊŋ . 
» ɡəlˈoːpt dɛɾ hˈɛɾ , das iːɾ kˈɔmt ! « rˈiːf deːm hɛɾtsˈoːk dɛɾ dɛçˈant fɔn bɾˈandənbˌ??k ɛntɡˈeːɡən . 
» ziː vˈaɾtət ˈɔøɜ ʃˌoːn lˈaŋ « , ʃpɾˈɑːx aɪn tsvˈaɪtɜ . 
» ˈoː ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , hˈastət ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf ˈʊlrɪç fɔn rˈʊpɪn , » ˌoːdɜ iːɾ kˈɔmt tsuː ʃpˈɛːt . « 
» vˈas tsuː ʃpˈɛːt ! « frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst , fɛɾvˈʊndɜt , das zoː fˈiːlə ʊm zaɪn hˈɛɾkɔmən vˈʊstən . 
ɛɾ vɔltə ˈʊnɛɾkˌant ˈiːns ʃlˈoːs rˈaɪtən . 
» ziː ɪst vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn kˈɔmən , ʊnt tsˈɛːlt diː miːnˈuːtən , bɪs das iːɾ ɛɾʃˈaɪnt , ˌɑːbɜ ziː hˈɔft zoː ɡəvˈiːs dɑːrˈaʊf , als aʊf diː ɡənˈɑːdə ˌiːrəs ɛɾlˈøːzɜs . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔm rˈoːs ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt fˈɔlktə deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt deːm dɛçˈantən , diː iːn ˈiːns ʃlˈoːs fˈyːɾtən . 
ˌʊntɜ dɛɾ ˈaltən lˈɪndə , fˌɔɾ dɛɾ tsˈuːɡbɾykə , vˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊlrɪç aʊf deːn bˈoːdən . 
» dˈɔɾt fˈandən viːɾ ziː . 
dɛɾ kˈɔpf lˈɑːk aʊf deːn vˈ??tsəln . 
dɑː ɪst nɔx blˈuːt . 
« 
» blˈuːt ! 
kɾˈɪstiː ɡənˈɑːdə , vˈas ˈɪsts ! « 
» ziː kɾˈɛnkəltə diː lˈɛtstən mˈɔndən . 
dɔx mˈaɪntən diː klˈuːɡən mˈaɪstɜ , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ das ˈɪrə blˈuːt ʊnt diː bˈøːzən ɡədˈaŋkən , zoː ziː fɛɾfˈɔlktən . 
dɑː hˈɛlfə nˈɪçt ˈɪɾdɪʃə kˈʊnst , zˈɔndɜn alˈaɪn dɛɾ zˈeːɡən fɔn ˈoːbən . 
ziː vˌɛɾdə ɡənˈeːzən , vˌɛn ziː diː vˈaɪə dɛɾ kˈɪɾçə ɛmpfˈɪŋ . 
hˈɔøtə , als iːɾ vˈɪst , vɔltə ziː iːɾ ɡəlˈybdə ˈaplˌeːɡən , dɑː diː hˈoːxvˌyɾdɪɡən bˈɪʃøːfə , aʊf iːɾ ˈɪnʃtɛndˌɪç bˈɪtən , iːɾ das pɾˈoːbəjˌɑːɾ ɛɾlˈasən , ʊnt ˈalə frˈɔøndə vɑːrən tsuː deːm fˈaɪɜtˌɑːk ɡəlˈɑːdən . 
ɡˈɛstɜn hat ziː nˈiːmant ɡəzˈeːən , ziː bətˈeːtə , fˈastətə ʊnt kˈastaɪətə zɪç . 
nˈuːn dˈɛŋkət , hˈoːɜ hˈɛɾ , ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈɛk , dɑː viːɾ ziː hˈiːɾ fˈandən , als dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə . 
ziː vɑːɾ alˈaɪn hɪnˈaʊsɡəʃlˌɪçən , dɑː nɔx ˈalə ʃlˈiːfən , tsʊm ɡeːbˈeːtə fˌɔɾ deːm mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə ɪn dɛɾ lˈɪndə ʊnt hˈiːɾ ˌyːbɜkˌɑːm ziː dɛɾ blˈʊtst??ts . 
« 
» diː ˈɛdlə ɡɾˈɛːfɪn hˌatə fɔn jeː ˌaɪnə apzˈɔndərə fɛɾˈeːrʊŋ fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən frˈaʊ ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə , als ɪç bətsˈɔøɡən kˌan « , zˈɑːɡtə dɛɾ dɛçˈant . 
» nˈuːn hat ziː zɪç ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmt , d??ç ˌaɪnən rˈaʃən , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈʊnbˌʊsfɛɾtˌɪɡən tˈoːt . « 
lˈuːdeːvˌɪç ʃtˈaɾtə als ˌaɪnə blˈasə bˈɪldzɔølə aʊf deːn flˈɛk ʊnt deːn ˈaltən bˈaʊm . 
iːn ˌyːbɜkˌɑːm aɪn frˈœstəln . 
hˈaɪnrɪç zˈɑːə ˌaʊx hˈɪn . 
ˌaʊs deːm ʃtˈamə dɛɾ lˈɪndə vɑːrən dɾˈaɪ ʃpˈɛːnə ˈaʊsɡəhˌaʊən . 
» ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç ˌiːrɜ zˈeːlə ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɪʃoːf . 
» ɡˈɔt ɪst ɡərˈɛçtɜ als diː mˈɛnʃən ! « rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç ʊnt ˈaɪltə ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
ɪn dɛɾ hˈalə , dɑː lˈuːdeːvˌɪç ˈaɪnst ɡəlˈeːɡən aʊf deːm rˈuːeːbˌɛtə , ʊnt dɑː ziː zˌaɪnɜ vˈʊndən ɡəpflˈeːkt , lˈɑːk diː ɡɾˈɛːfɪn tˈɔtənblˌɑːs , ˌɑːbɜ ʃˈøːn nɔx ɪm ʃtˈɛɾbən . 
dɑː vˌ??də mˈançəs ˈaʊɡə nˈɑːs , ˌaʊx diː ziː ɪm lˈeːbən nˈɪçt ɡəmˈɔxt ; 
als ziː diː hˈant aʊf hˈaɪnrɪç lˈeːktə , dɛɾ fˌɔɾ iːɾ knˈiːtə , ʊnt iːm ˌiːrən zˈeːɡən ɡˈɑːp ʊnt iːm hˈiːs , das ɛɾ tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt zaɪn vˈaɪp hˈaltə , ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ ɪn tsˈʊxt ʊnt ˈeːrən ɛɾtsˈiːə . 
dɛs hˈaʊzəs zˈeːɡən zˈaɪ dɛɾ frˈaʊən mˈɪldə ʊnt dɛs mˈanəs kɾˈaft . 
» blˈaɪbə ˈɪmɜ dɛɾ hˈɛɾ dɑːrˈɪn , maɪn zˈoːn « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ʊnt lˈeːrə daɪn vˈaɪp dɪç lˈiːbən , das ziː dɪç ˈaxtən , ˈʊnt , zˈaɪ ɛs , fˈyɾçtən mˈuːs . 
dɛn ˌaɪnəs hˈaʊzəs tsˈʊxt ʊnt ɡlˈyk fɛɾɡˈeːt , vˌoː dɛɾ mˈan zaɪn hˈaɪlɪç rˈɛçt d??ç lˈɪst ˌoːdɜ lˈiːbə zɪç ɛntvˈɪndən lˈɛst . 
zˌaɪnə ɡərˈʊntsəltə ʃtˈɪɾn mˈuːs aɪn ˈʊnvˌɛtɜ , zaɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈɪk diː zˈɔnə zaɪn , zoː diː hˈɛɾtsən ɛɾkvˈɪkt . 
ɡədˈɛŋkə , das ziː ˌaɪnə ˈɛdlə ɪst , dɔx fɛɾɡˈiːs nɔx vˈeːnɪɡɜ , das duː hˈoːx ɡəbˈoːrən bɪst . 
duː bɪst ɛs , ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə zˈiːt klˈɑːrɜ . 
ɡədˈɛŋkə dˈeːs d??ç ˈal daɪn lˈeːbən . 
« 
nˈuːɾ lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ bˈaɪɜ zˈɑːs nɔx an ˌiːrəm bˈɛtə . 
» mˈatɪldə duː zˌɔlst nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt ʃtˈɛɾbən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , dɑː das lˈeːbənsflˌɛmlaɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊflˌoːdɜtə , ziː hˌatə lˈaŋə als bəzˈɪnʊŋslˌoːs dˌɑɡəlˈeːɡən . 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» deːm lˈasə ɪç diː rˈaxə . 
ɪç vˈaɾt ɡərˈɪçtət « 
» vˈeːɾ hat das rˈɛçt ɪn mˌaɪnəm lˈant ! 
baɪm tsˈɔɾn ˌaɪnəs vˈɪtəlsbˌaxɜs , fˈyɾçtɜlˌɪç vɪl ɪç « 
» ɪç ʃtˈɛɾbə viː ɛɾ , deːn ˈoː lˈɑːs rˈuːən deːn ʃlˈaɪɜ , ʊm ˌʊnzɜs kˈɪndəs , ˌiːrɜ kˈɪndɜ vˈɪlən . 
« 
» ˈoː , fɔn vˈeːm ˈandɜs , als deːm kˈøːnɪç dɛɾ tˈykə , deːm kˈaɪzɜ dɛɾ aɾɡlˈɪst , deːm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən kɾˈoːnəndˌiːp , deːm ʃˈaxɜjˌuːdən mɪt fˈyɾstənˌeːrə « 
» duː ˌyːbɜvˈɪndəst iːn nˈɪçt . « 
» ˈoː ɪç vɪl « 
» duː kɔntˈɛst zˈɛlpst zaɪn tɾˈʊɡbɪlt nˈɪçt nˈiːdɜvɜfən . « 
» ɪst dɛn kˈaɪn ɡˈɔt , dɛɾ deːn ɡərˈɛçtən hˈɪlft ! « 
» aɪn ɡˈɔt , dɛɾ diː zˈyndə ʃtɾˈaft . 
ˌʊnzɜ blˈuːt vɑːɾ tsuː hˈaɪs ˌʊnzrə zˈyndə tsuː ʃvˈeːɾ . 
« 
» vˈaɪp , maɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp , hast duː kˌanst duː fɛɾɡˈeːbən ? 
« 
ziː lˈɛçəltə iːn an ʊnt hˈiːlt iːm diː vˈaɪsə hˈant ɛntɡˈeːɡən : » maɪn ɡeːbˈeːt ɪst nˈuːɾ fyːɾ dˈɪç . « 
ɛɾ knˈiːtə an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , ɛɾ pɾˈɛstə diː kˈaltə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən . 
» maɪn lˈeːbən vɑːɾ vˈyst duː vɑːɾst dɛɾ lˈɪçtʃaɪn hast duː nɔx ˌaɪnən vˈʊnʃ « 
» ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɪtə . « 
» ziː ɪst ɡəvˈɛːɾt ɪm foːrˈaʊs . « 
» lˈuːdeːvˌɪç , vˈas viːɾ an ʊns frˈeːfəltən , das bˈyst blˈuːt . 
ˌɑːbɜ viːɾ ʃpˈiːlən mɪt dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt fˈiːlɜ , mɪt deːm ɡlˈykə tsvˈaɪɜ fˈœlkɜ ! « 
» bˈɪtə fyːɾ ziː , ɛs ɡəʃˈiːt . 
« 
ʃmˈɛɾtslɪç blˈɪktə ziː iːn ˈan . 
» duː , lˈuːdeːvˌɪç , kˌanst ɛs nˈɪçt . « 
» ɪç vˈɪls , baɪ dˌaɪnəm lˈɛtstən ˈatɛmtsˌuːɡə ! 
diː mˈɛɾkɜ zˌɔlən ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən . « 
ziː pɾˈɛstə mɪt dɛɾ lˈɛtstən kɾˈaft zˌaɪnə hˈant : 
» duː fɛɾʃpɾˈɪkst mˈiːɾs . « 
» hˈaɪlɪç . « 
» zoː ɛntzˈɑːɡə dɛɾ kɾˈoːnə . 
duː bɪst nˈɪçt fyːɾ das fˈɔlk das fˈɔlk nˈɪçt fyːɾ dˈɪç . 
lˈuːdeːvˌɪç , maɪn tˈɔørɜ , maɪn ˈaɪntsɪç hˈaɪsɡəlˌiːptɜ frˈɔønt lˈɑːs mɪç hɪnˈyːbɜnˌeːmən aɪn ʃˈøːn bˈɪlt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ʊm daɪn fˈɔlk tˈɑːtəst duː das hˈœkstə , das aɪn fˈyːɾst kˌan « 
» ɪç tɾˈɔømtə ˈeːbən , viː ɪç aɪn ɡˈuːtɜ lˈandəsfˌɑːtɜ zaɪn vɔltə . « 
» nˈɪçt tɾˈɔømən . 
das ɪst diː ˈɪrʊŋ dɛs blˈuːts . 
hˈandəln ! 
ɛɾrˈɪŋə deːn ʃˈøːnstən zˈiːk ˌyːbɜ dɪç zˈɛlpst lˈuːdeːvˌɪç . 
tyːrˈoːl ʊnt bˈaɪɜn blˈaɪbən ɡlˈyklɪçə lˈɛndɜ zˈaɪ iːɾ ɡlˈyklɪçɜ fˈyːɾst « 
» ʊnt diːs tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊftə bɾˈandənbˌ??k , das ˈaɪntsɪɡə ɛɾptˈaɪl , das ʊns blˈiːp fɔn dɛɾ kɾˈaft mˌaɪnəs kˈaɪzɜlˌɪçən fˈɑːtɜs , lˈasən deːm bətɾˈyːɡɜ fɔn dɛɾ tsiːɡˈɔønɜhˌɛkə ? 
« 
» vˈeːm ɡˈɔt ɛs ɡˈiːpt . 
daɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ rˈøːmɜ , kˈɔmt mɪt kɾˈɛftɪɡəm ˈaɾm kˈɛːmə ɛɾ ˌaʊx mɪt frˈɔøntlɪçəm zˈɪn ! 
viːɾ ˈalə ˌyːbɜhˈoːbən ˈʊns 
ɛɾ ˌaʊx , dɛɾ mˈan , dɛɾ tɾˈɔømt , ɡˈɔt hɑːbə iːn ɡəzˈɛndət 
zaɪn vˈɪlə vɑːɾ ɡˈuːt , ˈoː dˌaɪnɜ ˌaʊx ! 
vˈaɪst duː , dˈɑmɑːls , als viːɾ fɔn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən tɾˈɔømtən . 
dɛɾ vˈɪlə ˌyːbɜʃrˈɪt diː kɾˈaft . 
ˌaʊx zaɪn lˈaʊf ɡˈeːt tsuː ˈɛndə ˈoː ɡˈɔt ! 
das vɑːɾ nˈɪçts , nˈɪçts ɡəlˈiːptɜ ɛs rˈʊft mɪç vˈɑːnfɜrˌykt zˈaɪ ɛɾ ɛɾ zˈeːə hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪstɜhˌeːrə ʊm iːn ʃtɾˈaɪtən zoː zˈɑːɡən ziː . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : ɡˈeː , ɛntzˈɑːɡə , flˈiːə ʊm iːn kˈaɪnə zˈɔɾɡə diː ɡˈaɪstɜ fɛɾlˈasən ˈiːn ˈax , viː vˌɪɾd ɛɾ ɛɾvˈaxən dɑː vˈɪŋkt dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛɾ blˈuːtɪɡə mˈʊnt bˈeːtə bˈeːtə ɡəlˈiːptɜ « 
» maɪn vˈaɪp « 
ɛɾ knˈiːtə lˈaŋ an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , ɛɾ kˈystə deːn lˈɛtstən ˈatəm fɔn ˌiːrən lˈɪpən . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt mˈɪlt . 
als tsvˈaɪ rˈaɪtɜ deːn vˈeːɡ nɑːx bɾˈiːtsən rˈɪtən , tˈœntə ˌiːnən das tˈɔtənɡlˌœklaɪn fɔm ʃlˈɔsə vˌœɾbəlˈiːn nɔx lˈaŋə nˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃpˈiːl dɛɾ lˈyftə , kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ dɛs ˈoːɾs . 
fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː nˈaxt am zˈeː . 
an ˌaɪnəs zˈeːs ˈuːfɜ ʃtˈant das hˈɔøflaɪn , das deːm ˈaltən mˈaɾkɡɾɑːfən nˈaxfɔlktə . 
kˈaɪn hˈeːɾ mˈeːɾ , ˌaɪnɜ lˈaɪbvaxə zˈɑː ɛs ˈɛːnlɪçɜ ; 
rˈɛstə , tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəlt ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ fˈœlkɜn ʊnt ʃˈɑːrən . 
ˌiːrə ʃˈiːnən rˈɔstɪç ʊnt fˈɔl bˈɔølən , ˌiːrə vˈɛmzɜ tsɛɾrˈɪsən , ˌiːrə tsɛɾfˈɛtstən ɡəzˈɪçtɜ vˈɛtɜɡˌɛbɾɔønt . 
viː lˈaŋ vɑːɾ nˈɪçt diː bˈyːɾstə an ˌiːrə rˈɔsə kˈɔmən ; 
mˈaɪntə man dˈɔx , diː tˈiːrə hˌɛtən zaɪt vˈɔxən kˈaɪnə nˈaxt an dɛɾ kɾˈɪpə ɡəʃtˈandən . 
zˈɔndɜ ˌiːrən fˈyːrɜ , duː hˈiːltəst ziː fyːɾ ˌaɪnə rˈɔøbɜbˌandə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈiːs mɪt deːm ˈaɾm ˌyːbɜ deːn zˈeː . 
diː ʊm iːn ʃˈytəltən deːn kˈɔpf . 
» vˈɛːlt lˈiːbɜ deːn ˈʊmvˌeːk , « ʃpɾˈɑːx vˈɪlkɪn ˈɛkɛbɾˌɛçt . 
» dɛɾ zˈʊmpf dˈɔɾt ɪst ʃˌoːn ɡəfrˈoːrən . « 
» deːn ɡɾˈɑːdən vˈeːk vˈɛːl ɪç ! « zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» hˈɛɾ , mˈɔɾɡən ; 
hˈɔøt ɪst das ˈaɪs nˈɔx nˈɪçt fˈɛst , « vˈaɾf hˈɑːns lˈydɛkə ˈaɪn . 
» hˈiːɾ am rˈandə hˈɛlt ɛs ʃˈoːn , ˌɑːbɜ dˈɔɾt ɪn dɛɾ mˈɪtə , vˌoː diː zˈɔnə ɡlˈɪtsɜt , nˈɪmɜmˌeːɾ . « 
» ˌaʊx , zoː ɪç diːɾ zˈɑːɡə : ɛs hˈɛlt . « 
» iːɾ vˈɪst fˈiːl , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « ˈantvɔɾtətə hˈɑːns lˈydɛkə , » ˌɑːbɜ vˈan man deːm vˈasɜ tɾˈaʊən kˌan , das vˈaɪs ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm frˈaɪən lˈeːbən bˈɛsɜ . 
diː lˈaɪçtən kˈɔmən vˈoːl rˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ɪn ʃvˈeːrəm ˈaɪzən , maɪn lˈeːptɑːk tɾˈɛːkt ʊns nˈɪçt das ˈaɪs . 
« 
» hɪnˈyːbɜ ! « 
vˈɪlkɪn ˈɛkɛbɾˌɛçt ʃtɾˈɪç zɪç deːn bˈaɾt : » hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , fɛɾzˈuːxt nˈɪçt deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt , ʊm ʃlˈɛçtɜ jˈuːdən vˈɪlən . 
zoː viːɾ ˌaʊx rˈyːbɜ kˈœnən , zˈɔndɜ ʃˈɑːdən , ʊnt ziː ʃˈytsən fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪndəl , das ziː dˈɔɾt mˈɔɾdən vɪl , iːɾ rˈɛtət diː jˈuːdən dɔx nˈɪçt . 
ɛs kˈɔmən ˌiːrɜ vˈeːnɪɡə ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ; 
dɛn das fˈɔlk ɪst ˌalɜvˌeːɡən vˈytɪç . 
ʊnt das ʃˈɑːdət ˈɔøç , tsuːmˈaɪst baɪm fˈɔlk , das iːɾ ˌalɜvˌeːɡən ziː ʃˈɪɾmən vɔlt . « 
» ɪn dɛɾ nˈɔt ɪst zɪç jˈeːdɜ dɛɾ nˈɛçstə , « rˈiːfən fˈiːlə tsˈuːɡlaɪç . 
» ɪn dɛɾ nˈɔt ɪst dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ nˈɛçstə ; ʊnt dɛɾ dɛɾ ʃlˈɛçtəstə , zoː iːm nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊt ! « rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
ziː mˈ??tən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɔltən , ʊnt ɛɾ vˈantə das rˈoːs tsʊm ˈuːfɜ : » zoː ˌaʊx iːɾ mɪç fɛɾlˈasən vɔlt , dɛɾ zˈeː vˌɪɾt zˌaɪnəm mˈaɾkɡɾɑːfən tɾˈɔø zaɪn . 
« 
das dˈ??ftən ziː nˈɪçt dˈʊldən : 
» viːɾ zɪnt diːɾ tɾˈɔø bɪs ɪn deːn tˈoːt ! « ʃpɾˈɑːx vˈɪlkɪn ˈɛkɛbɾˌɛçt , ʊnt hˈɑːns lˈydɛkə mˈ??məltə : 
» dɛɾ tˈoːt ɪst ʊns ˈalən ɡəvˈiːs . 
ˌɔp fˌɔɾ dɛɾ klˈɪŋə ˌoːdɜ ɪm vˈasɜ , das kˈɔmt aʊf aɪns rˈaʊs . 
« 
» klˈaɪnmytˌɪɡɜ ! « rˈeːdətə iːn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈan . 
» vɑːɾ diːɾ dɛɾ tˈoːt dˈɔɾt ɪm vˈaɾtt??m nˈɪçt ˌaʊx ɡəvˈiːs ? 
dɑː zˈantə ɡˈɔt mɪç , dɪç tsuː rˈɛtən ʊnt tsuː bəkˈeːrən . 
ʊnt nˈuːn vˈaŋkst duː ʃˌoːn vˈiːdɜ ! 
vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , iːɾ ˈalə hˈœɾt ɛs , das ˈaɪs bɾˈɪçt nˈɪçt ˌʊntɜ ˈɔørən zˈoːlən , ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ tsˈɔldɪk . 
ʊnt bɾˈɛçə ɛs , zoː iːɾ an mɪç ɡlˈaʊpt , iːɾ zˈaɪt ɡərˈɛtət , ʊnt zˈɛŋkə ɪç ˈʊntɜ , dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈɪçaˌeːl fˈastə mɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaɾmə ʊnt tɾˈyːɡə mɪç hˈaɪl ʊnt vˈakɜ ˈɑns ˈuːfɜ . 
mɪç , zˌaɪnən ɛɾvˈɛːltən , lˈɛst dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt zˈɪŋkən . « 
zaɪn ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə , ʊnt ɛɾ vˈiːs ɪn das ˈɑːbəndɾˌɔt dɾˈyːbən : » klˈaɪŋlɔøbˌɪɡə ! 
dˈɔɾt zˈeːt diː hˈaɪlɪɡən rˈɪtɜ , ziː vˈɪŋkən mˈiːɾ . 
zoː vˈɪŋktən ziː am zˈeː fɔn ˈaskalˌoːn , zoː als diː kˈeːdɜn rˈaʊʃtən aʊf deːm lˈiːbanˌoːn , zoː miːɾ an dɛɾ kˈystə dɛs ɡəlˈoːptən lˈandəs , dɑː ɪç das ʃˈɪf bəʃtˈiːk , das mɪç tsuː ɔøç tɾˈuːk . 
ɪç fˈɔlktə ɡətɾˈɔst ʊnt zˈiːktə . 
vˈoːlˌan , vˈeːɾ an mɪç ɡlˈaʊpt ! « 
diː ˈandɜn zˈɑːən nˈuːɾ diː dˈʊnststɾaɪfən ɪm ˈɑːbəndɾˌɔt . 
ˌɑːbɜ ziː fˈɔlktən iːm ˈalə , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan . 
das ˈaɪs dɾˈøːntə ˌʊntɜ deːm hˈʊfʃlɑːk zoː fˈiːlɜ rˈaɪtɜ , diː rˈɔsə ʃˈaʊdɜtən ʊnt dɾˈɛŋtən aɪnˈandɜ . 
ɛs rˈɔltə als dˈɔnɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪsdɛkə . 
diː mˈʊtɪɡən zˈɑːən zɪç ˈɛŋstlɪç ˈan , ˈɛŋstlɪçɜ fˌɔɾ zɪç aʊf deːn bˈoːdən . 
nˈuːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ blˈɪktə frˈɔødəlˌɛçəlnt ˈiːns ˈɑːbəndɾˌɔt . 
dɛɾ pˈʊŋkt , vˌoː diː zˈɔnə ɡlˈɪtsɜtə , lˈɑːk nɔx fˈɛɾnə , dɛn ɛɾ vˈɪç fˌɔɾ ˈiːnən : » jˈeːzʊs , maɪn hˈaɪlant , lˈast ʊns ˈʊmkˌeːrən ! 
« flˈystɜtə dɛɾ ˈɛkɛbɾˌɛçt tsuː zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ . 
» rˈaɪsət deːn mˈaɾkɡɾɑːfən tsuːrˈyk ; 
ɛs knˈakt , ɛs bˈiːɾst ! « rˈiːf aɪn ˈandərɜ . » ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ! « aɪn dɾˈɪtɜ . 
» viːɾ zɪnt tsuː ʃvˈeːɾ , tsuː fˈiːl aʊf ˌaɪnəm pˈʊŋkt . « tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛs dɾˈøːntə , bˈɑːɾst , kɾˈaxtə , fˈiːl tˈaʊzənt mˈɑːl , als blˈɪts , dˈɔnɜ , ʃtˈ??m tsˈʊktə ɛs ɪn aɪnˈandɜ . 
diː pfˈeːɾdə ɡlˈaɪtətən ˈaʊs . 
das ʃtˈyɾtstə mɪt deːn fˈɔɾdɜfˌyːsən , das rˈyklɪŋs . 
» marˈiːɑː ! jˈoːzeːf ! « ʃrˈiː vˈɪlkɪn ˈɛkɛbɾˌɛçt . 
aɪn kɾˈaxən ʊnt rˈaʊʃən . 
zˈaɪtvɛɾts ʃtˈyɾtstə ɛɾ fɔm rˈoːs . 
» hˈylfə ! « 
vˈeːɾ zˌɔltə iːm hˈɛlfən ! 
hˈɑːns lˈydɛkə zˈɑːə nˈuːɾ deːn mˈaɾkɡɾɑːfən , dɛɾ vɑːɾ fˈoːɾˌaʊf , ʊnt zˈɑːə nˈɪçt deːn vˈeːk fˌɔɾ zɪç , ɛɾ ʃˈaʊtə ɪn diː vˈɔlkən . 
zaɪn tsˈɪtɛɾnt rˈoːs ˌɑːbɜ hˈɛŋtə deːn kˈɔpf ʊnt nˈuːn bɾˈax ɛs ˈaɪn . 
dɛɾ tɾˈɔøə mˈan rˈiːf nˈɪçt ʊm hˈylfə . 
ˈapvˌɛɾts hˌatə ɛɾ zaɪn tˈiːɾ ɡəlˈɛŋkt , vˌoː das ˈaɪs nɔx fˈɛst vɑːɾ . 
dɑː ʃtˈiːk ɛɾ ˌaʊs deːm bˈyːɡəl , hˈɛlm ʊnt ʃˈɪlt vˈaɾf ɛɾ fɔn zɪç ʊnt mɪt dɛɾ lˈantsə ʃrˈɪt ɛɾ zˈɛlpst ʊnt ʃtˈɪl tsuːɾ hˈylfə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃvˈeːrɜ mˈan ʊnt zaɪn ˈaɪzənklˌaɪt nɔx ʃvˈeːrɜ . 
ˌʊntɜ iːm vˈaŋktə ɛs ʊnt rˈiːs ɛs . 
ɛɾ zˈaŋk . 
dɑː ʃlˈɔødɜtə ɛɾ diː lˈantsə vˈaɪt hˈɪn tsʊm mˈaɾkɡɾɑːfən : » rˈɛtət ˈɔøç ! 
ɡənˈɑːdə ɡˈɔt miːɾ ˈaɾmən zˈyndɜ ! « 
hˌɛtə zɪç vˈoːl rˈɛtən mˈøːɡən , zoː ɛɾ diː lˈantsə bəhˈiːlt . 
hˈɛːslɪç vɑːɾ hˈɑːns zˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ zoː duː zˌaɪnə lˈɛtstə mˈiːnə zˈɑːst ɪm ˈɑːbəndɾˌɔt , vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː nˈɪçt diː vˈɪmpɜ diːɾ ɡədɾˈykt ʊnt hˌɛtəst ɡəʃpɾˈɔxən : » ʃˈɑːt ʊm deːn tɾˈɔøən mˈan ! 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ kˌɑːm mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn . 
aɪn ˈandərɜ tɾˈɔøɜ mˈan , ɪn ʃlˈɛçtəm klˈaɪt , rˈɛtətə ˈiːn . 
das vɑːɾ dɛɾ hˈɪŋkəndə tˈyɾmɜ fɔn ɡɾˈanzeː , dɛɾ vɑːɾ zˈiːbən jˈɑːɾ ɪn zˌaɪnəm tɾˈɔsə mˈɪtɡətsˌoːɡən , tˈɑːt dˈiːnstə als aɪn ɡəmˈaɪnɜ knˈɛçt baɪ deːn pfˈeːɾdən ʊnt baɪm ɡəpˈɛk , ʊnt vˈaxtə nˈaxts ˈɔft an zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə , ʊnt bəvˈaxtə diː mˈiːnən ʊnt bəhˈɔɾçtə diː rˈeːdən dɛs ɡəzˌɪntəs . 
das vɪl ɪç nˈɪçt lˈoːbən vˌoː ɛs ˌaɪnɜ ʊm lˈoːn tˈuːt . 
ɛɾ tˈɑts , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn lˈiːptə , ˌaʊs dˈaŋk , das ɛɾ iːm das lˈeːbən ɡərˈɛtət . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈaɾkɡɾɑːf hˌatə iːn ɪn deːn zˈiːbən jˈɑːrən kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəzˌeːn ɪn ɡənˈɑːdə ; 
ˌɑːbɜ dɛs tˈyɾmɜs ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə fˌɔɾ frˈɔødən , vˌɛn ɛɾ deːn mˈaɾkɡɾɑːfən ˈanzˌɑː , ʊnt hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn zˈɪn , als das ɛɾ iːm fɛɾɡˈɛltə , vˈas dɛɾ fˈyːɾst ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə an iːm ɡətˈɑːn . 
nˈuːn fˈyːktə dɛɾ hˈɪməl , das ɛɾ ˈɛs kˈɔntə . 
lˈɛŋlɪŋs hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt kɾˈɔx ɛɾ ˌyːbɜ das ˈaɪs ʊnt vˈaɾf deːm zˈɪŋkəndən lˈydɛkˌeːs lˈantsə hˈɪn , das ɛɾ zɪç dɾˈɑːn hˈaltə . 
das tɾˈɔøə rˈoːs mˈɔxt ɛɾ nˈɪçt rˈɛtən . 
das ʃtɾˈɛktə deːn kˈɔpf aʊf nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾn , als vɔlt ɛs iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , deːn ɛs zˈiːbən jˈɑːɾ ɡətɾˈɑːɡən , dan zˈaŋk ɛs ˈʊntɜ . 
ɛs zˈaŋk ʊnt fˈiːlə vɑːrən mɪt iːm ɡəzˈʊŋkən . 
das vɑːɾ aɪn hˈɛɾtsbɾɛçənt ʃˈaʊʃpiːl . 
diː bˈɛɾstəndən ʃˈɔlən , diː klˈatʃəndən vˈɛlən , diː rˈɔsə ʊnt mˈɛnɜ , viː ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ɡɾˈɪf . 
ˌaɪnɜ tsˈoːk deːn ˈandɜn hɪnˈap . 
dɛɾ hˈiːlt zɪç an ˌaɪnə ʃˈɔlə ʊnt ʃrˈiː ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , dɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən flˈʊx ˈaʊs , dɛɾ bətˈeːtə . 
dɛɾ rˈiːf ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt diː ˈandɜn , das ziː iːm bˈaɪʃpɾɛŋən . 
jˈɑː , das vɑːɾ vˈoːl das tɾˈaʊrɪçstə fyːɾ zoː tˈapfrə mˈɛnɜ , diː ˈalzoː lˈaŋə tsuːzˈamənɡəhˌaltən ɪn frˈɔøt ʊnt lˈaɪt . 
kˈaɪnɜ ʃpɾˈaŋ deːm ˈandɜn bˈaɪ . 
vˌoː tsvˈaɪ tsuːzˈamən ʃtˈandən , vɑːɾ dɛɾ tˈoːt ɡəvˈiːs . 
jˈɑː , kˈaɪnɜ zˈɑː das ʃrˈɛklɪçə , dɛn vˈeːɾ zɪç rˈɛtən vɔltə , zˈɑː ʊnt ˈaɪltə dɑːhˈɪn , vˌoː das ˈaɪs nɔx fˈɛst vɑːɾ . 
diː tˈiːrə dɾˈɛŋən dɔx tsuːzˈamən ɪn dɛɾ nˈɔt ; 
diː lˈiːfən ˈaʊzaɪnˌandɜ , als ɪn dɛɾ pˈɛst , vˌoː dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs bɾˈuːdɜs nˈɛːə fˈɪndət . 
als vˈɛːɾs ˌaɪnə ʃmˈaxfɔlə nˈiːdɜlˌɑːɡə , dɑː flˈoːɡən diː hˈɛlmə , ʃˈɪldə , vˈafənʃtˌykə , vˈas ˌaɪnɜ ʃvˈeːrəs an zɪç tɾˈuːk , zoː vˈaɪt ɛɾ ˈɛs vˈɛɾfən kˈɔntə . 
dɛɾ ʃlˈɪç tsˈɪtɛɾnt mɪt vˈaɪtən ʃrˈɪtən , dɛɾ hˌatə zɪç hˈɪnɡəlˌeːkt , ʊnt zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə ɡˌeːɡən das ˈaɪs , als bˈɪtə ɛs diː nˈaktə rˈɪndə , das ziː aɪn ɛɾbˈaɾmən hɑːbə . 
das vɑːɾ aɪn ʃlˈaxtfɛlt , vˌoː man dɔx kˈaɪn blˈuːt zˈɑː ʊnt kˈaɪnə lˈaɪçən . 
ˈals , diː zɪç ɡərˈɛtət , das ˈuːfɜ ɛɾrˈaɪçt , vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç aʊf deːm zˈeː . 
dɛɾ lˈɛtstə zˈɔnənstɾˌɑːl ʃˈiːn nˈuːɾ aʊf tsɛɾrˈɪsənə ˈaɪsçɔlən , aʊf kvˈɛləndəs vˈasɜ ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə fˈeːdɜ , aɪn fɛɾlˈoːrən tˈyçlaɪn ʃvˈam ˈoːbən . 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt hˈœɾtə kˈaɪnən tˈoːdɛsˌɔøftsɜ mˈeːɾ ; 
dɛɾ nˈaxtvɪnt ɡlˈɛtətə diː ʃpˈiːɡəlflˌɛçə vˈiːdɜ , dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ aɪn ʃtˈarəs ˈaɪsfɛlt , aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçənʃtˌaɪn ˌyːbɜ tˈapfrən hˈɛɾtsən . 
kˈaʊm ˌyːbɜ diː hˈɛlftə dɛs hˈɔøflaɪns kˌɑːm dɾˈyːbən ˈan , mɪt mˈyːə ʊnt nˈɔt . 
das vɑːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾs mˈaxt , dɛs ˈaltən . 
zoː lˈɑɡɜn tsiːɡˈɔønɜ ɪn dɛɾ hˈaɪdə , nˈɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɾkɡɾɑːf , deːm diː hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ fˈœlkɜ tsuːʃlˈuːɡən , ʊnt zˈiːbən jˈɑːɾ ɡˈɑːbən ziː iːɾ hˈɛɾtsbluːt fyːɾ ˈiːn . 
am ʃtɾˈaʊx aʊf ˌaɪnəm zˈanthyːɡəl lˈɑːk ɛɾ , das dɛɾ ʃnˈaɪdəndə vˈɪnt iːn nˈɪçt tɾˈɛfə . 
zaɪn lˈɑːɡɜ vˈɛlkəs lˈaʊp ʊnt mˈoːs ʊnt kˈiːfɜnˌɑdəln . 
dɛɾ tɾˈɔøə tˈyɾmɜ hˌatə dˈɛkən ʊnt mˈɛntəl aʊf iːn ɡəlˈeːkt . 
ˈʊntən hˌatən diː ɡəfˈɛːɾtən aɪn mˈɛçtɪç fˈɔøɜ ɛnttsˈyndət . 
ʃˈaʊrɪç lˈɔøçtətə ɛs deːn fˈɪçtənvˌalt an ʊnt zaɪn rˈaʊx vˈɪɾbəltə ɪn diː vˈɔlkən . 
dɛs mˈɔndəs blˈasə ʃˈaɪbə zˈɑː tɾˈaʊrɪç aʊf deːn fɛɾlˈasənən mˈan . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , ɛɾ rˈeːktə zɪç nˈɪçt , ɛɾ ʃlˈiːf nˈɪçt ; 
ɛɾ zˈɑːs , das ɡɾˈaɪzə hˈaʊpt ɪm ˈaɾm ɡəʃtˈytst . 
ɪç vˈɛtə , ɛɾ hˌɛtə fˈiːl dɾˈʊm ɡəɡˈeːbən , zoː ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈɪmpɜn ɡəlˈaʊfən vˈɛːrə . 
zaɪn ʃmˈɛɾts vɑːɾ kˈalt ʊnt ʃtˈɪl , als das ˈaɪs aʊf deːm zˈeː . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt . 
diː dˈyɾftɪɡə ʃpˈaɪzə , zoː diː ɡətɾˈɔøən ˈaʊfɡətɾˌiːbən , lˈɑːk ˈʊnbərˌyːɾt nˌeːbən ˈiːm . 
diː ˈandɜn ʃnˈaɾçtən . 
nˈuːɾ dɛɾ tˈyɾmɜ vˈaxtə . 
» hˈɛɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ˈɛs ɪst ɡˈɔtəs ʃˈɪkʊŋ . 
nɑːx ʃlˈɪmən tˈɑːɡən kˈɔmən vˈiːdɜ ɡˈuːtə . 
vˈoːs tsʊm ˈalɜˌɛɾɡstən ɪst , dɑː kˈɔmts ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾhˌɔft . 
ɪç vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx ɡərˈɪçtət ʊnt zˈɑːs ɪm tˈ??m . « 
» dɪç rˈɪçtətən mˈɛnʃən ; 
mɪç hat ɡˈɔt ɡərˈɪçtət . 
« 
» vˌaɪl iːɾ iːn fɛɾzˈuːxt . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪçstɜ mˈaɾkɡɾɑːf , als iːɾ dɑː ˌyːbɜ deːn zˈeː diː çˈeːruːps zˈɑːət ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən mˈaɾtɪn ʊnt ɡˈyɾɡən ʊnt flˈoːriːˌɑːn , ˈaɪskalt ʃˈaʊɜtə ɛs ˈʊns . « 
» ziː hˌɑːbən dɔx fyːɾ mɪç ɡəʃtɾˈɪtən . « 
» ɪm hˈɪməl fɪlˈaɪçt . 
hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , ˈax ɡˈɔt , ʊm zˈɔlçə zˈyndɜ als viːɾ , dɑː ʃtˈaɪɡən diː hˈoːxɡˌeːbənˌeːdaɪtən nˈɪçt hɛrˈʊntɜ . 
das vɑːɾ dˈʊnst , nˈɪçts als nˈeːbəlstɾˌaɪfən . 
ˈɔørə ˈaʊɡən vɑːrən kɾˈaŋk . « 
» kɾˈaŋk ? 
ʊnt viː hˈɛt ɪç ˈɛs fɔlbɾˈaxt , das ɡɾˈoːsə ˈʊnɡəhˌɔøərə vˈiːdɜ kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪɡə aɪn ˈaltɜ , ɡəbɾˈɛçlɪçɜ pˈɪlɡɜ « 
» ɪç mˌaɪnə zˈoː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən hˌɑːbən ɔøç ɡəvˈynʃt , jˈɑː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ɪç mˌaɪnə zˈoːlçən hˈɛɾn , als iːɾ zˈaɪt ; ɡeːbˈeːtət hˌɑːbən ziː dɾˈʊm lˈaʊt ʊnt hˈaɪmlɪç . 
dɑː mˈʊstə dɔx dɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈɪməl , dɛɾ diː nˈɔt dɛs fˈɔlkəs ˌaʊx zˈɑː , zɪç ɛɾbˈaɾmən . 
ʊnt vˌaɪl iːɾ kˈamt , zoː hˈɑːpt iːɾ ɡəzˈiːkt , vˌaɪl iːɾ jˈʊst das tˈɑːtət , vˈas das fˈɔlk vˈynʃtə . 
iːɾ vɑːɾt ˈɪmɜ aɪns mɪt ˈʊnzˌeːraɪns , dɑː ɡˈɪŋs . 
dɛn mɪt deːn bˈaɪɜʃən ɡˈɪŋs nˈɪçt , vˌaɪl diː ˈɪmɜ ˈandɜs vɔltən . « 
» zoː hat dɛɾ hˈɛɾ mɪç dɔx ɡəzˈɛndət . « 
» das hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt . 
dɛn vˈas dɛs tˈɔøfəls vˈɛɾk ɪst , hˈɛlt nˈɪçt ˈaʊs . 
iːɾ kˈɔmt fɔm hˈɛɾn ʊnt nˈɪçt fɔm zatˈɑːn , viː ziː ʊns vɔlən ɡlˈaʊbən mˈaxən . 
ˌɑːbɜ iːɾ fˈiːlt ɪn ʃtɾˈɪkə ʊnt fɛɾzˈuːxʊŋ . 
das zˈɑːɡtən ziː ˌaʊx : 
iːɾ ˌyːbɜhˈœpt ˈɔøç , ʊnt dɑː mˈʊst ɪç ʃtˈɪlə zaɪn ; 
dɛn hˈɛɾ , mɪt deːn çˈeːruːps , diː iːɾ ɪn deːn ʃlˈaxtən zˈɑːət , das vɑːɾ nˈɪçts . 
ɪç hˈɑːp aɪn ʃˈaɾf ˈaʊɡə fɔn mˌaɪnəm dˈiːnst hˈeːɾ . 
das vɑːrən ˈɪmɜ ɡˈuːtə mˈɛɾkɪʃə , diː tsuːʃlˈuːɡən . 
diː çˈeːruːps zˈɑː ɪç nˈiː ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛɾkɪʃən kˈɛn ɪç . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃvˈiːk , dɛɾ tˈyɾmɜ fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt : 
» vˈas dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt mˈaxt hat , ˈax , das kˌan kˈaɪnɜ bˈɛsɜ vˈɪsən als ɪç . 
zˈɑː iːn ɡˈɑːɾ ˈɔft ɪn lˈaɪphaftˌɪɡɜ ɡəʃtˈalt . 
vˈan diː fˈaɪndə ʊm mˌaɪnən tˈ??m lˈɑɡɜtən , nˈaxts , ʊnt ˌiːrə vˈaxtfɔøɜ bɾˈantən , jˈeːzʊs maɪn ɛɾlˈøːzɜ , ʊnt ɪç tsˈɛːltə ziː ʊnt dˈaxtə , zoː diː fˈiːlən fˈɔøɜ aɪns vˈɛːrən , vˈas ɡˈɛːbə das fyːɾ ˌaɪnə flˈamə ! 
dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs lˈiːf miːɾ ˌyːbɜ deːn lˈaɪp ʊnt maɪn ˈaʊɡə vˈaɾt tɾˈyːp . 
dɑː zˈɑː ɪç deːn bˈøːzən fˈaɪnt ɪm rˈɔtən flˈamənklˌaɪt , mɪt ɡˈɔldənən tɾˈɛsən , diː hˈɑːnənfˌeːdɜ aʊf deːm hˈuːtə , dˈ??çs lˈɑːɡɜ ʃrˈaɪtən , viː ˌaɪnə kˈiːfɜ hˈoːx . 
vˌoː ɛɾ hɪntɾˈɑːt , dɑː bɾˈantə das ɡɾˈɑːs . 
ʃrˈɪt fɔn fˈɔøɜ tsuː fˈɔøɜ , fɔn ˌaɪnəm tɾˈʊp tsʊm ˈandɜn ʊnt klˈɔpftə diː vˈaxtmɛnɜ aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt flˈystɜtə ˌiːnən ˈiːns ˈoːɾ . 
dan vˈiːs ɛɾ mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ nɑːx mˈiːɾ , ʊnt das vɑːɾ aɪn ɡɾˈɪnzəndɜ blˈɪk ! 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs nˈɪçt mɪt mˈɛnʃlɪçɜ ʃtˈɪmə , ʊnt kˈaɪn ˈoːɾ kˈɔnts hˈøːrən , ɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant jˈeːdə zˈylbə . 
» ɡˈeːbənˌeːdaɪtə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən ! 
ɛɾbˈaɾmt ɔøç mˈaɪn , « bətˈeːtə ɪç ; » mˈaxt diː kɾˈiːksmɛnɜ tˈaʊp , das ziː iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn . « 
ʊnt nˈuːn zˈɑːən ziː tsuː miːɾ rˈaʊf , ʊnt dan aʊf diː lˈoːdɛɾndən bɾˈɛndə . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ bɾˈaʊxtə ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt deːn fˈɔøɜbɾˌant an deːn tˈ??m tsuː vˈɛɾfən . 
dɛɾ bɾˈantə frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm bˈøːzən bˈaɪʃpiːl fˈɔlkt dɛɾ ʃlˈɛçtə ɡˈɛɾn . 
dɑː rˈaŋ ɪç ˈʊmzˌɔnst diː hˈɛndə , dɑː vˈaɾt miːɾ diː kˈeːlə tɾˈɔkən , kˈɔntə kˈaɪnən lˈaʊt rˈaʊs pɾˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃənfˌaɪnt ɛɾhˈoːp zɪç aʊf zˌaɪnən hˈakən ʊnt vˈʊxs , bɪs zˌaɪnə ˈaʊɡən an diː tsˈɪnən rˈɑːktən ʊnt kˈɔntə das hˈœlənfˌɔøɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛːnəndən rˈaxən zˈeːn : 
» duː ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ ɛɾdˈɛnv??m . 
daɪn hˈaɪlɪɡɜ hˈœɾt dɪç nˈɪçt , ɛɾ ɡˈɑːp dɪç ɪn mˌaɪnə mˈaxt . 
vˈas bˈiːtəst duː mˈiːɾ , das duː nˈɪçt ɪn kvˈalm ɛɾʃtˈɪkst ʊnt ɡəbˈakən vˌɪɾst fɔn deːm flˈaməntsˌyŋlaɪn , lˈaŋzɑːm , als dɛɾ fˈoːɡəl ɪm nˈɛst , dɑːrˈʊntɜ ziː fˈɔøɜ ɡəmˈaxt . « 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , diː ʃtˈɪmə dɛs mˈɛnʃənfˌaɪndəs ɪst fˈ??çtbɑːɾ . 
« 
» ʊnt ɛɾ hat diːɾ nˈɪçts ˈanɡəhˌɑːpt ? « 
» vˌaɪl ɪç iːn ˈiːns ˈaʊk fˈastə ʊnt rˈɛçt ɛɾkˈant hɑːbə . 
jˈɑː , zoː man deːn tˈɔøfəl nˈuːɾ zˈiːt , als ɛɾ ɪst , zoː ʃrˈɛklɪç ɛɾ zˈaɪ , dan bɾˈaʊxt iːn das mˈɛnʃɛŋkˌɪnt nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
ˌɑːbɜ das ˈuːeːbəl ɪst das , vˌɛn ɛɾ ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ˈanlˌeːkt ʊnt ɡlˈatə vˈɔɾtə ʃpɾˈɪçt ; 
das man deːn pfˈɛɾdeːfˌuːs nˈɪçt zˈiːt ʊnt deːn hˈœlənɡˌɛstaŋk nˈɪçt rˈiːçt . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , dɑːfˈɔn kˌan ɪç ˌaʊx rˈeːdən . 
zoː ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf deːm tˈ??mə , vˈas ʃlˈɪçən dɑː bˈøːzə ɡədˈaŋkən an mɪç , ɪn ˈalɜhˌant fˈɔɾm ʊnt ɡəʃtˈalt . 
diː nˈeːmən mˈiːnə an fɔn tˈuːɡəndən , ʊnt viːɾ zɪnt ʃˌoːn fɛɾʃtɾˈɪkt ʊnt ɡəfˈaŋən fɔn ˈiːnən , vˌoː viːɾ mˈaɪnən , frˈɔm ʊnt ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪç tsuː zaɪn . 
ʃvˈeːɾ ˈɪsts tsuː vˈaxən fyːɾ ʊns zˈɛlpst , das viːɾ nˈɪçt ɪn ʃtɾˈɪkə ʊnt ˈanfˌɛçtʊŋən fˈalən , ˌɑːbɜ ʃvˈeːrɜ ˈɪsts , ʃtˈeːən ʊnt vˈaxən mˈysən fyːɾ ˈandərə . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɔøftstə . 
» zoː nˈuːn diː fˈaɪndə ˈaptsˌoːɡən ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ foːrˈyːbɜ , « fˈuːɾ dɛɾ tˈyɾmɜ fˈɔɾt , » ˈax ɡˈɔt , vˈas pˈɔxtə dɑː das hˈɛɾts . 
ɪç knˈiːtə vˈoːl nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtə . 
ˌɑːbɜ dan dˈaxtə ɪç , vˈoːtsuː bətˈɛst duː ? 
diː hˈaɪlɪɡən hˌɑːbən zˈɪçtlɪç dɛɾ fˈaɪndə ˈoːɾ tˈaʊp ɡəmˈaxt ʊnt ˌiːrən ˈaɾm ɡəlˈɛːmt ʊm dˈɪç ; 
ziː vɔlən nˈɪçt daɪn fɛɾdˈɛɾbən . 
dɑː ʃvˈɔl das hˈɛɾts fˌɔɾ ʃtˈɔlts , ɪç lˈiːs diː hˈɛndə lˈoːs ; 
ɪç zˈɑː , aʊf diː tsˈɪnə ɡəlˈeːnt , deːn ˈaptsˌiːəndən ʃˈɑːrən nɑːx ʊnt lˈaxtə vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn mɪç hɪnˈaɪn : 
kˈɔmt nˈuːɾ vˈiːdɜ , miːɾ kˌœnt iːɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
diː hˈaɪlɪɡən mˈysən mɪç ʃˈytsən . 
zˈeːt , hˈɛɾ , das vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl , nˈuːɾ mˈɛɾkt ɪç iːn nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ aɪn ˈandɜ klˈaɪt tɾˈuːk . 
kˌɑːm als hˈoːxmˌʊt . 
ˈax , ɛɾ kˌɑːm nˈuːɾ tsuː ˈɔft vˈiːdɜ . 
das ɪç ɛs vɑːɾ , dɛɾ diː ʃtˈat bəvˈaxtə , ʊnt vˌɛn ɪç aɪn ˈaʊk tsuːtˈɛːtə , zoː vɑːrən ziː fɛɾlˈoːrən , das ʃtˈiːk miːɾ ˌaʊx ˈɔft tsuː kˈɔpfə . 
nˈɪçt baɪ ʃtˈ??m ʊnt nˈaxt , dɑː lˈɛɾnt man tsˈɪtɜn ʊnt bˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ , ʊnt ˈʊntən vɑːɾ ˈaləs ɡɾˈyːn ʊnt ˈoːbən blˈaʊ ʊnt lˈaʊ , ʊnt diː lˈeːɾçən zˈaŋən ʊm mˌaɪnən kˈɔpf ʊnt diː ˈadlɜ vˈiːktən zɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪn . 
jˈɑː , dɑː mˈaɪnt ɪç vˈoːl : vˈas vˈɛːɾt iːɾ bˈyɾɡɜ ˈoːnə mɪç ; ʊnt als iːɾ fˌɔɾ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ deːn hˈuːt tsˈiːt , zoː mˈystət iːɾ ˈiːn , vˌɛn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst , fˌɔɾ miːɾ ˈapnˌeːmən . 
jˈɑː zˈeːt , d??çlˈaʊxtɪçstɜ mˈaɾkɡɾɑːf , ɛs kˌɑːmən nɔx ɡˈɑːɾ ˈandərə apzˈɔndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ mɪç . 
iːɾ zˈɔltət ziː fɔn ˌaɪnəm zoː ʃlˈɛçtən mˈanə , dɛɾ nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt hat , nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . 
dɑː fˈiːl miːɾ diːz ʊnt jˈeːnəs ˈaɪn , vˈoːryːbɜ diː bˈyɾɡɜ mˈ??tən , tsuːmˈɑːl diː klˈaɪnən lˈɔøtə . 
ziː hˌatən vˈoːl rˈɛçt . 
ʊnt nˈuːn dˈaxt ɪç mˈiːɾ , vˈɛːɾst duː ɪm rˈat , dan vˈyɾdəst duː ˈɛs zoː ʊnt zoː mˈaxən , ʊnt ɡəvˈiːs ˈɪmɜ bˈɛsɜ . 
ʊnt dan dˈaxt ɪç vˈaɪtɜ fɔm ʃtˌatɾeːɡiːmˈɛnt an das lˈantɾˌeːɡiːmˌɛnt , ʊnt kˈalkuːlˌɪɾtə miːɾ zoː ˈaʊs , vˌɛn ɪç lˈandəshˌɛɾ vˈɛːrə , dan zˌɔltə das zoː ʊnt zoː vˌɛɾdən . 
ʊnt das ɡˈɪŋ zoː fˈɔɾt . 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt mˈɑːl ɡˌants zˈɪçɜ baɪ mˈiːɾ , dan ʃpɾˈɑːx ɪç : das zˌɔl ɡˈɔt ɛntʃˈaɪdən , ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛn dɛɾ hˈɑbɪçt dɑː ˌyːbɜ deːn vˈalt flˈiːkt , dan hˈɑːp ɪç ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈyːbeːɾs bɾˈaxfɛlt flˈiːkt , dan hˈɑːp ɪç rˈɛçt . 
nˈuːn kˈɑms ˈɪmɜ , das ɪç rˈɛçt hˌatə , dɑː vˈʊxs maɪn dˈynkəl , als diː pˈɪltsə , vˈɛns ɡərˈɛɡnət hat . 
ʊnt dɑː ʃtˈɛktə vˈiːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl hˈɪntɜ . 
dɛɾ hˈiːs mɪç , ʊnt nˈɪçt ɡˈɔt , das ɪç diː tsˈaɪçən frˈɑːɡən zˌɔltə . 
dɛn zˈeːt , nˈuːn ɪn deːn zˈiːbən jˈɑːrən , das ɪç mɪt ɔøç tsˈiːə , als aɪn ʃlˈɛçtɜ knˈɛçt , ʊnt tˈuː nˈɪçt deːn mˈʊnt ˈaʊf , ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən hˌatə ɪç ˈaleːtsˌaɪt ˈɔfən , ʊnt lˈɛɾntə fˈiːləs , dɑː hɑːbə ɪç ɡəlˈɛɾnt , das ˈaləs , vˈas ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl dˈaxtə ˌyːbɜ das rˌeːɡiːmˈɛnt , ʊnt viː ˌaɪnɜ ɛs fˈyːrən mˈysə , ˈalbɜn ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt vɑːɾ , dɛn ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːt ˈʊmɡəkˌeːɾt , als iːɾ ɛs ˈanɡəfˌaŋən ʊnt tˈɑːtət . 
« 
» ʊnt dɔx zˈɪts ɪç hˈiːɾ , « lˈɛçəltə vˈɔldeːmˌɑːɾ bˈɪtɜ . 
» das hat vˈoːl ˈandɜn ɡɾˈʊnt , als iːɾ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ɛs tsuː zˈɑːɡən . « 
» mɪç hat ɡˈɔt fɛɾvˈɔɾfən , « mˈ??məltə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ , ɡəvˈiːs nˈɪçt , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt iːn fɛɾzˈuːxt . 
dɛɾ hˈɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃpˈɔtən . 
« 
» ˈoː , vˌɛn dˌiːzə tsˈaɪçən tˈɔøʃtən ! « 
» hˈɛɾ , ˈɛs ɪst mɪt deːn tsˈaɪçən aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ . 
iːɾ zˈɑːt ˈɔft deːn hˈaɪlɪɡən rˈɪtɜ zˈankt ɡˈyɾɡən tsˈeːn ʃrˈɪt fɔn ˈɔøç ; 
jˈɑː , ˈaɪnmˌɑːl hˈɑːpt iːɾ ɡˈɑːɾ deːn ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl ɡəzˈeːən ɪn ɡˈɔldənɜ rˈystʊŋ ˌaʊs deːn vˈɔlkən ʃtˈaɪɡən . 
vɑːrˈʊm hat iːn dɛn ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈandərɜ ɡəzˈeːn ! 
vɑːrˈʊm iːɾ alˈaɪn ? 
vˈaɪs vˈoːl , das diː hˈaɪlɪɡən nˈɪçt ˌaɪnəm jˈeːdən ɛɾʃˈaɪnən ; 
das mˈysən frˈɔmə lˈɔøtə zaɪn , diː ziː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈalən vˌɪɾt dɔx nɔx aɪn frˈɔmɜ ˈaʊsɜ ɔøç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
das , maɪn ɪç , ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɛçtən zˈɪn , hˌɛtə ɔøç mˈysən vˈʊndɜ nˈeːmən , das kˈaɪnɜ das vˈʊndɜ zˈɑː . 
dɑː dˈaxtət iːɾ ˈɑːbɜ : ɪç bɪn alˈaɪn frˈɔm ʊnt ɡˈuːt . 
hˈaltət mˈiːɾs tsuː ɡənˈɑːdən , das ɪç ˈɛs zˈɑːɡən tˈyː . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ zˈoː . 
dˈɛŋkt ˌaɪnɜ ˈeːɾst das , dan hat dɛɾ tˈɔøfəl iːn vˈɛk . 
« 
» daɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ zˈɪn , maɪn lˈiːbɜ , bəɡɾˈaɪft nˈɪçt diː ɡɾˈoːsən vˈʊndɜ ɡˈɔtəs . 
« 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ ɡəvˈiːs rˈɛçt . 
diː ɡɾˈoːsən vˈʊndɜ zɪnt nˈuːɾ fyːɾ ɡɾˈoːsə hˈɛrən . 
zoː dɛɾ hˈɛɾ ˌaɪnən kˈoːmətən an deːn hˈɪməl hˈɛŋt , als ˌaɪnə tsuːçtɾˈʊtə fyːɾ diː vˈɛlt , das ɡəʃˈiːt nˈɪçt ʊm klˈaɪnə dˈɪŋə , ʊnt ˈʊnzˌeːraɪns fˈast ɛs nˈɪçt . 
das fɛɾʃtˈeːn nˈuːɾ diː bˈɪʃøːfə ʊnt kˈaɾdiːnˌɛːlə . 
ˌɑːbɜ vˈas diː klˈaɪnən tsˈaɪçən ˈanlˌaŋt , diː viːɾ ʊns zˈɛlbɜ zˈɛtsən fyːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡən tɾˈaɪbən ʊnt tˈuːn , ˈax hˈɛɾ , das vˈaɪs ɪç , ɪst ˈaɪtəl bətɾˈuːk . 
das ɪç ˈɛs ɔøç ɡəʃtˈeːə , hˈɛɾ , vˌɛn ɪç zoː diː frˈɑːɡə ʃtˈɛltə , hˈaɪmlɪç baɪ mˈiːɾ , zoː ɪç mˈiːɾs ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtˈant , ɪç vˈʊstə ɛs dɔx ˈɪmɜ foːɾhˈeːɾ , voːhˈiːn dɛɾ fˈoːɡəl flˈiːɡən , voːhˈiːn dɛɾ ʃˈatən ˌoːdɜ dɛɾ ʃtˈaɪn fˈalən vˈyɾdə . 
ˈɛs ɪst kˈaɪn mˈɛnʃ zoː ˈeːɾlɪç , ɛɾ bətɾˈyːkt zɪç dɔx zˈɛlpst . 
« 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf ʃtˈøːntə tˈiːf aʊf ʊnt bˈaɾk das ɡəzˈɪçt an dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɑː ʃvˈiːk dɛɾ tˈyɾmɜ . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃˈaʊtə ɛɾ iːn frˈɔøntlɪç an ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈant : 
» fˈɑːrə fˈɔɾt . 
ɪç hˈøːrə dɪç ɡˈɛɾn ˈan . 
« 
» hˌɛtət iːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt , vˈas diː lˈɔøtə ʃpɾˈɑːxən . 
nˈɪçt ˈaləs mˈuːs man hˈøːrən , dɛn ɛs vˌɪɾt fˈiːl dˈʊməs ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ vˈas ˈɪsts mɪt ˌaɪnəm fˈyːɾstən , dɛɾ zaɪn ˈoːɾ fɛɾʃlˈiːst , ʊnt nˈɪçt hˈœɾt , vˈas zaɪn fˈɔlk vˈynʃt ʊnt dˈɛŋkt . 
ˌoːdɜ ɪst das aɪn fˈyːɾst , dɛɾ blˈɪnt ɪst , ʊnt nˈɪçts zˈiːt , als vˈas ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldət , das ɛɾ ˈɛs zˈiːt . 
zoː vɑːɾ dɛɾ bˈaɪɜ , dɛɾ hˈiːlt diː ˈoːrən tsuː ʊnt diː ˈaʊɡən ˈaʊf , vˈʊstə nˈɪçt ʃtˈeːk ʊnt vˈeːɡ ɪn zˌaɪnəm lˈandə ˈaʊsɜ tsuː zˌaɪnən lˈiːpʃaftən . 
zoː vɑːrən nˈɪçt diː ˈaltən hˈɛrən fɔn ˈanhˌalt ; hˈœɾtən ʊns an ʊnt fɛɾʃtˈandən ˈʊns . 
dɑːrˈʊm ɪst iːɾ ˈandˌɛŋkən als ˌaɪnə ˈaɪçə mɪt tˈaʊzənt vˈ??tsəln ɪm lˈandə . 
ʊnt zoː vɑːɾt iːɾ ˈanfˌaŋs ˌaʊx , dɑːrˈʊm hˈiːltən viːɾ ɔøç fyːɾ ˈɛçt . 
ˌɑːbɜ als ɔøç ˈaləs ɡlˈyktə , dɑː vˌ??dət iːɾ ʃtˈɔlts ; fɛɾʃtˈeːt , nˈɪçt hˈoːxfˌɑːrənt , viː dɛɾ zˌaksənhɜtsˈoːk , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç ʃtˈɔlts . 
iːɾ ɡlˈaʊptət nˈuːɾ an ɔøç ʊnt an kˈaɪnə ˈandərən mˈɛnʃən . 
dɑː fɛɾʃlˈɔst iːɾ ɔøç fˌɔɾ deːn vˈaɪzən rˈɛtən , ʊnt bərˈiːtət nˈuːɾ mɪt ɔøç zˈɛlpst . 
dɑː kˌɑːmən diː ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ɔøç ˈɪɾtən ʊnt tsʊm nˈarən hˌatən . 
ʊnt vˌɛn iːɾ ˈaʊsrˌɪtət ʊnt aʊf deːn zˈœlɜ tɾˈɑːtət , dɑː blˈɪtstə ˈɔøɜ ˈaʊɡə , fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , das ɪç ˈɛs zˈɑːɡə , fɔn deːm fˈɔøɜ , als ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs mˈɛnʃənfˌaɪndəs . 
dɑː bəkˌɑːm ɪç ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , ʊnt dˈaxtə an mˌaɪnən tˈ??m , dɑː ɪç alˈaɪn vɑːɾ , dɛn iːɾ vɑːɾt nˈuːn ˌaʊx alˈaɪn . 
iːɾ hˈœɾtət nˈuːɾ aʊf ˈɔøç ; 
ʊnt vˈas ɔøç ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , das vɑːɾ ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɡˈɔtəs . 
dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ ɪst baɪ ˈiːm , ʃpɾˈɑːx ɪç , hˈɛlfə iːm ɡˈɔt , deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn ; 
dɛn dɛɾ fˈyːɾt iːn ˈaʊfs ˈaɪs . 
« 
» ʊnt ɛs bɾˈax ʊnt ɪç fɛɾzˈaŋk . 
« 
» iːɾ lˈeːpt nɔx , lˈiːbɜ hˈɛɾ , iːɾ zˈaɪt ɡərˈɛtət . 
zoː als ɪç ɛs vˈaɾt dˈɑmɑːls d??ç ˈɔøç . 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç ɪn mɪç ʊnt vˈaɾt aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst ʃvˈiːk ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç ɪn diː ʃtˈɛɾnə . 
ʊnt plˈœtslɪç rˈaftə ɛɾ zɪç tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈant aʊf ʊnt hˈoːp diː ˈaɾmə ɡˈeːn hˈɪməl : 
» ʊnt dˈɔx , fˌɔɾ dˌaɪnən klˈɑːrən hˈɪməlslˌɪçtɜn , diː mɪç ˈanʃˌaʊn , vˈɑːɾhaft , bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ dˈiːɾ ? 
aɪn zˈyndɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈyndɜ ʊnt aɪn ʃvˈaxɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ʃtɾˈaʊxəltə , ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt dˌaɪnə zˈɛndʊŋ ? 
ziː ɪst nˈɔx nˈɪçt fɔlbɾˈaxt , diː ʃtˈyɾmə bˈeːbən , diː ˌeːleːmˈɛntə bɾˈɛçən , dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ miːɾ rˈaɪst , ɪç vˈaŋkə , zˌɔl ɪç vˈiːdɜ deːn pˈɪlɡɜstˌɑːp ɛɾɡɾˈaɪfən ? kˈ??ts nˈuːɾ nɔx ɪst mˌaɪnə vˈalfɑːɾt ! 
dˈaɾf ɪç ˈɛs , hˈɛɾ ? 
klˈɑːkt mɪç kˈaɪnɜ fˌɔɾ dˌaɪnəm tɾˈoːnə dɛɾ fˈaɪkhaɪt ˈan , das ɪç fɛɾtsˈɑːkt , tsuː frˈyː das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk fɛɾlˈasə , ˈoː , ɪç ɡˈɪŋə ɡˈɛɾn . 
hˈɛɾ , nˈuːɾ nɔx ʊm aɪn tsˈaɪçən flˈeːə ɪç dɪç ˈan , aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəvˈɛːrə dˌaɪnəm knˈɛçtə . 
« 
dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɪməl mɪt zˌaɪnən tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnən blˈiːp rˈuːɪç . 
kˈaɪnɜ ʃˈoːs hɛrˈap , kˈaɪn blˈɪts tsˈyktə d??ç diː nˈaxt , kˈaɪn lˈʊfttsˌuːk rˈaʊʃtə ɪn deːn vˈɛldɜn , nɔx rˈyːɾtə ɛɾ diː ˈaʃə dɛɾ fɛɾɡlˈɪmtən fˈɔøɜ ˈaʊf . 
ˌaʊx diː flˈamən vɑːrən ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən . 
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ rˈuːf dɛs hˈɛɾn . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə , das nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːt , ɪn nˈɛːən ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː hˈaɾt bəlˈɑɡɜt vˈaɾt , rˈɛçt iːm tsuːɾ mˈʊtvɪl , ʊnt ɛɾ kˈɔntə iːɾ nˈɪçt hˈɛlfən . 
viː kˌan ˌaɪnɜ ˌaɪnɜ ʃtˈat tsuːɾ hˈylfə ˈaɪlən , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə hˈant fˈɔl lˈɔøtə hat ! 
das vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ɛs vɑːrən vˈiːdɜ hˈʊndɜtə , vˈoːl tˈaʊzəndə vˌɔɾdən , diː tsuːʃtɾˈœmtən , als zaɪn bˈanɜ aʊf deːm tˈ??mə hˈɪŋ . 
ʊm ˌaɪnən fˈalʃən mˈan , deːn kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ɡəˈɛçtət , vˌoː ɪst dɑː zˈɔlçə tɾˈɔøə ! 
aɪn bˈɛçlaɪn vˈɛɾziːkt dɔx ˈɛntlɪç , vˌɛn ziː diː kvˈɛlən fɛɾʃˈytən ; 
hˈiːɾ zˈɪkɜtə ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm , ʊnt ʃpɾˈuːdəltə hˈɛl ʊnt lˈʊstɪç ˈaʊf . 
das ɪst aɪn tsˈaɪçən , das dɛɾ kvˈɛl ˈɛçt ɪst ʊnt tˈiːf zaɪn bɾˈʊnən . 
ˌɑːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ kɾˈaŋk . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən , dɛɾ pˈɛstaʊx hɑːbə iːn ɡətɾˈɔfən . 
ɛs ʃtˈaɾbən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɑːtsˈuːmˌɑːl fˈiːlə . 
als ɛɾ ɪn ˌaɪnə mˈyːlə ˈaɪnkˌeːrən vɔlən , naxdˈeːm ɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , kˌɑːm iːm aɪn lˈaɪçəntsˌuːk ɛntɡˈeːɡən : aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən kˈarən tsˈoːɡən ʃvˈaɾtsə mˈɛːrən deːn mˈylɜ ʊnt zaɪn vˈaɪp ɪn diː pˈɛstɡɾuːbə . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˌaʊx zˈiːç vˌɔɾdən , baɪm ˈanblˌɪk , ʊnt fɔm rˈoːs mˈʊstən ziː deːm ʃvˈaxən mˈan hˈɛlfən , ʊnt ˌaɪnə tɾˈaɡbɑːrə fɔn rˈaɪzɪçtsvˌaɪɡən flˈɛçtən , dɑːrˈaʊf ziː iːn ˈiːns ʃlˈoːs tɾˈuːɡən . 
diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ɪm ʃlˈoːs , aɪn blˈyːənt jˈʊŋəs vˈaɪp , pflˈeːktə ˈiːn , als ˌaɪnə tˈɔxtɜ deːn fˈɑːtɜ : » fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɛsɪst dɛɾ pfˈaɪl dɛɾ pˈɛst , dɛɾ mɪç tɾˈɑːf , ɛsɪst dɛɾ pfˈaɪl dɛs ʃmˈɛɾtsəs , deːn aɪn fˈɑːtɜ fˈyːlt , zoː ɛɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ ʃtˈɛɾbən zˈiːt . 
« 
dɑː lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈiːl ɛɾtsˈɛːlən , fɔn deːm tˈɔtən mˈylɜ ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə , diː ziː ɪn ɡˈyːtə ɡəpflˈeːkt , ʊnt ˌiːnən ˈalɜhˌant lˈɪndɛɾndəs ɪn ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəzˈant . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrən ʃˈaɪtəl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː fɛɾɡˈɛltə dˈiːɾ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , dɛs hˈɪməls zˈeːɡən , vˈas duː ɡˈuːtəs an mˌaɪnɜ ˈandɜn tˈɔxtɜ tˈɑːtəst . « 
ʊnt ɛɾ zˈɛɡnətə ˌaʊx ˌiːrə kˈɪndɜ . 
ziː mˈaɪntə , ɛɾ vˌɛɾdə bˈalt ʃtˈɛɾbən , ʊnt vˈaɪntə ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ziː ɡˈœntə deːm ˈaltən mˈanə diː rˈuːə . 
dɑː mˈɛɾktə ɛɾ ˌiːrə ɡədˈaŋkən . 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ mɪç rˈʊft , fˈɔlɡə ɪç , nˈɪçt ˈeːɜ . 
ɛɾ lˈœst diː bˈandə , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , diː mɪç nɔx ɡəmˈɑːntən an mɪç zˈɛlpst . 
dɑːdˈ??ç vˈiːs ɛɾ mɪç ˈan , das ɪç nˈuːɾ lˈeːbə ʊnt dˈɛŋkə fyːɾ maɪn lˈant ʊnt fˈɔlk . « 
fˌɔɾ zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʃtˈandən ɡɾˈoːsə hˈɛrən , diː vɑːrən lˈaŋə nˈɪçt tsuː deːm fɛɾlˈasənən mˈanə ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊx vɑːrən ziː nˈɪçt mɪt ɡɾˈoːsəm tɾˈoːs ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnʃmɛtɜn ɪn deːn hˈoːf ˈaɪnɡərˌɪtən , fˈiːlmˌeːɾ ɪn ʃtˈɪlə ʊnt hˈaɪmlɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾs ˈanhˌɛŋɜ frˈɔøtən zɪç nˈɪçt mˈɪndɜ . 
diː hˈɛrən fɔn ˈanhˌalt , hˈaɪnrɪç ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˌatə ɡɾˈɑːf vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ jˈʊŋə , zˌaɪnəm ˈoːm diː hˈant ɡədɾˈykt ʊnt iːn bˈɪtənt ˈanɡəʃˌaʊt . 
» duː hast maɪn vˈɔɾt , jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » vɪl zˈanft tsuː iːm ʃpɾˈɛçən . 
ɪst aɪn ˈaltɜ mˈan , ʊnt ɡˈɔt ɪst zaɪn rˈɪçtɜ , nˈɪçt viːɾ . « 
ziː ʃtˈandən alˈaɪn ʊm das lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈaŋkən . 
aɪn rˈeːdnɜ vɑːɾ ˈalbɾɛçt fɔn dˈɛsaʊ nˈɪçt , dɛɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə mˈɪsət , ɛs pˈɔltɜtə rˈaʊs , vˈoːvoːn iːm das hˈɛɾts fˈɔl vɑːɾ , ˌɑːbɜ das mˈɪldə ˈaʊɡə dɛs ɡɾˈaɪzəs aʊf deːm zˈiːçbɛtə vˈɪɾktə als diː zˈɔnə aʊf rˈeːɡənʃˌaʊɜ ; 
ziː fˈalən zˈanftɜ , als ʃˈɛːmən ziː zɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾn . 
mˈʊstə ˈɔft das ˈaʊɡə nˈiːdɜʃlˌɑːɡən , ʊnt vˈʊstə zˈɛlpst kˈaʊm , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt , dɑː ɛɾ zoː ʃlˈoːs : 
» ʊnt ˈiːtəm zoː ˈɪsts . 
zˈaɪt iːɾ nˈuːn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˌoːdɜ zˈaɪt ˈiːɾs nˈɪçt ? 
das vˈaɪs ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ʊnt vˈas dɾˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔl , das vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
« 
» iːɾ ʃpɾˈɛçt vˈaɪzə , tˈɔørɜ vˈɛtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kɾˈaŋkə . 
» vˈaɪs dɔx nˈiːmant , zoː ɛɾ zɪç rˈɛçt frˈɑːkt , vˈeːɾ ɛɾ zˈɛlpst ɪst ; ˈalzoː ʊm vˈas vˈeːnɪɡɜ lˈiːst ɛɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ˈandɜn . 
ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛs zoː ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪst . 
dɛn das ɪst diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt das bˈʊntə ʃpˈiːl aʊf dˌiːzɜ ɡˈɔtɛsvəlt , das tˈaʊzənt lˈɪçtɜ ʊnt fˈaɾbən blˈɪtsən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən bˈʊntən ʃˈaɪn , ʊnt vˈaɾməs lˈɪçt ʊnt rˈɛɡzɑːmkˌaɪt . 
zoː jˈɛdveːt ˈaʊɡə vˈas ɪm ˈandɜn vˈɪɾkt , ʊnt ɪn das hˈɛɾts vˈas ɛs dˈɛŋkt , vˈas vˈɛːɾs ? 
aɪn ˈandɜ lˈeːbən , vˈas viːɾ nˈɪçt kˈɛnən . 
ˌʊnzɜ ʃˈɛɾfstɜ fɛɾʃtˈant ˈɛndɜts nˈɪçt . 
ɡˈɔt hˈɑts zoː ɡəfˈyːkt , ˈalzoː ˈɪsts ɡˈuːt . 
« 
» ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈɪsts ʃlˈɛçt , ʊnt zoː ɡˈeːts nˌɪçt mˈeːɾ . 
kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç dɾˈɛŋən ˈʊns , ˌʊnzrə ʃtˈɛndə mˈʊrən , das viːɾ ɡˈɛlt ˌyːbɜ ɡˈɛlt fˈɔɾtʃlɔødɜn , ʊnt vˈas vˌɪɾt dɾˈaʊs ? 
diː jˈuːdən ʃlˈɛːkt das fˈɔlk tˈɔt ʊnt jˈɑːkt ziː fˈɔɾt . 
fɔn deːnən ɪst kˈaɪns mˈeːɾ tsuː kɾˈiːɡən . 
ʊnt vˈoːtsuː nɔx mˈeːɾ fˈɔɾtʃmaɪsən , dɑː nˈɪçts rˈaʊs kˈɔmt ? 
« 
» zˈɔɾkt fyːɾ ˈɔøɜ lˈɛndlaɪn , vˈɛtɜ , zoː tˈuːt iːɾ rˈɛçt . 
« 
» baɪ mˌaɪnəm ʃˈʊtspatɾˌoːn , ɪç mˈuːs ɛs ; 
ɪç kˈans , ɪç dˈaɾfs nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
diː zˈaksən zɪnt ʃˌoːn kˈɪɾ ; 
viːɾ ʃtˈeːn alˈaɪn dˈɑː . 
dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ tsˈʊkt diː ˈaksəln , ʊnt fɛɾʃtˈeːə ˌaɪnɜ , vˈas ɛɾ vɪl ! « 
» ɪm tɾˈyːbən fˈɪʃən , fɛɾlˈast ɔøç nˈɪmɜ aʊf ˈiːn . « 
» hˈɛɾ , duː maɪn hˈaɪlant , ʊnt diː rˈaɪksaxt ˌyːbɜ ˈʊns . 
vˈas kˌan , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ! « 
» ʃlˈiːst frˈiːdən ʊnt ˌyːbɜlˈast mɪç mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl . 
« 
fˈyːɾst ˈalbɾɛçt rˈyktə zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl , als rˈytəltə ɛɾ an ˈɛtvɑːs , das iːm ʃvˈeːɾ vˈaɾt . 
» lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɪç vɔltə als aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , als aɪn kɾˈɪstlɪçɜ rˈɪtɜ ʊnt fˈyːɾst ˈiːns ɡɾˈɑːp zˈɪŋkən . 
nˈiːmant zˌɔl miːɾ nˈaxzɑːɡən , das dɛɾ ˈalbɾɛçt fˈalʃ hˈandəltə , nɔx fɔn ˌaɪnəm ˈapfˌiːl , ʊnt ɪm ˈʊnɡlˌyk iːn ʃtˈɛkən lˈiːs , dɛɾ zaɪn vˈɔɾt hat . 
ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɛçən dɔx nɔx ˈalɜvˌeːɡən « 
» das ɪç aɪn fˈalʃɜ mˈan zˈaɪ , aɪn bətɾˈyːɡɜ . 
« 
» ɪç mˈɑɡs nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən ! « 
» tsvˈɪŋt ˈɔøç , vˈɛtɜ ; 
ɛsɪst klˈuːk ɡəhˈandəlt . 
diː vˈɛlt ɪst vˈiːdɜ mɪç . 
iːɾ zˈeːt , ɪç bɪn kɾˈaŋk , ʃvˈax , vˈas frˈɔmt ɔøç maɪn tˌɛstamˈɛnt ? 
ʊnt vˈɛːɾs mɪt hˈʊndɜt zˈiːɡəln fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ɔøç ʊnt ˈɔørən kˈɪndɜn zˈɪçɜt ɛs kˈaɪn ɛɾptˈaɪl ɪn dɛɾ mˈaɾk . « 
ˈalbɾɛçt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» viːɾ tˈɑːtən , vˈas viːɾ kˈɔntən . 
vˌɛn viːɾ ˈɛs nˈɪçt dˈ??çzˌɛtstən , viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . 
ɛs ɡˈalt diː ˈeːrə ˌʊnzərəs ˈaltən hˈaʊzəs , deːn nˈɑːmən ˌʊnzərəs ˈɑːnhɜn , dɛs bˈɛːrən ˈalbɾɛçt . 
zoː zˈaɪ diː mˈaɾk fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ˈeːrə zˌɔl nˈɪçt fɛɾlˈoːrən zaɪn . 
dɑːrˈʊm bɪn ɪç hˈiːɾ , das zˌɔl ɪç ɔøç frˈɑːɡən . 
ɡˈiːp miːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ , das ɪç diː vˈeːnɪɡən jˈɑːrə , diː ɡˈɔt miːɾ nɔx ʃˈɛŋkt , ɪn frˈiːdən lˈeːbən mˈøːɡə . 
ɪç ʃvˈoːɾ , das iːɾ ˈɛçt vˈɛɾt , ɡˈeːpt miːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ , frˈiːdən mˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɪç kˈaɪnən mˈaɪnaɪt ʃvˈuːɾ . 
iːɾ zˈaɪt zoː ˈalt , ˈɛltɜ als ɪç . 
viːɾ bəɡˈeːɡnən ʊns bˈalt dˈɔɾt ˈoːbən , dˈɔɾt , fˌɔɾ deːm ˈalvɪsəndən rˈɪçtɜ , mˈyst iːɾ miːɾ rˈeːdə ʃtˈeːən . 
ˈoː , lˈast mɪç nˈɪçt ɛɾrˈœtən , ʃpˈaɾt ɔøç ɛs ˌaʊx . 
zˈeːt , ɪç dɾˈoːə nˈɪçt , ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊnɡəhˌaltən zaɪn , nˈɪçt tsˈɔɾnɪç ˈaʊffˌɑːrən , ɪç bˈɪtə ɔøç nˈuːɾ , als aɪn bˈaɪçtkɪnt zˌaɪnən bˈaɪçtɪɡɜ : ʃpɾˈɛçt vˈɑːɾhaɪt . 
ˈɪsts ʃlˈɪmrə vˈɑːɾhaɪt , kˈaɪn ˈandɾəs ˈoːɾ zˈɔls hˈøːrən . 
vɪl dan tˈuːn , vˈas an mˈiːɾ , das ɪç ˈɛs bˈyːsə fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt miːɾ zˈɛlpst . 
zˈeːt , dɑːrˈʊm nˈuːɾ kˌɑːm ɪç hˈeːɾ . « 
» viː lˈaʊtət ˈɔøɜ ʃvˈuːɾ ? « 
» das iːɾ dɛɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈaɪphaftˌɪç vˈɛːrət , deːn ɪç jˈeːnəs tˈɑːɡəs fˌɔɾ ʃtɾˈalzʊnt zˈɑːə . « 
dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf : 
» zoː ɡˈeːt ɪn frˈiːdən fɔn dˌanən , lˈiːbɜ vˈɛtɜ . 
baɪ deːm tsˈaɪçən dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən , iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt fˈalʃ ɡəʃvˈoːrən . 
« 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt ʃtˈant frˈoː ˈaʊf , als ˌaɪnɜ , dɛɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡəzˈɛsən , ˈaɾɡɜ dˈɪŋə bəʃˈʊldɪçt , ʊnt ziː hˌɑːbən iːn frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən . 
ɛɾ dɾˈyktə dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən hˈant ʊnt ʃˈytəltə ziː . 
vˈɑɾs fˈast als dɾˈɛŋə zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə d??ç zˌaɪnə vˈɪmpɜn . 
» dˈaŋk ˈɔøç , tˈaʊzənt dˈaŋk , ɪç kˌan vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɛçt ɡˈeːn ʊnt jˈeːdəm ˈiːns ˈaʊk ʃˈaʊən . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɔøftstə : » leːbˈeːt vˈoːl , ˈɛdlɜ hɛɾtsˈoːk , ʊnt zoː viːɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɛfən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , ʃˈɛŋkt miːɾ aɪn frˈɔøntlɪç ˈandˌɛŋkən , vˌoː ziː mɪç fɛɾlˈɛstɜn , ʊnt ɪn jˈeːnɜ nˈuːn dɑː vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt ɛɾrˈœtən , vˌɛn viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən . 
« 
dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst fɔn dˈɛsaʊ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ɛɾ vɑːɾ rˈiːf ɡərˈyːɾt . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɡəlˈaɪtˌeːtə ˈiːn , ʊnt an dɛɾ tˈyːɾ flˈystɜtən ziː nɔx mˈɪtnˌandɜ , dan kˈeːɾtə dɛɾ pɾˈɪnts vˈɔldeːmˌɑːɾ tsuːrˈyk . 
diː zˈɔnə hˌatə zaɪn fˈaɪn ɡəzˈɪçt ɡəbɾˈɔønt , ɛs ʃˈaʊtə nˈɪçt mˌeːɾ als aɪn zˈɔmɜnˌaxtstɾaʊm , fˈɔl zˈɪnɪɡəm ʃmˈɛɾts ʊnt lˈiːplɪçən ʃpˈiːlən ; 
diː vˈɪntɜʃtˌyɾmə hˌatən fˈ??çən ʊnt nˈaɾbən tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt ˈɛɾnst blˈɪktə zaɪn ˈaʊk , zoː ˈɛɾnst , als aɪn mˈan , dɛɾ fˈiːl ɛɾfˈuːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪçəs dɛn frˈoːəs . 
» maɪn ˈoːm « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » hat nɔx ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ an ˈɔøç : das iːɾ bədˈɛŋkən mˈœkt , viː iːɾ ˈalt zˈaɪt ʊnt kɾˈaŋk , ʊnt ˈoːnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən alˈaɪn . 
ˈɔøɜ ʃpˈiːl ɪst zˈɔndɜ ˈaʊszˌɪçt . 
ˈalzoː ɡˈeːpt ɛs ˈaʊf , vˌoː ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst . 
diː fɔn ˈanhˌalt zɪnt tɾˈɔø ɪm ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , ʊnt kˈaɪnəm vˈaɾf man nɔx fˈɔɾ , das ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndə , zoː ɛs ˌiːnən ʃlˈɪm ɡˈɪŋ , ɪm ʃtˈɪç lˈiːs . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɡɾˈaɪs , vˈɛɾft deːn pˈ??pɜ , dɛɾ fɛɾblˈaɪçt ɪst , deːn fˈyɾstənhˌuːt , dɛɾ tsɛɾrˈɪsən , fɔn ˈɔøç , ɡˈyɾtət lˈoːs das ʃˈaɾtɪɡə ʃvˈeːɾt fɔn ˈɔørən lˈɛndən . 
flˈyçtət tsuː ˈʊns . 
aɪn ʃtˈɪlɜ ˈaʊfənthˌalt , mɪt ˈaləm , vˈas iːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt vˈynʃən mˈœkt , zˈaɪ ɔøç ɡəvˈɛːɾt . 
das mˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈaʊftɾˌɑːk . 
« 
» ʊnt dˈaɪnɜ ? 
« 
ɡɾˈoːs ʊnt frˈɔøntlɪç zˈɑː iːn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈan . 
» dɑːrˈʊm kˈeːɾtəst duː nˈɪçt tsuːrˈyk . 
daɪn ˈanlˌiːɡən ɪst aɪn ˈandərəs . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən . 
» ɪç lˈeːzə dˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
zˈɛts 
dɪç an maɪn lˈɑːɡɜ , ʊnt ʃpɾˈɪç dˌaɪnə frˈɑːɡə ˈaʊs , diː duː an mɪç rˈɪçtən vɪlst . 
ˌoːdɜ ʃvˈaɪɡə . 
ziː klˈɪŋt miːɾ dɔx ɪn diː zˈeːlə . 
duː vɪlst vˈɑːɾhaɪt . 
diːɾ ɡənˈyːkt nˈɪçt diː ˈantvɔɾt , diː iːm ɡənˈyːktə . « 
» ziː ɡənˈyːkt miːɾ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dˈʊmpf fˌɔɾ zɪç hˈɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
dɛɾ fˈyɾstlɪçə ɡɾˈaɪs blˈɪktə lˈaŋə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
aɪn vˈeːmytˌɪç lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm zˌaɪnə lˈɪpən . 
» vˈɑːɾhaɪt ! 
aɪn klˈaŋ , dɛɾ diː zˈeːlə bərˈaʊʃt . 
vˌoː ɪst dɛɾ kˈɛɾn dɛs klˈaŋəs . 
pflˈykə diːɾ ˌaɪnə blˈʊmə , diː aʊf dɛɾ vˈiːzə dˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡəfˈiːl . 
nˈuːn hast duː ziː ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪst ziː ʃˈøːnɜ ? 
ziː vˈɛlkt hˈɪn . 
vɪlst duː diː vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnɜ rˈoːzə ? 
viː fˈiːl hˈʊndɜt blˈɛtɜ fɛɾʃlˈiːsən iːɾ ɡəhˈaɪmniːs . 
ʊnt zoː duː nˈuːn aɪns ʊm das ˈandərə ˈaphˌylst , kˈɔmst duː ˌiːrɜ vˈɑːɾhaɪt nˈɛːɜ , jˈɑː , hast duː ziː ɛɾfˈast , vˌɛn duː iːɾ lˈɛtstəs blˈat ɡəpflˈykt , ʊnt dɛɾ ɡˈɛlbə , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə kˈɛɾn ʃtˈeːt nˈakt ʊnt tɾˈaʊrɪç aʊf deːm ʃtˈɛŋəl ? 
ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt , maɪn ɪç , vɑːɾ iːɾ ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , viː ziː blˈyːtə ʊnt dˈʊftətə ɪm ɡˈaɾtən , fɔm tˈaʊ bənˈɛtst , ˈʊmʃvˌɛɾmt fɔn deːn bˈiːnən , das ˈantlˌɪts nɑːx dɛɾ zˈɔnə ɡəkˈeːɾt . « 
» mˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt vɪlst duː , jˈyŋlɪŋ ! « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt . 
» diː blˈɛtɜ hˌɑːbən ziː ˈapɡəpflˌykt , nˈuːn vˈɛlkt dɛɾ kˈɛɾn . 
zˈeːnt dɪç zoː zˈeːɾ dˈaɾnax , ˌaʊx deːn tsuː tsɛɾlˈeːɡən ! 
duː frˈɔøtəst dɪç jˈɑː , als ɪç nɔx ʃˈøːn vɑːɾ , aɪn ʃtˈɔltsɜ ˈanblˌɪk ʊnt dɛɾ zˈɔnə ʃtˈɔlts ɛntɡˌeːɡən blˈɪktə , das vɑːɾ mˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt . 
« 
» diː blˈaɪpt fyːɾ mɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ɡəvˈiːs , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs , diː ɪst maɪn hˈaɪlɪçtˌʊm als mˈɛnʃ . 
vɪl ziː ɪn mɪç fɛɾʃlˈiːsən , fyːɾ maɪn ˈaltɜ ˈaʊfbəvˌɑːrən , als tˈɔørə , ʃtˈɛɾkəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
dɔx als rˈɪtɜ ʊnt rˈaɪksfyːɾst fɛɾlˈaŋ ɪç mˈeːɾ als rˈɛtzəl . « 
» ʊnt vˈeːɾ , jˈyŋlɪŋ , kˌan diːɾ mˈeːɾ ɡˈeːbən als rˈɛtzəl ! 
bɪst duː diːɾ zˈɛlpst kˈaɪnəs ? 
zɪnt zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə ʊnt ˌiːrə sfˈɛːrən kˈaɪn rˈɛtzəl . 
ɪst ɛs nˈɪçt das vˈaxstʊm dɛɾ pflˈantsə , ˈɪsts nˈɪçt dɛs mˈɛnʃən ɛɾtsˈɔøɡʊŋ ? 
ɪst das kˈaɪn rˈɛtzəl , voːhˈeːɾ dɛɾ zˈoːn dɛs fˈɑːtɜs ɡeːɡənbˈɪlt vˈaɾt , ʊnt dɛɾ zaɪn ˈapbˌɪlt ! 
jˈeːnɜ tsɛɾʃtˈœɾt zˌaɪnə vˈɛɾkə , dˌiːzɜ zˈɛtst ziː fˈɔɾt , zaɪn zˈɪnən , zaɪn blˈɪk , zaɪn ˈatəm ˈɪsts , als vˈɛːɾs dɛɾ fˈɑːtɜ ! 
ʊnt hˈœɾtəst duː nˈiː fɔn kˈampfɡənˌɔsən , zoː ɪn zˈɪn , blˈɪk , vˈynʃən , lˈiːbə ʊnt hˈɑːs fɛɾvˈant , das vˈas dɛɾ ˌaɪnə tˈɑːt , ɛɾ nˈuːɾ ɪm ɡˈaɪst dɛs ˈandɜn , ʊnt fyːɾ iːn fɔlbɾˈaxtə ? 
dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɪɾpt , diː natˈuːɾ tɾˈɛntə ziː , dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs , dɛɾ ˌyːbɜ bˈaɪdən ʃvˈeːptə , ʃtˈaɾp nˈɪçt ; 
viː ɪn deːn bˈaɪdən , lˈeːpt ɛɾ nˈuːɾ ɪn deːm ˌaɪnən fˈɔɾt , dɛɾ ˌaɪnə zˈɛtst bˈaɪdə fˈɔɾt . 
ziː dɾˈyktə ˌaɪnə ʃˈʊlt , ziː hˌatən ɡəlˈoːpt , das ɡɾˈɑːp dɛs ɛɾlˈøːzɜs tsuː kˈysən , dɑːrˈan hˈɪŋ ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
nˈuːn ʃtˈaɾp dɛɾ ˌaɪnə rˈɪtɜ , zaɪn lˈaɪçnɑːm vˈaɾt ɪn zˈyːrɪəns hˈaɪsɜ ˈeːɾdə fɛɾʃˈaɾt , mɪt deːn zˈeːnzuːxtdˌyɾstəndən ˈaʊɡən ɡˈeːn jˈeːruːzˌɑːləm . 
deːn ˈandɜn bəɡlˈaɪtətə dɛɾ ɡˈaɪst dɛs tˈɔtən , mɪt iːm knˈiːtə ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxhˌaɪlɪɡən ʃvˈɛlə : das hˈaɪlɪɡə vˈaɪhvasɜ , das dɛɾ bˈɪʃoːf ˌyːbɜ diː ɡlˈɔøbɪɡən ʃpɾˈɛŋtə , ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɪɾn kˈyːltən ʊnt lˈɛtstən diː tɾˈɔpfən . 
dˈɑː , als dɛɾ lˈeːbəndə rˈɪtɜ , diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs ɪm bɾˈynstɪçstən ɡeːbˈeːtə , vˈɪŋktə ˈiːm , zˈeːlɪç lˈɛçəlnt , dɛɾ blˈaɪçə frˈɔønt : 
» duː hast mɪç ɛɾlˈœst « , ʃpɾˈɑːx diː ɡˈaɪstɜstˌɪmə , ʊnt ɪm dˈʊnst dɛɾ vˈaɪhraʊxvˌɔlkən ɛntʃvˈeːptə diː ɡəʃtˈalt nɑːx ˈoːbən . 
« 
» das ɪst aɪn ˈaltəs lˈiːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ʊnt vˌɛn ɛs vˈiːdɜ nˈɔø vˈaɾt ! 
aɪn fˈɑːtɜ lˈɛːɡə aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ , mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm vˈɪɾkən ʊnt vɔlən ˌyːbɜrˈaʃt iːn dɛɾ tˈoːt . 
ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsəns ʃˈaɪdət ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈʊnfɔlˌɛndətən . 
dɑː ʃvˈœɾt aɪn zˈoːn , aɪn lˈiːbəndɜ zˈoːn , deːn dɛs fˈɑːtɜs ɡˈaɪst dˈ??çdɾˌɪŋt , nˈɪçt zˈɛlpst vɪl ɛɾ lˈeːbən , deːm fˈɑːtɜ nˈuːɾ , ˈiːn , ɡˌants iːn fˈɔɾtzɛtsən . 
ʊnt zoː ɛɾ deːn ʃvˈuːɾ hˈɛlt , ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç , lˈeːpt nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn iːm fˈɔɾt ? 
mˈuːs ɛs aɪn zˈoːn ɡɾˈɑːt zaɪn ! 
fɪlˈaɪçt ʃtˈɪɾpt ɛɾ kˈɪndɜlˌoːs , fˈaʊlə , lˈaɪçtsɪnˌɪɡə fɛɾvˈantə , ɡˈiːrɪɡə ˈɛɾbən hˈaʃən nˈuːɾ nɑːx deːn ɡˈyːtɜn , nˈɪçt nɑːx zˌaɪnən pflˈɪçtən . 
viː , vˌɛn aɪn frˈɔønt das hˈaɪlɪɡə fɛɾmˈɛçtniːs ˌyːbɜnˈɪmt ! 
ˈoːdɜ , aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ , dɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ ʊm ˈiːn , ɪm ʃtˈɪlən iːn fɛɾˈeːrənt , ʊnt fyːɾ iːn ʃˈafənt , vˈaltənt , zaɪn vˈɛɾk fˈɔɾtzɛtst . « 
» vˈeːɾ ɡˈɑːp iːm dˈeːs fˈɔlmˌaxt ! « 
» ˈeːɾf??çt , jˈyŋlɪŋ , fˌɔɾ dɛɾ ɡˈaɪstɜ hˈaɪlɪɡəm mˈʊndə ! 
ziː ʃvˈeːbən ʊm dˈɪç . 
dɛs ɡɾˈoːsən vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts , dɛɾ mɪt deːm tˈoːdə rˈaŋ : zoː ˈʊnfˌɛɾtɪç das ɡəbˈɔødə tsuː lˈasən , dɑːtsˈuː ɛɾ ʃtˈɔfə ɡətɾˈɑːɡən , ˌaʊs fˈɛɾn ʊnt nˈɑː , aʊf zˌaɪnən rˈiːzənʃˌʊltɜn . 
ʊnt kˈaɪnən mˈaɪstɜ , kˈaɪnən ɡəzˈɛlən , dɛɾ ɛs fˈɔɾtzɛtstə . 
aɪn vˈaɪp , das zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt hˌatə , iːn nˈɪçt bəɡɾˈɪf , zˈiːçə jˈyŋlɪŋə , zˌaɪnə nˈɛçstən blˈʊtsfrɔøndə , ʃtɾˈaɪt ʊnt hˈabɡiːrˌɪɡə mˈɛnɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , aʊf pˌɛɾɡamˈɛntə pˈɔxənt ʊnt fˈɛɾn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə . 
ɛɾ zˈɑː zaɪn tɾˈɔøəs fˈɔlk tsɛɾrˈɪsən , blˈuːtɪç , fˈɔɾtɡɛʃlˌɔødɜt ˌaʊs zˈɪtɪɡˌʊŋ ʊnt ˈalən frˈyçtən dɛs ʃˈøːnən flˈaɪsəs , ɪn diː ˈaltə bˌaɾbarˈaɪ ɡəʃtˈoːsən , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ɛs ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃtˈaɾp dˈɔpəlt . 
« 
» frˈiːdə zˌaɪnɜ ˈaʃə . « 
» ɛɾ hˌatə kˈaɪnən frˈiːdən . 
dɔx ɪç dˈaɾfs diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas zaɪn hˈɛɾts bəlˈastətə . 
aɪn ɡəlˈœbniːs lˈɑːk aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst , nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː tsuː vˈalfɑːɾtən . 
ɛs lˈiːs iːn nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ɛs lˈiːs iːn nˈɪçt lˈeːbən . 
vˈas vɑːɾ dɛɾ , dɛɾ ɛs aʊf zɪç nˈɑːm , dɛɾ mɪt deːn hˈaɪlɪɡən ˈaʊftɾˌɛːɡən ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən , diː kˈaɪn mˈɛnʃlɪç ˈoːɾ hˈœɾtə , diː kˈaʊm diː ɛɾlˈœʃəndə ʃtˈɪmə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , nˈuːɾ dɛɾ blˈɪk fɛɾrˈiːt ziː , ˈiːns ɡəlˈoːptə lˈant pˈɪlɡɜtə ? 
ɛɾ tɾˈuːk diː zˈeːlə ˌaɪnəs ˈandɜn , diː lˈɛtstən vˈynʃə , ɡədˈaŋkən , diː ˈalɜhˌaɪlɪçstə fˈɔlmˌaxt , diː aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ deːm ˈandɜn ɡˈiːpt . 
vˈeːɾ zˈɔlçə fˈɔlmˌaxt ˌyːbɜnˈɪmt , dɛɾ ʃtˈɪɾpt fyːɾ zɪç , ɛɾ vˌɪɾt aɪn ˈandərɜ . 
« 
» duː vɑːɾst ɪm hˈaɪlɪɡən lˈandə ? « 
» ɪç vɑːɾ . 
ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ɪç fyːɾ diː vˈɛlt , fyːɾ kˈɪnt ʊnt hˈaʊs ʊnt fˈɑːtɜlˌant . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ deːn rˈuːf ɡˈɔtəs , dɛɾ d??ç diː kˈeːdɜn dɛs lˈiːbanˌoːns rˈaʊʃtə , dɛɾ pˈoːzaʊnˌɛnklaŋ d??ç deːn ʃtˈ??m miːɾ ˈiːns ˈoːɾ ʃmˈɛtɜtə , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡlˈʊtdyɾstəndən zˈɔnə zˈyːrɪəns aʊf mˌaɪnən ʃˈaɪtəl bɾˈantə , dɛɾ mˌaɪnə hˈaɾtən fˈɛsəln ʃpɾˈɛŋtə , ʊnt ˌyːbɜ das mˈeːɾ miːɾ ˌaɪnə bɾˈykə bˈaʊtə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə zˌaɪnə zˈyndənlˌast am ɡɾˈɑːbə dɛs hˈɛɾn nˈiːdɜɡˌɛleːkt , dɛɾ frˈaɪɡeːvˌɔɾdənə vˈɔldeːmˌɑːɾ , iːn rˈiːf ɡˈɔt ɪn zaɪn lˈant tsuːrˈyk . 
das ɪst vˈɑːɾhaɪt . 
zˈɪnst duː nɑːx ˌyːbɜ das rˈɛtzəl . 
ˈoː ! 
ɪç kˈans diːɾ nˈɪçt ˈandɜs lˈøːzən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt ʃtˈant ˈaʊf : » ˈɛdlɜ pˈɪlɡɜ , diː tˈɔtən hˌɑːbən hˈaɪlɪɡə rˈɛçtə , ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt vˈaɪtɜ , fyːɾ dɪç ʊnt mɪç . « 
dɑː ʃtˈøːntə jˈeːmant tˈiːf ˈaʊf . 
hˈaɪnrɪç , dɛɾ dɛɾ hˈɛɾ ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ , hˌatə ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ das ɡəʃpɾˈɛç ɡəhˈœɾt . 
blˈɑːs zˈɑː ɛɾ ˌaʊs ʊnt als pɾˈɛsə ɛɾ diː ʃlˈɛːɡə tsuːrˈyk , diː ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈoːktən ʊnt hɛrˈaʊs vɔltən als tɾˈɛːnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt fˈastə iːn ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn an das lˈɑːɡɜ : 
» ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː ɛɾlˈɑːs ɪç diːɾ nˈɪçt : dˌiːzɜ frˈɛːkt dˈɪç . « 
hˈaɪnrɪç ʃtˈyɾtstə ˈaʊfs knˈiː fˌɔɾ deːm lˈɑːɡɜ , ɛɾ vɔltə mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , dɔx pɾˈɛstə ɛɾ nˈuːɾ diː frˈɑːɡə hɛrˈaʊs : 
» ʊnt vˈeːɾ bɪn ɪç ? « 
» ˌʊntɜ nˈiːdɜəm dˈaxə vˈaɾtst duː hˈoːxɡəbˌoːrən . « 
» vˈeːɾ ɪst maɪn fˈɑːtɜ ? « rˈiːf hˈaɪnrɪç , zoː dˈ??çdɾˌɪŋənt , zoː ʃmˈɛɾtsənsrˌaɪç , das ɛs jˈeːdə bɾˈʊst ɛɾvˈaɪçtə , diː nˈɪçt fɔn ʃtˈaɪn vɑːɾ . 

vˈɔldeːmˌɑːɾ dɛɾ ˈaltə lˈeːktə zˈɛɡnənt bˈaɪdə hˈɛndə aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn : » das ɛɾ ˌaʊs jˈeːnən zˈeːlɪɡən rˈɔømən jˌɛtst ɡənˈɑdənrˌaɪç hɛrˈabblˌɪktə ! 
ɛs vɑːɾ daɪn vˈɪlə dˈɔx , ɛɾhˈɑbənɜ ɡˈaɪst ! 
ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə vˈɔɾt , duː rˈaŋst ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , dɛɾ tˈoːt nˈɑːm ɛs diːɾ fɔn deːn lˈɪpən vˈɛk . 
hˈaɪnrɪç fɔn ˈɛŋɜn , diːɾ tsˈiːmt nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ tsuː knˈiːən . 
vˈas flˈɛkən an dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t klˈeːptən , diː tsuː tˈɪlɡən 
daɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɑːtɜ tsuː kˈ??ts lˈeːptə , hat dɛs kˈaɪzɜs ɡənˈɑːdə ˈaʊsɡətˌɪlkt . 
duː bɪst vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
duː bɪst dɛs ɡɾˈoːsən vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈoːn . « 
dɑː rˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈanhˌalt iːn ˈaʊf , ʊnt ʃlˈoːs iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ʃtˈɪl bˈeːtənt fˈaltətə dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf diː hˈɛndə . 
nˈuːn mˈaɪntəst duː vˈoːl , ɛs zˈaɪ ˈapɡətˌɑːn , diː ˈuːɾ ˈapɡəlˌaʊfən ʊnt diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən fyːɾ deːn ɡɾˈaɪs ? 
das mˈaɪntə ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dˈɛsaʊ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm , nˈɪçt als tsuː ˌaɪnəm , dɛɾ ʃtˈɛɾbən mˈysə , ˌɑːbɜ als tsuː ˌaɪnəm , dɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə ˈaʊsɡəʃpˌiːlt , ʊnt ɛɾ dˈyɾfə mɪt ˈeːrən ˈaptɾˌeːtən . 
ɛɾ vɔltə iːn nɑːx dˈɛsaʊ fˈyːrən , ʊnt zaɪn fˈyɾstlɪç vˈɔɾt dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən , das ɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾdət , ɪn fˈyɾstlɪçən ˈeːrən , bɪs tsuː zˌaɪnəm tˈoːdə lˈeːbən zˌɔlə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃˈytəltə das hˈaʊpt : 
» zoː dɛɾ fˈɛltheːɾ ˌaɪnən kɾˈiːɡɜ aʊf ˌaɪnən vˈaxtpɔstən ʃtˈɛltə , dˈaɾf dɛɾ nˈɪçt leːbˈɛndɪç dɑːfˈɔn , bɪs iːn aɪn ˈandərɜ ˈaplˌœst . 
vˈeːɾ ɪst , dɛɾ mɪç ˈaplˌœst ! 
zoː ɪç ˈɪtst fˈaɪk dɑːfˈɔn ɡˈɪŋə , vˈiːdɜrˌiːfə ɪç ˈɛs jˈɑː , das ɡˈɔt mɪç rˈiːf . 
nˈɪçt dˈiːɾ , nɔx dˌaɪnən vˈɛtɜn , nɔx ˌaɪnəm mˈɛnʃən , ʊnt zˈaɪ ɛɾ ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ kˈaɪzɜ , fˈɔlɡə ɪç . 
bɪs mˌaɪnə kɾˈaft vˈɛɾziːkt , hˈaltə ɪç ˈaʊs , fyːɾ mɪç nˈɪçt , nˈɪçt fyːɾ ˈɔøç , fyːɾ bɾˈandənbˌ??k . 
zˈɛndət dɛɾ hˈɛɾ ˌaɪnən , dɛɾ fyːɾ maɪn fˈɔlk zˈɔɾkt , dan , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , voːhˈiːn iːɾ vɔlt mɪt deːm ˈaltən mˈan . 
« 
vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn dˈɛsaʊ ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç an diː bɾˈʊst : » 
ʊnt zoː lˈaŋ 
iːɾ ˈaʊshˌaltət , blˈaɪbə ɪç , als ˈɔøɜ ˈeːrənhˌɔɾt ʊnt pˈɑladˌɪn . 
ʊnt vˈeːɾ dɑː zˈɑːkt , das ɪç ˌaɪnəm fˈalʃən mˈanə « 
» deːm lˈasə mɪç deːn hˈantʃˌuː fˌɔɾ diː fˈyːsə vˈɛɾfən « , fˈiːl hˈaɪnrɪç ˈaɪn . 
dɑː ʃpɾˈɑːx an deːm tˈɑːɡə dɛɾ ˈaltə nɔx fˈiːl mɪt zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔøndən . 
als aɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ bˈalt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ˈapʃˌiːt nˈɪmt , ʊnt zaɪn hˈɔfən ɪst ɡərˈɪŋ , mɪt zˌaɪnən zˈøːnən ; 
ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç fɛɾʃtˈɛndɪçt , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt tsuːfrˈiːdən fˈɔɾt , dɛn zaɪn ɡədˈaŋkə lˈeːpt vˈaɪtɜ ɪn deːn zˈøːnən . 
» bəʃˈaɪdə dˈɪç , maɪn tˈɔørɜ vˈɛtɜ , maɪn lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm , » als ɪç mɪç bəʃˈiːt , als ɛs dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɔldeːmˌɑːɾ tˈɑːt . 
zoː ˈaləs ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈɪŋə , vˈas aɪn ˈɛdlɜ vɔltə , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə ˌaʊx zaɪn lˈeːbən dɾˈɑːn , dan vˈɛːrə jˈɑː diː vˈɛlt ˌaɪnə ˈandərə ; 
dan ʃpˈaɾtən diː ɡɾˈoːsən ˈɑːnən ˌiːrən ˈɛnkəln deːn kˈampf , ʊnt das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt vˈɛkst dɔx nˈuːɾ , nˈɪçt dɑːrˈɪn , das ɛs ɛɾhˈɛlt , vˈas ɪst , nˈaɪn , das ɛs d??ç kˈampf ʊnt ʃtɾˈaɪt , d??ç rˈɪŋən , nˈɔt ʊnt dɾˈaŋzɑːl ɪm ɡɾˈoːsən ʃmˈɛltstɪɡəl dɛɾ tsˈaɪt , das ˈɛɾts fɔn dɛɾ ʃlˈakə zˈɔndɜt . 
fyːɾ dɪç ɪst diːs ɡɾˈoːsə lˈant fɛɾlˈoːrən ; 
zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈyːɾst ɪn dˌaɪnəm klˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , diːs bɾˈandənbˌ??k ɪst nˈɪçt fyːɾ bˈaɪɜn . 
zoː ziː zˈiːɡɜ blˈaɪbən , ziː fɛɾɡəˈuːdeːns vˈiːdɜ . 
ˈʊmʃpˌɔnən zɪnt ziː fɔn kˈaɾls tsˈyŋəlndən blˈɪkən . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡən das klˈaɪnoːt fˈalən lˈasən , hat ɛɾ ˈɛs ɡəfˈast . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛɾ vˌɪɾt kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ reːɡˈɛnt , ɛɾ kˈɛnt das fˈɔlk . « 
» lˈiːpt ɛɾ ˈɛs ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» fɪlˈaɪçt kˈɔmən ˈandərə nɑːx ˈiːm , diː ɛs lˈiːbən . « 
am ˈɑːbənt zˈɑːs diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑdəlhˌaɪt ɪm tsˈɪmɜ dɛs kɾˈaŋkən ʊnt zˈaŋ iːm tsuːɾ tsˈɪtɜ diː balˈɑːdə , diː ɛɾ ɡˈɛɾn hˈœɾtə : 
nɑːx deːm mˈɔɾɡənlˌant ɡətsˈoːɡən 
vɑːɾ dɛɾ kɾˈɪstən frˈɔməs hˈeːɾ , 
ˈʊnbətsvˌʊŋən fɔn deːn vˈoːɡən 
ʊnt dɛɾ zˈɑrakənən ʃpˈeːɾ . 
dɛn ɛs ʃpˈɔɾntə ˈalə ɡˈaɪstɜ 
hˈoːə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm mˈaɪstɜ . 
lˈɔøçtənt ɡˈɪŋ das kɾˈɔøts fˌɔɾ ˈalən , 
ʊnt am tsˈiːlə zɪnt ziː bˈalt , 
dɔx viː fˈiːl zɪnt ʃˌoːn ɡəfˈalən 
diː als pˈɪlɡɾiːm zɪnt ɡəvˈalt , 
ʊnt iːɾ ʃtˈɛɾplɪç ˈaʊɡə hat 
nˈɪçt ɡəzˈeːən 
kɾˈɪstiː ʃtˈat . 
dɑː ʃˈalt jˈuːbəl d??ç diː hˈeːrə , 
ˈaləs ʃtˈyɾmt tsʊm bˈɛɾk hɪnˈaʊf , 
ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənˌeːbəlmˌeːrə 
tˈaʊxt jˈeːruːzˌɑːləm hɛrˈaʊf . 
tɾˈoːs ʊnt fˈyːɾstən knˈiːən , bˈyːsən , 
dˌaŋkɡeːbˈeːtə , tɾˈɛːnən flˈiːsən . 
» tsˈykt nˈuːn diː ɡəvˈaɪhtən ʃvˈeːɾtɜ , 
ɡˈɔt ɪst mɪt ˈʊns ! 
kɾˈɪstʊs lˈeːpt ! 
ˈuːeːbɜ dˌaɪnəm ɡɾˈɑːp , fɛɾklˈɛɾtɜ , 
zˈeːlɪç , vˈeːn man dˈɔɾt bəɡɾˈɛːpt ! « 

hˈuːɡoː zˈɔøftst tsʊm frˈɔønt : 
» viː fˈiːlə
ʃlˈɑːfən , fˈɛɾnə fɔn deːm tsˈiːlə ! 
» ʊnt viː fˈiːl nɔx vˌɛɾdən fˈalən
baɪ deːm mˈaʊɜstˌ??m hɛrˈap , 
ʊnt viː vˈeːnɪɡə fɔn ˈalən 
vˈalən tsuː dɛs hˈaɪlants ɡɾˈɑːp ! 
« 
flˈamənt ʃtɾˈɑːfən dɑː diː tsˈyːɡə
ɡˈuːiːdˌoːs zˌaɪnən frˈɔønt dɛɾ lˈyːɡə . 
» zoː viː ˈalən , diː fɛɾtɾˈaʊən 
kɾˈɪstiː nˈɑːmən , kɾˈɪstʊs nˈɑːt , 
vˌɛɾdən ˈalə viːɾ ɛs ʃˈaʊən , 
diː ɡəˈaɪlt tsuːɾ hˈaɪlɡən tˈɑːt , 
ˈalə kˈysən viːɾ diː ʃvˈɛlə , 
dɛɾ hˈoːxhˌaɪlɡən ɡɾˌɑbɛsʃtˈɛlə . « 
» nɔx mɪt ˈaʊɡən dˌiːzəs lˈaɪbəs
ˈax diː bˈɛstən moːdˈɛɾn ʃˈoːn ! « 

tsˈɑːɡə nˈɪçt , ˈoː zˈoːn dɛs vˈaɪbəs , 
kɾˈɪstʊs lˈeːpt , dɛɾ ɡˈɔtəs zˈoːn . « 

diː pˈoːzaʊnən tˈøːnən vˈiːdɜ , 
ʊnt fɔm bˈɛɾɡə tsˈiːn ziː nˈiːdɜ . 
an deːn mˈaʊɜn tˈœtən zˈɔøçən 
diː ɡəvˈaltɪçstən ɪm hˈeːɾ . 
ɡɾˈøːsɜ ʃˌoːn diː tsˈɑːl dɛɾ lˈaɪçən 
als diː nɔx ɪn ʃtˈɑːl ʊnt vˈeːɾ . 

ɡˈɔtfriːt fˈyːɾt tsʊm lˈɛtstən ʃtˈ??mə . 
ʃˈɛːdəl bɾˈɛçən , tˈ??m an tˈ??mə . 
» ɡˈɔt ɪst mɪt ˈʊns ! « 
aʊf diː tsˈɪnən 
tsˈɪoːns pflˈantst das kɾɔøtspˈɑːniːɜ 
ɡuːˈiːdoː : » fˈoːɾvˌɛɾts , kˈaɪn bəzˈɪnən ! 
nɑːx mˈiːɾ , kɾˈɪstən , kɾˈɪstʊs hˈiːɾ ! 
« 
nɔx aɪn lˈɛtstɜ pfˈaɪlɛʃˌaʊɜ , 
ɡuːˈiːdoː ʃtˈyɾtst aʊf tsˈɪoːns mˈaʊɜ . 
nˈɪçt mˌeːɾ flˈatɜn mɑːˈoːms tsˈaɪçən 
hˈoːx fɔm tˈ??m ʊnt mˌiːnarˈɛt , 
als ɡəzˈɛŋkt mɪt tˈaʊzənt lˈaɪçən 
ɡuːˈiːdoː vˌɪɾd ɪns lˈɛtstə bˈɛt . 
» ˈaɾmɜ frˈɔønt , ʃˌoːn an dɛɾ ʃvˈɛlə 
ʊnt zˈɑːst nˈɪçt diː ɡɾˌɑbɛsʃtˈɛlə ! « 
kɾˈiːk ɪst kɾˈiːk : diː rˈoːən dˈyːɾstən 
nɔx nɑːx ˈɪɾdɪʃəm ɡəvˈɪn , 
als ɡˈɔtfriːt mɪt zˌaɪnən fˈyːɾstən 
bˈaɾfuːs tsˈiːt tsʊm tˈɛmpəl hˈɪn . 
klˈaɪnəs hˈɔøflaɪn , rˈɛst dɛɾ mˈasən , 
diː das ˈɑːbəndlˌant fɛɾlˈasən ! 
aʊf diː pfˈɔɾtə ! zˈeːlɡə ˈaʊɡən ! 
jˈeːdɜ vɪl dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn . 
ɡlˈaɪç viː hˈaɪsə ʃtˈaɪnə zˈaʊɡən 
hˈɪnɡəʃpɾˌɛŋtə tɾˈɔpfən ˈaɪn , 
zˈɪŋkən , aʊf deːm flˈuːɾ dɛɾ hˈalə , 
hˈaɪld??ksçˌaʊɜt nˈiːdɜ ˈalə . 
vˈɛlçɜ frˈiːdə ˌyːbɜ ˈiːnən , 
vˈɛlçɜ ˈoːdəm vˈeːt ziː ˈan ! 
jˈeːdəm ɪst dɛɾ hˈɛɾ ɛɾʃˈiːnən , 
kɾˈɪstʊs lˈeːpt ! rˈʊft hˌɪməlˈɑːn 
ˈɔɾɡəl , ʊnt pˈoːzaʊnˌɛnklɛŋə , 
vˈaɪhraʊx , kˈɛɾtsən ʊnt ɡəzˈɛŋə . 
nˈɔø bəzˈeːlɪçt , frˈɪʃ ɪm hˈɛɾtsən 
ʃlˈɛːkt diː ˈaʊɡən hˈuːɡoː ˈaʊf . 
tɾˈyːɡən iːn diː tˈaʊzənt kˈɛɾtsən , 
kˈɔmt aɪn nˈɔøɜ pˈɪlɡɜhˌaʊf ? 
ʃˈɑːɾ ʊm ʃˈɑːrən , lˈɔbɡeːzˌɛŋə 
zˈɪŋənt , dɾˈɛŋt ɛs d??ç diː ɡˈɛŋə . 
mˈançəs ˈantlˌɪts ɪst zoː blˈaɪç , 
blˈʊtbɛflˌɛkt nɔx mˈanç ɡəvˈant , 
vˈʊndən klˈafən , nɔx deːn ʃtɾˈaɪç 
tsˈaɪɡənt fɔn dɛɾ fˈaɪndə hˈant . 
vˈas hat dˌiːzə hˈiːɾ fɛɾˈaɪnɪkt , 
ˈeː ziː zɪç fɔm blˈuːt ɡərˈaɪnɪçt ! 
dˈɪçtɜ vˌɪɾt ɛs , ˈɪmɜ dˈɪçtɜ 
aʊf deːm hˈoːən kˈoːɾ ɪm ɡˈaŋ , 
dˈystɾɜ bɾˈɛnən ʃˌoːn diː lˈɪçtɜ 
ʊnt viː mˈeːɾ bɾˈaʊst dɛɾ ɡəzˈaŋ 
als ˌɔp ˈalə kɾˈɪstənhˌaɪt 
vˈɛːrə ˈaɪnɡətsˌoːɡən hˈɔøt . 
fˈiːlə ɡlˈaʊpt ɛɾ tsuː ɛɾkˈɛnən 
lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndnə ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ ; 
kˈyːlə rˈɑzənhˌyːɡəl tɾˈɛnən 
vˈaltɜ , ˈɛɡbɜt , ˈɑdeːmˌɑːɾ , 
fˈɛɾn an hˈɛlɑːs blˈyːndən kˈystən 
fˌɔɾ deːm zˈiːɡɛstsˌuːk dɛɾ kɾˈɪstən . 
vˈeːɾ knˈiːt nˌeːbən ˈiːm , fɛɾzˈʊŋkən 
zoː ɪn hˈaɪlɡɜ ˈandˌaxt lˈʊst , 
zoː deːn blˈɪk fɔm hˈaɪlə tɾˈʊŋkən , 
zoː ɡəkɾˈɔøtst diː hˈoːlə bɾˈʊst ? 

» bɪst duː ʃˈatən , bɪst duː lˈeːbən ? 
ɡuːˈiːdoː ʊns tsuːrˈyk ɡəɡˈeːbən ! « 
» kɾˈɪstʊs lˈeːpt , viːɾ ˈalə lˈeːbən ! « 
hˈaʊxt iːm ˈantvɔɾt das fantˈoːm . 
ʊnt diː pɾˈiːstɜkˌøːrə hˈeːbən 
an deːn hˈoːxɡəzˌaŋ ɪm dˈoːm : 
» ɡənˈɑːdə , ɡənˈɑːdə vˈaɾt ʊns ˈalən , 
diː ɪm ɡlˈaʊbən nˈɪçt ɡəfˈalən ! 
« 
als diː ˈɔɾɡəl ˈaʊsɡəklˌʊŋən
ʊnt dɛɾ kˈɔɾɡeːzˌaŋ fɛɾhˈalt , 
rˈaʊʃt ɛs d??ç diː dˈɛmərˌʊŋən , 
ʊnt viː nˈeːbəl ɪn deːm vˈalt 
fˌɔɾ dɛɾ lˈyftə ʃtɾˈoːm tsɛɾfˈɑːrən , 
ʃvˈɪndən jˌɛtst diː zˈeːlɡən ʃˈɑːrən . 
zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən . 
» nˈuːn bɪn ɪç hˈɛɾ . « rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ rˈøːmɜ aʊf dɛɾ hˈøːə , tsuː dˌeːrən fˈyːsən diː ʃtˈat lˈɑːk , diː zɪç iːm ɛɾɡˈeːbən mˈysən . 
nˈɪçt dɑːrˈʊm rˈiːf ɛɾ ˈɛs , ʊnt diː rˈatshɜn , diː iːm diː ʃlˈysəl ɡəbɾˈaxt , knˈiːtən ʊmhˈɛɾ , ɛɾ zˈɑː ziː nˈɪçt ˈan . 
ɛɾ zˈɑː aʊf das pˌɛɾɡamˈɛnt ɪn zˌaɪnɜ hˈant , dɑːrˈan ʃvˈeːrə zˈiːɡəl hˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ diː ɛntzˈɑːɡʊŋsˌ??kʊndə , d??ç diː lˈʊdvɪç dɛɾ ˈɛltərə ˈiːm , deːm jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ , diː mˈaɾkən fˈœɾmlɪç ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˈaptɾˌɑːt . 
» nˈuːn bɪn ɪç hˈɛɾ ! « rˈiːf ɛɾ , kˈystə das pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ɛs deːm kˈantslɜ . 
tsʊm bˈoːtən ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈɔstən : » vˈynʃ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , dɑːhˈɪn , vˌoː ɛɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡən fˈɪndət . « 
» vˌoː mˈɑːk das lˈant zaɪn ! « 
lˈɛçəltə dɛɾ ˈɔstən . 
» duː bəɡlˈaɪtəst ˈiːn ? « 
» ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːoːpˌɔlt bˈuːx . « 
» iːɾ zˈɑːkt vˈɑːlət deːm fˈɑːtɜlˌandə ? « 
» als lˈaŋ ɛs ˌʊnzɜm hˈɛɾn ɡəfˈɛlt , dɛɾ ʊns frˈɔønt ɪst , ʊnt viːɾ zɪnt iːm ɡəʃvˈoːrən . 
« 
» hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaɾdəlˌeːbən tsʊm mˈaɾkɡɾɑːfən , » diː rˈatshɜn vˈaɾtən ˈaʊf 
daɪn ɡənˈɛːdɪç vˈɔɾt . 
« 
dɑː vˈantə lˈuːdeːvˌɪç deːn blˈɪk nɑːx dɛɾ ʃtˈat , vˌoː diː mˈaʊrɜ ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt vɑːrən . 
ziː fɛɾmˈaʊɜtən das tˈoːɾ mɪt ɡɾˈoːsən fˈɛltʃtaɪnən , dɑːdˈ??ç dɛɾ fˈalʃə vˈɔldeːmˌɑːɾ zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk ɡəhˈaltən , ʊnt ˈandərə bɾˈaxən d??ç diː dˈɪkə mˈaʊɜ aɪn nˈɔøəs tˈoːɾ . 
d??ç das vɔltə lˈuːdeːvˌɪç ˈaɪntsˌiːən . 
» vˈɛndə ˈʊns
daɪn ɡənˈɑdənrˌaɪç ˈantlˌɪts tsˈuː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltəstə rˈatshɛɾ . 
» ɛs zɪnt ˈaltə lˈɔøtə . 
das knˈiːən vˌɪɾt ˌiːnən zˈaʊɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaɾdəlˌeːbən . 
» vˈas lˈɛɾntən ziː ˈɛs zoː ʃpˈɛːt ! 
klˈɑːkt mɪç nˈɪçt ˈan , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
klˈɑːkt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈan , das ɛɾ zoː lˈaŋə tsˈaʊdɜtə . 
vˈɛːrə ɪç baɪ tsˈaɪtən hˈɛɾ vˌɔɾdən , ɛs zˈɛːə ˈandɜs ɪm lˈandə ˈaʊs , ɪç kˈœntə mɪt zˈamtənɜ hˈant tsˈuːɡɾaɪfən , nˈuːn mˈuːs ɪç ˈɛs mɪt ˈaɪzɜnɜ . 
ɪç ʃvˈøːrə ɛs ˈɔøç : ɪç vɪl aɪn ɡərˈɛçtɜ hˈɛɾ zaɪn . 
tˈuːt iːɾ dɑːtsˈuː , das ɪç aɪn ɡˈyːtɪɡɜ vˌɛɾdə . 
« 
diː hˈɛrən ʊmhˈɛɾ , zoː diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən als diː bˈaɪɜʃən , nˈɪktən nˈɪçt mɪt deːm kˈɔpf . 
kˈaspɑːɾ dɛɾ tˈœrɪŋɜ ʃˈytəltə iːn fˈiːlmˌeːɾ : 
» das lˈant ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡˌants dˈaɪn ; 
als ɪç hˈøːrə , rˈystət dɛɾ fˈalʃə mˈaɾkɡɾɑːf ˈaʊfs nˈɔøə , ʊnt dɛɾ ˈanhˌaŋ fˈeːlt iːm nˈɪçt . 
bədˈɛŋkə ˌaʊx das , duː kɔntˈɛst ɪn bɾˈandənbˌ??k diː jˈuːdən nˈɪçt ʃˈytsən , ʊnt mˈʊstəst ziː dɛɾ vˈʊt dɛs pˈøːbəls ˌyːbɜlˈasən . 
« 
lˈuːdeːvˌɪç bˈiːs diː lˈɪpən tsuːzˈamən . 
» ˌaʊx hˈaʊzən diː rˈɔøbɜbˌandən fˈ??çtbɑːrɜ dɛn jeː ɪm ˈɔfnən lˈant , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaɾdəlˌeːbən . 
» zoː lˈaŋə tsvˈeːən hˈɛɾn ɪm lˈandə zɪnt , kˌanst duː ˌiːrɜ nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən . « 
» ʊnt dɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt ɡərˈɛçt zaɪn , iːɾ tˈøːrɪɡən rˈatɡeːbɜ . 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst dɛɾ ɡɾˈʊntʃtaɪn jˈɛdveːdən rˌeːɡiːmˈɛnts . 
ʃtˈeːt das fˈɛst , dan ˈeːɾst ɪst fyːɾ diː ɡənˈɑːdə tsˈaɪt . 
« 
diː rˈatshɜn knˈiːtən nɔx ˈɪmɜ , dɑː bɾˈaxtən ziː ˌaɪnən frˈɛmdən , ˈaltən mˈan tsʊm fˈyːɾstən . 
als dˈeːs diː bˈyɾɡɜ ʊnt hˈɛrən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən , ɛɾʃrˈɑːkən ˈaɪnɪɡə , diː iːn kˈantən . 
» ɛsɪst dɛɾ tˈɔøfəl fɔn zˈɔltveːdəl ! « ʃpɾˈɑːxən ziː . 
» vˈas vɪl ɛɾ ? 
 « » vˈaɾt ɛɾ ˈaɪnɡəfˌaŋən , deːn nɔx kˈaɪnɜ fˈɪŋ ? « 
» ɛɾ ˈɪsts , dɛɾ diː jˈuːdən ˈeːeːɡˌɛstɜn ʃlˈaxtətə , diː ˌyːbɜ diː hˈɑvəl flˈoːən , « flˈystɜtə aɪn rˈatshɛɾ , dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn deːm mˈaɾkɡɾɑːfən knˈiːtə . 
» ɡənˈɑːdə ɡˈɔt , aʊf vˈeːn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə mˈan zˌaɪnə hˈʊndə lˈɔslɛst . 
« 
» nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌaŋən vˈaɾt ɪç , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt mˈaɾkɡɾɑːf , « rˈiːf dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ kˈɛk . 
» ɪç kˈɔmə frˈaɪvɪlˌɪç tsuː diːɾ ʊnt bˈiːtə diːɾ mˌaɪnə dˈiːnstə , duː kˈɛnst mɪç , vˈeːɾ ɪç bɪn ; 
dɔx vˈaɪst duː vˈoːl kˈaʊm , vˈas ɪç diːɾ bˈiːtən kˌan . 
nɔx ɪst ɛɾ mˈɛçtɪç , daɪn fˈaɪnt , nɔx fˈɪndət ɛɾ ˈanhˌaŋ ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat , ɪn jˈeːdəm dˈɔɾfə , dɑː ziː an iːn ɡlˈaʊbən ʊnt kˈaɪn mˈɛɾkɪʃ ɡərˈɪçt ˌyːbɜ iːn ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
vˈas ɪst mˌaɪnə kˈʊndə vˈɛɾt , zoː ɪç zˈɔlç tsˈɔøɡniːs vˈiːdɜ iːn ˈaplˌeːɡə , das diː iːm dˈiːntən , zɪç ʃˈɛːmən , ʊnt diː hˈʊndə nˈɪçt bɾˈoːt fɔn iːm nˈeːmən mˈøːɡən ? 
« 
» duː dˈiːntəst ˈiːm ? « 
» ˈiːm ? 
viːɾ dˈiːntən zoː tsuːzˈamən . 
« 
» duː bɪst dɛɾ ˈoːbɜstə hˈaʊptman dɛɾ bˈandən , diː ziː ʃtˈɛlmaɪzɜ hˈaɪsən ? « 
» das bɪn ɪç . « 
» ʊnt dˌaɪnəm vˈɪŋk ɡəhˈɔɾçtən ziː ? « 
» ziː zˌɔlən tsuː ˈɔørən dˈiːnstən ʃtˈeːn , vˈan viːɾ ɡˈuːt dˈɪŋən . 
maɪn vˈɔɾt tsʊm pfˈandə . 
« 
» ʊnt viː daɪn nˈɑːmə ? « 
» kˈɔmts ˈaʊf
deːn ˈan 
? « 
» nˈɪçt ɡɾˈɑːt fˈiːl . « 
» deːn ˈaltən nˈɑːmən hˈɛt ɪç bˈaɪnɑː fɛɾɡˈɛsən . « 
» ɪç lˈɑːs diːɾ zoː fˈiːl tsˈaɪt , dɪç dɾˈaʊf tsuː bəzˈɪnən , bɪs diː tsˈɪmərɜ tsvˈeːən bˈalkən ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt diː bˈytəl deːn ʃtɾˈɪk tsuːɾ ʃlˈɪŋə ɡədɾˈeːt , dɑːrˈan duː hˈɛŋən zˌɔlst . « 
» hˈɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ˈɪsts ˈɛɾnst ? 
« 
lˈuːdeːvˌɪç vˈantə iːm deːn rˈykən ʊnt vˈɪŋktə zˌaɪnən lˈɔøtən . 
lˈuːdeːvˌɪç ʃˈɛɾtstə nˈiː . 
ziː flˈoːɡən hɪnˈab ʊnt diː tsˈɪmərɜ ʃlˈɛptən fɔn deːn bˈaʊplɛtsən das hˈɔlts . 
» ɪç kˌɑːm als frˈaɪɜ mˈan . « 
» bˈɪndət ˈiːn , das ɛɾ dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdə , das ɛɾ ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪst . « 
» hˈɛɾ ziː hˈaɪsən mɪç deːn tˈɔøfəl fɔn zˈɔltveːdəl iːɾ zˈaɪt nˈɔx nˈɪçt lˈaŋ ɪm lˈandə . « 
» lˈaŋ ɡənˈuːk ! 
das ɪç vˈaɪs , viː man deːn tˈɔøfəl bˈant . « 
dɛɾ ˈaltə rˈɔøbɜ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , fˈ??çtbɑːɾ blˈɪtstə zaɪn ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛɾ mˈɔxts nˈɪçt dˈɛŋkən . 
ˈeː ɛɾ zɪç dˈeːs fɛɾzˈɑː , hˌatən ziː iːm diː ˈaɾmə aʊf deːn rˈykən ɡəʃnˈyɾt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɛmpftə ɛɾ mɪt zɪç . 
ʃtˈɔlts vɔltə ɛɾ deːn kˈɔpf ˈaʊfrˌɪçtən , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə fˈiːl aʊf deːn bˈalkən mɪt dɛɾ kvˈɛɾstaŋə , deːn ziː ɪn deːn lˈɔkɜn ɡɾˈʊnt ˈaɪnrˌamtən ; 
dɑː vˌ??dən zˌaɪnə lˈɪpən blˈɑːs , fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə vˈaɾds dˈʊnkəl . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə aʊf diː knˈiː : 
» hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf deːm ɡˈɔt lˈaŋəs lˈeːbən ʃˈɛŋkə ! 
ˈɔøɜn fˈaɪnt ɡˈeːbə ɪç ɪn ˈɔørə hˈɛndə kˈaɪn fˈyɾstənzˌoːn ˈɪsts nˈɪçt mˈaɾkɡɾɑːf kɔnrˈats zˈoːn aɪn mˈylɜ ɪst ɛɾ jˈɑkoːp hˈaɪst ɛɾ ˌaʊs hˈʊndəlˌʊft zaɪn fˈɑːtɜ hˈiːs rˈeːbɔk ɛɾ dˈiːntə baɪm ɡɾˈoːsən vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈaŋə jˈɑːrə dɑː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ zˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən . « 
lˈuːdeːvˌɪç hˌatə iːm deːn rˈykən ɡəvˈant , als hˈøːɾ ɛɾ iːn nˈɪçt : 
» ʃtˈeːt ˈaʊf , iːɾ rˈatshɛrən ! 
viː iːɾ ˌaʊx ɡəfˈeːlt hˈɑːpt ɪn dɛɾ tɾˈɔøə , ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , das iːɾ mɪt deːm aʊf deːmzˈɛlbən bˈoːdən knˈiːt . 
« 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ mˈaɾkɡɾɑːf , bəʃvˈøːrən kˌan ɪç ˈɛs fˌɔɾ jˈeːdəm ɡərˈɪçt fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç . « 
dɑː ʃˈɛŋktə iːm lˈʊdvɪç ˌaɪnən blˈɪk , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈaxtʊŋ : » aɪn ʃvˈuːɾ fɔn dˌiːzən lˈɪpən ! « 
» bəvˈaɪzə ɡˈeːp ɪç dˈiːɾ , ˈʊntɾˌyːklɪçə ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçə tsʊm ʃpˈɔt dɛɾ ɡˈasənbˌuːbən zˌɔl dɛɾ bətɾˈyːɡɜ vˌɛɾdən . 
ʃlˈɛpə mɪç als tsˈɔøɡə « 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃtˈampftə lˈuːdeːvˌɪç aʊf deːn bˈoːdən : » dɛɾ ɡˈalɡən zˌɔl tsˈɔøɡə vˌɛɾdən , vˈas diː ʃlˈɛçtən fɔn miːɾ tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən hˈɑːbən . « 
» hˈɛɾ ! hˈɛɾ ! ɡərˈɛçtɜ hˈɛɾ , ɪç vɪl dˌaɪnə lˈɔøtə aʊf ʃlˈaɪçveːɡə fˈyːrən , leːbˈɛndɪç lˈiːfɾ ɪç iːn diːɾ ɪn dˌaɪnə hˈant . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç lˈiːsə deːn mˈan lˈaʊfən , vˌɛn dɛɾ iːn miːɾ bɾˈɛçtə . 
zɪnt diː bˈytəl fˈɛɾtɪç ? 
« 
ɛs vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç vˌɔɾdən , rˈɪtɜ ʃpɾˈɛŋtən an ʊnt ʃtˈaʊbvɪɾbəl ʃtˈiːɡən ˈaʊf . 
fˈaɪndə ! hˈiːs ɛs , diː dɾɔmmˈeːtɜ ʃtˈiːsən ˈiːns hˈɔɾn , tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən , ʊnt hˈɑːns kˈœkeːrˌɪts ʃtˈyɾtstə ˈatɛmlˌoːs mɪt ˌaɪnɜ mˈɛldʊŋ tsʊm fˈyːɾstən . 
dɛɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ ɪm ˈanmˌaɾʃ , dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf vˈoːl mɪt tˈaʊzənt rˈaɪtɜn , ʊnt diː fɔn ˈanhˌalt baɪ ˈiːm , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈɛŋɜn , deːn das fˈɔlk lˈiːptə , dɛɾ hˈɛlt , deːn nɔx kˈaɪnɜ ˌyːbɜvˈʊndən . 
tsʊm ɛntzˈats dɛɾ ʃtˈat rˈɪt ɛɾ ˈan , ʊnt vˈoːl ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , dɑː ziː fɛɾlˈoːrən , das ɛɾ ziː vˈiːdɜ ɡəvˈɪnə . 
das vɑːɾ diː mˈɛldʊŋ , ʊnt ˈalə vˈʊstən ɛs , ʊnt diː hˈaʊptlɔøtə tɾˈɑːtən tsuː deːm hɛɾtsˈoːk ʊnt rˈiːtən ˈiːm , das ɛɾ zˈatəln lˈasə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt blˈɑːzən tsʊm ˈaptsˌuːk ; 
dɛn ziː vˈɛːrən ˈapɡəmˌatət fɔm ʃtˈ??m ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt nˈɪmɜ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , das ziː deːn frˈɪʃən hˈaʊfən vˈiːdɜʃtˌɛndən . 
» viː vˈaɪt zɪnt ziː nɔx ? « ʃpɾˈɑːx lˈuːdeːvˌɪç . 
» kˈaʊm aɪn fˈiːɾtəl vˈeːɡəs . « 
lˈuːdeːvˌɪç mˈɑːs deːn ʃtˈaʊp am hˈɪməl : 
» zoː rˈɪçtət ˈiːn . « 
» hˈɛɾ ! 
ʊm dɛs hˈɪməls ɡənˈɑːdə , das ɪst fɛɾvˌeːɡən ʃpˈiːl ! 
das rˈɪçtən hat tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ˈɔørə zˈɪçɜhˌaɪt ɡˈeːt fˌɔɾ ˈaləm . 
« 
» ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˈeːt ˈaləm fˈɔɾ ! « rˈiːf lˈuːdeːvˌɪç . 
» ˈeːɾst diː ʃˈandə vˈɛɾtɪlɡən , ʊnt dan ʊm ˈeːrə rˈɪŋən . « 
ziː zˈatəltən ʊnt rˈystətən , ʊnt diː dɾɔmmˈeːtɜ ʃmˈɛtɜtən d??ç diː ʃtˈat ʊnt fˈɛlt , diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən tsuː rˈuːfən ; 
ˌɑːbɜ lˈuːdeːvˌɪçs ˈaʊk vɑːɾ nˈuːɾ baɪ deːn hˈɛnkɜn , vˈɛlçə diː ʃlˈɪŋə an diː kvˈɛɾstaŋə bəfˈɛstˌɪçtən ʊnt deːn rˈɔøbɜ aʊf das bɾˈɛt ʃtˈɛltən . 
zˌaɪnə knˈiː ʃlˈɔtɜtən , diː tsˈɛːnə klˈapɜtən als ɪn ˌaɪnɜ mˈyːlə , ɛɾ ʃˈoːs vˈytɪɡə blˈɪkə ˌaʊs deːm blˈasən ɡəzˈɪçtə ʊnt zaɪn mˈʊnt ʃnˈaptə nɑːx lˈʊft . 
» hˈɛɾ , « flˈystɜtə frˈiːdɾɪç fɔn lˈɔxən deːm fˈyːɾstən tsˈuː : 
» 
duː tˈʊst nˈɪçt klˈuːk . 
aɪn hˈʊnt ɪst ɛɾ , ˌɑːbɜ hˈalt iːn an dɛɾ kˈɛtə ʊnt nˈʊtsə iːn als blˈʊtʊnt . 
viːɾ vˌɛɾdən dˌeːrən bɾˈaʊxən , ʊm das lˈant tsuː zˈɔøbɜn . 
tɾˈaʊən mˈɑːkst duː iːm nˈuːn , dɛn ɛɾ hat deːn fˈalʃən mˈan fɛɾrˈatən . 
das fɛɾtsˈaɪht ɛɾ iːm nˈɪmɜ . 
« 
» dan vɑːɾ ɪç dɛɾ fˈalʃə mˈan , zoː ɪç blˈʊtʊndə bɾˈaʊxtə ʊm maɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt . « 
dɛɾ ʃtˈɛlmaɪzɜ ʃtˈant ʃˌoːn aʊf deːm bɾˈɛtə , kˈaɪn lˈyftçən vˈeːtə iːm hˈɔfnʊŋ tsˈuː ; 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪm fˈiːbɜ dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst nɑːx deːm ʃˈatən dɛɾ vˈɔlkən ; 
» hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ! 
ɡənˈɑːdə ! 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
ɪç bɪn aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst ! 
ɪç baɪ fˈɛɾçeːrˌɑːɾ ɪç vɑːɾ ɛs tsvˈeːən hˈʊndɜt jˈuːdən diː bɾˈʊnənfɜɡˌɪftɜ ˈeːeːɡˌɛstɜn ɪç lˈiːs ziː nˈiːdɜhˌaʊən ʊnt vˈyɾɡən ɪm ˈanɡəzˌɪçt dˌaɪnəs fˈaɪndəs . 
dɛɾ ɛɾbˈɔstə zɪç ʊnt kˈɔnts nˈɪçt hˈɪndɜn . 
« 
» diː ʃlˈɪŋə tsˈuː , deːm ˈʊntˌiːɾ , ˈeːs nɔx mɪt mˈeːɾ vˈɔɾtən diː lˈʊft fɛɾpˈɛstət ! « 
ˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ ʃtˈiːs dɛɾ rˈɔøbɜ ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪn kɾˈaft dɛɾ ˈaŋst hˌatə ɛɾ diː ʃtɾˈɪkə tsɛɾrˈɪsən , diː zˌaɪnə ˈaɾmə hˈiːltən ʊnt fˈuːɾ ɪn diː ʃlˈɪŋə hɪnˈaɪn , ˈeːə ziː iːn ɛɾvˈyɾktə . 
» nɔx aɪn vˈɔɾt aɪn vˈɔɾt ɪst frˈaɪ diː pˌɛstiːlˈɛnts ˌyːbɜ ˈɔøç , dɪç lˈuːdeːvˌɪç ʊnt daɪn hˈaʊs ! 
bətɾˈoːɡən ! 
hˈɑːpt ɔøç fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən aɪn mˈɛːɾlaɪn ˈaʊfbˌɪndən lˈasən ! 
hˈœɾt ! 
hˈœɾt ! 
dɛɾ mˈylɜ bɪn ɪç . 
ɪç bɪn jˈɑkoːp rˈeːbɔk . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪst dɛɾ ˈɛçtə mˈaɾkɡɾɑːf . 
hˈœɾts ˈal iːɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ ; 
aɪn tˈɔtɜ tsˈɔøkt vˈɑːɾhaɪt . 
« 
das vɑːrən zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
ˈal diː iːn zˈɑːən ʊnt zˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk , ʊnt das ɡɾˈɪnzən zˌaɪnəs mˈʊndəs , zˈɑːɡən , ziː hˌɛtən deːn tˈɔøfəl lˈaɪphaftˌɪç ɡəzˈeːən . 
zaɪn lˈaɪçnɑːm vɑːɾ kˈalt ʊnt diː kɾˈɛːən ʃvˈɪɾtən kɾˈɛçtsənt ʊm deːn ɡˈalɡən , als vˈɔldeːmˌɑːɾ dɛɾ ˈaltə fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtətən ʃtˈant . 
ʃtˈʊm hˈœɾt ɛɾ , aʊf zaɪn ʃvˈeːɾt ɡəʃtˈytst , deːm rˈɪtɜ bˈaɾdəlˌeːbən tsˈuː , deːn lˈuːdeːvˌɪç tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ mɪt iːm fɛɾhˈandəln zˌɔltə . 
» viːɾ hˈoːlən ziː ˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dˈɛsaʊ , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃˈarəndən rˈapən deːn ˈaptsˌiːəndən bˈaɪɜn nˈaxzɑː . 
» nɔx fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykə ! « zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
» ɡlˈyk ˈaʊf ! 
am vˈiːzəndˌam . 
viːɾ vˈɛɾfən ziː . 
ɛs ɛntvˈɪʃt dɑː kˈaɪnɜ . 
zoː viːɾ deːn bˈaɪɜ hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst « dɛs dˈɛsaʊɜ ɡəzˈɪçt lˈɛçəltə frˈoː . 
ʃˌoːn zˈɛtstə dɛɾ mˈʊtɪɡə dɾɔmmˈeːtɜ das mˈʊntʃtyk an diː lˈɪpən , ʊm ˌaʊs fˈɔlɜ lˈʊŋə tsʊm ˈaɪnhˌaʊən tsuː blˈɑːzən ; 
dɑː ɛɾhˈoːp vˈɔldeːmˌɑːɾ deːn ˈaɾm ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm : 
» blˈuːtəs ɡənˈuːk flˈoːs . 
flˈʊx deːm tɾˈɔpfən , dɛɾ ʊm mɪç nɔx flˈiːst . 
dɛɾ hˈɛɾ hat ɡərˈɪçtət . 
ɛsɪst vˈiːdɜ aɪn rˈɪçtɜ ɪm lˈandə , ʊnt dɛɾ mɪç ɡəzˈɛndət , dˈaŋk ʊnt pɾˈaɪs ˈiːm ! hat ˌaɪnən ˈandɜn ɡəzˈant , dɛɾ mɪç ˈaplˌøːzə . 
« 
mˈʊtɪɡən rˈɪtɜn ˈɪsts nˈɪmɜ rˈɛçt , zoː dɛɾ fˈɛlthɛɾ hˈalt ! rˈʊft ʊnt diː ʃvˈeːɾtɜ zɪnt ʃˌoːn ɡətsˈykt ʊnt diː ˈaɾmə ɡəhˈoːbən tsʊm lˈʊstɪɡən kˈampfɡeːvˌyːl ; 
ʊnt nɔx mˈɪndɜ , vˌoː dɛɾ zˈiːk ziː ˈanlˌaxt als ˌaɪnə hˈɔldə bɾˈaʊt 
. 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˌɛtə deːm ɡɾˈaɪs nˈɪçt ɡəhˈɔɾçt , dɛɾ iːm ˈiːns ˈantlˌɪts zˈɑː . 
ɛɾ zˈaŋk aʊf das knˈiː ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə tsʊm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːt ʊnt blˈɪktə dan ɡˈeːn hˈɪməl mɪt ˈaʊɡən , ɪn deːnən zaɪn frˈiːdə ʃtɾˈɑːltə . 
» maɪn tˈɑɡeːvˌɛɾk ɪst fɔlbɾˈaxt . « 
» baɪ ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ , vˈas ˈɪsts ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dˈɛsaʊ . 
» vˈas ˈɪsts ! 
ɡˈɔtəs tsˈaɪçən ! 
mˌaɪnə hˈant vɑːɾ tsuː ʃvˈax , mˌaɪnə mˈaxt rˈaɪçtə nˈɪçt ˈaʊs , das ɪç nˈuːɾ dˌiːzən zˈyndɜ ʃtɾˈaftə ʊm ˌaɪnə frˌeːfəltˈɑːt , zoː ɛɾ fˈast fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaʊɡə bəɡˈɪŋ . 
ʊnt ɛɾ mˈʊstə das blˈuːt dɛɾ jˈuːdən rˈɛçən , diː ʃˈandə tˈɪlɡən , diː viː , iːɾ hˈɛrən , iːɾ tsvˈaɪfəlt , das diːs aɪn tsˈaɪçən dɛs hˈɛɾn ɪst ! 
ɡˈœnt deːm ˈaltən mˈanə rˈuːə . 
ɛɾ dˈaɾf deːn ʃvˈeːrən tsˈɛptɜ nˌiːdɜlˈeːɡən ; 
aɪn jˈyŋərɜ ʃvˈɪŋt iːn kɾˈɛftɪɡɜ . 
nˈɪçt deːn tˈɔtən , deːn leːbˈɛndɪɡən ɡəhˈœɾt diː ˈeːɾdə . « 
ɡˈɑːɾ zˈeːɾ frˈoː ʃˈiːn dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən , ʊnt fˈyːltə zɪç hˈoːxɡəˌeːɾt , dɑː vˈɔldeːmˌɑːɾ aʊf iːn deːn ˈaɾm ʃtˈytstə ʊnt zoː ʃrˈɪt ɛɾ lˈaŋzɑːm dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
ziː lˈɔøtətən nˈɪçt mɪt deːn ɡlˈɔkən , diː ɡəvˈɛɾkə kˌɑːmən iːm nˈɪçt mɪt deːn fˈɑːnən , nɔx diː rˈatslɔøtə mɪt ʃlˈysəln ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç mˈaxtən ziː plˈats ; 
diː vˈaɪbɜ vˈaɪntən ʊnt ʃlˈʊxtstən , bˈɑːɾhɔøptˌɪç ʊnt tˈiːf zɪç nˈaɪɡənt , ʃtˈandən diː mˈɛnɜ , mˈançəm ˌaʊx ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊk. 
ɪm fˈɔlkə hˈiːs ɛs , ziː vɔlən zɪç fɛɾtɾˈɑːɡən ʊm diː kɾˈoːnə . 
lˈuːdeːvˌɪç dɛɾ rˈøːmɜ hat deːn ˈaltən bˈaɾdəlˌeːbən ˈapɡəzˌant , das ɛɾ mɪt deːm ˈaltən vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪn ɡˈyːtə fɛɾhˈantlˌeː . 
ˈandərə ʃˈaltən das tˈɔɾhaɪt . 
dɛɾ fɔn rˈɛçtən dɛɾ fˈyːɾst dɛs lˈandəs zˈaɪ , kˈœnə nˈɪçt fɛɾhˈandəln mɪt ˌaɪnəm , deːn kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ɛɾkˈant als bətɾˈyːɡɜ . 
ˌɑːbɜ dɑː diː fˈyːɾstən fɔn ˈanhˌalt ʊnt zˈaksən ˌiːrə hˈɛndə fɔn iːm ˈapɡətsˌoːɡən , zˈaɪ ɛɾ ɡətsvˈʊŋən vˌɔɾdən tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
das fˈɔlk hat ɛs nˈiː ɛɾfˈɑːrən , vɑːrˈʊm vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈapɡədˌaŋkt hat , ʊnt diː fˈyːɾstən hˌɑːbən ɛs nˈiː fɛɾkˈyndət , ɛs blˈiːp ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈaɪmlɪçkˌaɪt . 
fˈiːlə ɡɾˈoːsə hˈɛrən , ɡˈaɪstlɪçə , fˈyːɾstən , ʊnt ˌaʊx kˈɔmɪsˌɑːrə dɛs kˈaɪzɜs kˌɑːmən ɪn diː ʃtˈat , ˈoːnə ɡɾˈoːsəs ɡəpɾˈɛŋə , nɔx ɡˈɑːp ɛs fˈɛstlˌɪçkaɪtən ʊnt ʃmˌaʊzeːrˈaɪən . 
dˈɛstoː mˈeːɾ vˈaɾt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fɛɾhˈandəlt ; 
ˌɑːbɜ viː fˈiːl fˈɔlkəs ˌaʊx fˌɔɾ deːm ɡɾˈaʊən hˈaʊzə ʃtˈant , dɑːrˈɪn ɛɾ vˈoːntə , ʊnt ziː tˈakfɑːɾtətən dˈɔɾt , ʃtɾˈɪtən ˌaʊx ˈɔft hˈɛftɪç , kˈaɪnɜ fɔn ˈalən bˈyɾɡɜn hat iːn tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən . 
dɑː ɡˈɪŋ das ɡərˈeːdə , ziː hˈɛteːns nˈɪçt ˈeːɾlɪç mɪt iːm ɡəmˈaɪnt , ʊnt hˈiːltən iːn ɪn kˈɛtən ʊnt vɔltən iːn hˈaɪmlɪç ˈaptˌuːn ; 
jˈɑː ˌaɪnɪɡə vɔltən , ziː hˌɛtən iːn aʊf diː fˈɔltɜ ɡəlˈeːkt . 
jˈɑː , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈɛːrə bˈaɪnɑːə aɪn ˈaʊfrˌuːɾ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ziː vɔltən deːn lˈiːbən ˈaltən hˈɛɾn dˈ??çˌaʊs zˈeːn , ʊnt deːm ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k , dɛɾ ziː bəʃvˈɪçtɪɡən vɔltə , vˈaɾfən ziː kˈoːlstɾyŋkə ʊnt fˈaʊlə ˈɛpfəl an deːn kˈɔpf , ʊnt ʃˈaltən iːn ˌaɪnən lˈyːɡənʃmˌiːt . 
ziː vˈɛːrən ˈiːns hˈaʊs ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ʊnt hˌɛtə ɛs ˌaʊx blˈuːt ɡəkˈɔstət , zoː nˈɪçt hˈaɪnrɪç hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt ˌiːnən zaɪn rˈɪtɜvˌɔɾt ɡˈɑːp , das dɛɾ ˈaltə mˈaɾkɡɾɑːf vˈoːl zˈaɪ , ʊnt iːm vˌɛɾdə kˈaɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt . 
deːm ɡlˈaʊptən ziː . 
ˌaʊx vˈaɾt ɛɾ ɪn ˈeːrən ɡəhˈaltən ʊnt ɛs ɡˈɪŋ iːm nˈɪçts ˈap . 
nˈuːɾ hˌatə ɛɾ ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ deːm fˈɔlkə tsˈaɪɡə . 
aɪn zˈaʊɜəs fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç fˈiːl daɡˈeːɡən ɡəlˈoːbən . 
das hat nˈiː ˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrən , vˈas dɑː ɡəʃrˈiːbən vˈaɾt , ɡəlˈoːpt ʊnt bəʃvˈoːrən tsuː frˈɔmən dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ ʊnt tsuːmˈɑːl ˈalɜ , zoː am hˈaʊzə ˈanhˌalt ɡəhˈaltən . 
das fˈɔɾdɜtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊnt lˈiːs zɪç kˈaɪn tˈiːtəlçən ˈapdɪŋən ; 
zoː hat ɛɾ nɔx fyːɾ zaɪn fˈɔlk ɡəzˈɔɾkt , dɑː ɛɾ das hˈɛft ˌaʊs hˈɛndən ɡˈɑːp . 
fyːɾ zɪç hat ɛɾ nˈɪçt ɡədˈɪŋt ʊnt nˈɪçts ɡəfˈɔɾdɜt . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ ʊnt zˈankt mˈoːrɪts ! 
zoː vˈɛːrən viːɾ dɛn nˈuːn ˈɛntlɪç ɪm rˈaɪnən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k am dɾˈɪtən tˈɑːk . 
» iːɾ tsˈiːt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈap , lˈiːbɜ mˈan , zˈoːbalt ɛs dˈʊnkəlt ʊnt lˈast ɔøç nˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪm lˈandə zˈeːən . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ rˈɪçtətə zɪç ɪm lˈeːnʃtuːl aʊf ʊnt ʃˈaʊtə deːn ʃpɾˈɛçɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» iːɾ hˈapts ɡəʃvˈoːrən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf , deːm dɛɾ blˈɪk ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈiːl . 
» ɪç ʃvˈoːɾs ʊnt hˈaltə mˌaɪnən ʃvˈuːɾ . « 
» nˈuːn vˈas ɪst dɛn nɔx tsuː tˈuːn ? « 
» zˈeːɾ fˈiːl , dˈyŋkt mɪç , hˈɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ; 
dɛn nɔx bɪn ɪç mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k , « ʃpɾˈɑːx vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ziː zˈɑːən iːn bəfrˈɛmtlɪç ˈan . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf lˈeːktə diː fˈeːdɜ vˈɛk . 
» fɛɾtsˈaɪht , maɪn lˈiːbɜ mˈaɾkɡɾɑːf , das ɪst jˈɑː ˈaləs ˈapɡətˌɑːn . 
pˈʊŋkt fyːɾ pˈʊŋkt , viː viːɾ ˈɛs fɛɾˈapɾˌeːdət . 
« 
» viː ɛs vˌɛɾdən zˌɔl ! 
mɪç dˈyŋkt , diː hˈaʊptzax fˈeːlt nɔx , iːɾ fɛɾɡˈast , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , das ɪç nɔx mˈaɾkɡɾɑːf bɪn , kˈ??fyːɾst , ɛɾtskˈɛmərɜ dɛs rˈaɪçs . « 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ɛɾ mˈaɪntə . 
» viː ! 
ˌoːdɜ blˈɛst man dɛs kˈaɪzɜs bəlˈeːnʊŋ , dɛs rˈaɪçəs ˈanɛɾkˌɛntniːs viː aɪn ʃtˈaʊpfɛːzɜçən fɔn dɛɾ hˈant ? 
nɔx bɪn ɪç mˈaɾkɡɾɑːf , iːɾ hˈɛrən , fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈɛçtsveːɡən . 
vˈeːɾ vˈɪls miːɾ nˈeːmən ? 
nˈuːn ˌɑːbɜ bɪn ɪç ˈɛs nˌɪçt mˈeːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˈandərɜ ʃtˈɪmə ʊnt lˈeːktə aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç tˈiːf fˌɔɾ deːn ˈanvˌeːzəndən ʊnt ɡˈɪŋ . 
dɛɾ kˈantslɜ dɛs mˈaɡdeːbˌ??ɡɜs lˈɑːs diː ˈuːɾkʊnt fˈɔɾ , diː ˈanhˌuːp : 
viːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən ʊnt ɛɾ ɛntzˈɑːɡtə dɑːrˈɪn deːm rˈaɪç ɪn fˈɛstən vˈɔɾtən , ziː kɔntˈeːns nˈɪçt bəʃtˈɪmtɜ vˈynʃən , ˌɑːbɜ ʃtˈɔlts , als aɪn fˈyːɾst ʊnt viː aɪn lˈeːbənsˌatɜ mˈan , dɛɾ zaɪn vˈɛɾk ɡətˈɑːn hat , ʊnt ˌaɪnə bˈyɾdə ˈapvˌɪɾft . 
diː hˈɛrən ʃvˈiːɡən fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» das ɪst tsuː ˈaɾk ! « rˈiːfən ˈaɪnɪɡə ; 
ˈandərə : » zoː ˈɪsts rˈɛçt . 
ɛɾ hat ɡəˈɛndət , als ɛɾ ˈanfˌɪŋ . 
« 
» dˈʊldən viːɾ ˈɛs ! « ʃpɾˈɑːx aɪn bˈaɪɜʃɜ rˈat . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ʃtˈant ˈaʊf : » fˈaktuːm ˈɛst 
iːɾ hˈɛɾn . 
nˈeːmt , vˈas iːɾ kɾˈiːkt ʊnt zˈaɪt tsuːfrˈiːdən . 
ɛsɪst aɪn fˈaktuːm . 
ɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçts fɔn ˈapdɪŋən . 
zˈiːbən jˈɑːɾ hˈɑːpt iːɾ ʊm das mˈaɾkɡɾaftˌʊm ɡəʃtɾˈɪtən ; 
baɪ zˈankt mˈoːrɪts , iːɾ mˈyst nɔx zˈiːbən jˈɑːɾ ʊm dɛs kˈaɪzɜs bˈaɾt ʃtɾˈaɪtən . 
ɛɾ lˈɛst nˈɪçt fɔn deːm rˈɛçt . 
« 
» zoː vˈɑɾs dɔx aɪn rˈɛçt ! « 
ˈatmətə frˈoː dɛɾ ˈaltə bˈaɾdəlˌeːbən ˈaʊf . 
» viːɾ dˈiːntən kˈaɪnəm fˈalʃən mˈanə . « 
aʊf nˌeːbənvˌeːɡən d??ç vˈalt ʊnt hˈaɪdə , kˈaʊm bərˈyːɾtən ziː aɪn dˈɔɾf , tsˈoːk dɛɾ ˈaltə vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk . 
kˈaɪn jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ ʊm ˈiːn , kˈaɪnə blˈʊmən ʊnt kɾˈɛntsə , kˈaɪn ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøt . 
vˈɑɾs ˌaʊx , als ˌɔp dɛɾ hˈɪməl tɾˈaʊrə ; 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn aɪn ɡɾˈaʊ vˈɔlkənklˌaɪt ɡəhˈylt . 
dan ʊnt vˈan tɾˈɔøfəltə ɛs fˈɔøçt . 
zoː ʃtˈɪl rˈɪtən ˌaʊx diː ʊm ˈiːn ; 
ʃtˈɪlɜ ɪst kˈaɪn lˈaɪçəntsˌuːk . 
nˈuːn hˌatən ziː diː ɡɾˈɛntsə ɛɾrˈaɪçt . 
diː bəɡlˈaɪtɜ vˈɪŋktən zɪç tsˈuː ; 
ziː vˈɔlteːns iːm nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən ʊnt rˈuːɪç vˈaɪtɜ tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə diː bˈɔømə ʊnt zˈɑː deːn hˈyːɡəl vˈoːl , dɑːrˈan ziː iːn foːrˈyːbɜ fˈyːrən vɔltən . 
» das ɪst kˈaɪn hˈyːnənɡɾˌɑːp , das ɪst mˌaɪnəs rˈaɪçəs ˈɛndə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ʊnt ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə . 
ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtə lˈaŋə , das ɡəzˈɪçt ɡˈeːn mˈɔɾɡən . 
diː fɔn ˈanhˌalt , hˈaɪnrɪç ʊnt ˈeːtlɪçə tɾˈɔøə , dɑːrˈʊntɜ dɛɾ lˈɑːmə tˈyɾmɜ , ɡəlˈaɪtˌeːtən iːn nɔx vˈaɪtɜ . 
diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən , diː iːm das ɡəlˈaɪt ɡˈɑːbən , mˈʊstən ˈʊmkˌeːrən . 
dˈɑː , als vˈɔldeːmˌɑːɾ deːm bˈaɾdəlˌeːbən diː hˈant rˈaɪçtə , ˌyːbɜkˈɑms deːn ; 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə aʊf diː knˈiː ʊnt dɾˈyktə ziː an diː lˈɪpən . 
» fɛɾɡˈiːp miːɾ hˈɛɾ , vˈas ɪç diːɾ ʃlˈɪməs tˈɑːt . « 
» duː tˈɑːtəst ˈɪmɜ rˈɛçt . 
vɔltə ɡˈɔt , ˌiːrɜ vˈɛːrən fˈiːlə als duː ɪn mˌaɪnəm bɾˈandənbˌ??k . 
« 
» ˈax , maɪn ˈaɾməs lˈant , « zˈɔøftstə dɛɾ rˈɪtɜ , » das zˌaɪnə bˈɛstən ˈaʊsʃtˌœst . 
« 
» ɛs vˌɛɾdən bˈɛsərə kˈɔmən ʊnt bˈɛsərə tsˈaɪtən . « 
dɑː tɾˈɛntən ziː zɪç ʊnt zˈɑːən zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪm frˈɔøntlɪçən lˈant dˈɛsaʊ lˈeːptə nɔx mˈeːrərə jˈɑːrə aɪn ˈaltɜ rˈɪtɜ ; 
dɛɾ vˈaɾt fˈyɾstlɪç ɡəhˈaltən , ʊnt diː hˈɛɾn fɔn ˈanhˌalt ˈeːɾtən iːn als ˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
lˈiːplɪçə kˈɪndɜ , diː ɛɾ zˌaɪnə ˈɛnkəl nˈantə , ʃpˈiːltən ʊm zˌaɪnə knˈiːə , ʊnt als ɛɾ das zˈɔnənlˌɪçt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən , ʃlˈoːs ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ zaɪn mˈyːdəs ˈaʊɡə . 
diː dɾˈyktə hˈaɪnrɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɛdlɜ mˈan ! « 
diː bˈaɪɜhˌɛɾʃaft dˈaʊɜtə ɪn dɛɾ mˈaɾk nɔx ˈaxtseːn jˈɑːɾ , dɑː ˈeːɾst vˈaɾt kˈaɾl fɔn bˈøːmən , vˈoːnax ɛɾ zoː lˈaŋə ɡətɾˈaxtət , hˈɛɾ dɛs lˈandəs , nˈɪçt d??ç vˈafənɡˌeːvalt , d??ç fɛɾtɾˈɑːk . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ɡˈuːtɜ kˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtɜ mˈaɾkɡɾɑːf , ʊnt ɛs kˌɑːmən ɡˈuːtə tsˈaɪtən . 
dɔx ziː dˈaʊɜtən nˈɪçt lˈaŋ , nˈɪçt lˈɛŋɜ als ɛɾ zaɪn klˈuːɡəs ˈaʊɡə aʊf hˌatə . 
nɔx ʃlˈɪmɜ vˈaɾt ɛs dan , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə aɪn jɑːɾhˈʊndɜt fɔn vˈɔldeːmˌɑːɾs tˈoːdə ˈap , bɪs vˈiːdɜ bˈɛsərə kˌɑːmən , ʊnt ɛs vˈaɾt bˈɛsɜ mɪt jˈeːdəm nˈɔøən jɑːɾhˈʊndɜt . 
ɡˈeːbə dɛɾ hˈɛɾ , das ɛs ˈɪmɜ bˈɛsɜ vˌɪɾt ! 
ˈeː ˈɛn dˈeː ˈeː. 