Willibald Alexis
Der falsche Woldemar
Verlag von Otto Janke
Berlin
zuerst erschienen :
1842
Erster Theil .
Erstes Kapitel .
Die alten Zeiten .
Um die Mitte des vierzehnten Jahrhunderts sah es traurig aus zwischen Elbe und Oder .
Der Herr , der Himmel und Erde geschaffen , hat den Sonnenschein verschieden ausgetheilt über die Länder ;
aber dorthin , wo die deutsche Zunge ausgeht , und die slavische anfängt , fiel die Spende seines Sonnenlichtes kärglich aus .
Es hatte nicht Macht , die Sümpfe auszutrocknen , die das Meer zurückließ , noch zu durchglühen die dichten , starren Wälder , noch zu wärmen den Boden , daß er die Geschlechter der Menschen freiwillig ernähre , welche der Strom der Völker dahin verschlug .
Diesen Geschlechtern selbst hat der Herr die Aufgabe gestellt , daß sie mit der Natur ringen .
Sie sollen den Boden im Kampf mit den Stürmen und Gewässern selber sich machen , der warmen Sonne einen Teppich ausbreiten , drauf sie mit Lust weilen , und ein Land sich schaffen , das ihnen lieb wäre , und den andern ein froher Anblick .
Das war eine harte Aufgabe ;
und , wie viele Jahrhunderte darüber verstrichen , sie ist selbst heute noch nicht zu Ende .
Noch immer müssen sie fortarbeiten im Schweiß ihres Angesichts , daß sie den Sand bändigen und festigen , den der Wind unter der Pflugschar fortweht ;
und es ist nicht mit der Arbeit gethan , die der Arm verrichtet und lenkt ;
denn dadurch wird die träge Natur nicht zum Leben bewältigt , noch die Sonne gezwungen , daß sie heller scheine auf das errungene Land .
Die saure Arbeit ruft den Geist um Beistand auf , daß er erfinderisch neue Mittel schaffe , und ein ander Licht leuchten lasse , wo die Sonne nicht dringt durch die nordischen Nebel .
Und wie oft ward diese Arbeit unterbrochen ;
und gerade dann , wo es den Anschein hatte , als sei die Ernte endlich vor der Thür !
Und so schreckhaft und fürchterlich unterbrochen , daß die Furchtsamen verzweifelten , und die Kleinmütigen wähnten , es laste Gottes Zorn auf dem Lande ;
darum sei es vergebens , seiner Hand zu widerstehen .
Aber diese Geschicke waren nicht die Geißelschläge seines Zornes ;
es waren die Prüfungen und Feuerproben für ein Geschlecht , das da lernen sollte , nie zu verzagen ;
und wie es mit der Armuth des Bodens und den Elementen gerungen um ein besser Dasein , also solle es auch kämpfen mit den Mißgeschicken und sich stählen zur Selbstständigkeit unter den Schlägen , die den Schwächern allemal am härtesten treffen , wo starke Mächte mit einander streiten .
Von den Unglückszeiten zu schweigen , die wir oder unsere Väter noch miterlebt : es hat auch in der Vorzeit wohl kein Land und Volk so viele und schwere Prüfungen überstanden , als das unsere .
Das geht weit hinauf , und es hält schwer , daß wir diese bösen Zeiten vergleichen und entscheiden , welche die schlimmste war .
Denn wer leidet , meint , ihm ginge es zum schlimmsten , und er vergißt im eigenen Schmerz den Schmerz , den Andere leiden und vor ihm gelitten .
Ja unser Gedächtniß ist dann so kurz , daß uns das ehedem Erduldete gering vorkommt gegen das Uebel , unter dem wir im Augenblick seufzen .
So vergaßen wir , als der Druck der Franzosen auf uns lastete , des Druckes , den die Großväter und Urgroßväter im siebenjährigen Kriege ertragen .
Und so hatten Die dazumal auch vergessen , um wie viel schlimmer der dreißigjährige war .
Ja dieser Krieg war gräßlich , und wir vermeinen noch bisweilen den Leichengeruch und den Branddunst zu riechen .
Und noch furchtbarer und jammernswerther wird er , so wir uns ins Gedächtniß rufen , welche Saaten da zertreten , welche Fruchtgärten und Wälder zerstört wurden , und wie der Fleiß von zwei Jahrhunderten und länger , die Früchte der Hohenzollernherrschaft , schien's , als wär's die Arbeit von zwei Tagen gewesen ;
die vernichtet man in einer Stunde .
Aber drei Jahrhunderte vor dem dreißigjährigen Kriege sah es in den Landen zwischen Oder und Elbe kaum minder wüst und traurig aus .
Da lagen die Leichen auch unbegraben an den Landstraßen , und der Aasgeruch lockte die Raben aus den Lüften , die Wölfe aus den Haiden .
Nachts sahest du den Himmel geröthet von den Feuersbrünsten , und die Lüfte zitterten vom Wehgeschrei der Beraubten , der in Knechtschaft Fortgeschleppten .
Und hin war mit dem Frieden die Sicherheit .
Der Nachbar schloß sich vom Nachbar ab ;
die Gerechtigkeit war flüchtig und die Zwietracht wucherte unter den Edeln und Gemeinen .
Es hatte Niemand das Regiment und Niemand den Gehorsam ;
nur Zweie herrschten allein in der Mark Brandenburg , das war die Furcht und die Gewalt .
Dem armen Lande fehlte Alles : ein Fürst und eine Herrschaft , Ordnung und Gesetz ; und , was schlimmer , auch der Gemeinsinn war erstorben , welcher die Völker aufrecht erhält , wenn die Zeiten über sie fortstürmen und sie zu verschlingen drohen .
Ihnen fehlte auch die Hoffnung .
Da , wer so im Strudel ist , hält sich auch an den Schatten eines Strohhalms .
Das waren die Zeiten der Baiernherrschaft über die Marken .
Vom Jahre 1320 bis um die Mitte des Jahrhunderts , und von denen wollen wir reden .
Mit dem glorreichen Woldemar war das Ballenstädtsche Geschlecht der Grafen von Anhalt , wir nennen sie die Ascanier , ausgestorben .
Hundert Arme griffen nach der Erbschaft , bis die schwache Hand eines Knaben sie davon trug .
Der Baier Ludwig , den sein Vater , der Kaiser , mit der Herrschaft der Ascanier belehnte ;
aber sie war nur noch ein Schatten , und , was er gewann , ein gefährlich Spielzeug in der Hand eines Kindes .
Die Hand war zu schwach .
Um ihn her hielt ein jeder Mächtige sich mehr im Rechte ;
er riß an sich , was seine Faust greifen und der leichtfertige Knabe nicht festhalten mochte , und so zersplitterte ein mächtiges , blühendes Reich .
So oft riß der Sturm das Auferbaute nieder ;
so oft mußte von Neuem angefangen werden , in unserm Vaterlande die Herrschaft deutscher Gesittung und Ordnung zu gründen ;
und so lange dauerte die Wüstenei dazwischen , daß wir die frohen Zustände vergaßen .
Wir wissen es Alle nicht , was die Mark unter den Ascaniern war ;
aber die Rudera , die sie zurückließen , sind ein Maßstab , nach dem wir ihre Größe und das Glück des Landes hoch anschlagen müssen .
In dem slavischen Lande , wo sie zwischen Moor und Seen , in den Brüchen und dem Sande nur wendische Blockhäuser und Lehmhütten gefunden , bauten sie reiche und schöne Klöster , Dome mit gewaltigen Thürmen von Granitquadern und gebranntem Mauerstein ;
Kunstwerke , so erhaben , schön und gediegen , wir schauen sie mit Neid und Betrübniß an .
Noch heute trotzen sie der Witterung , kaum ihre Spuren verrathend .
Da erwuchsen mächtige Städte , mit deutschen Freiheiten und deutschem Gewerbfleiß , deren Handel weit über Land bis über die Meere ging .
Die Flüsse starrten von Wimpeln reichbeladener Kähne , die Straßen von Wagen und Karren mit Kaufmannsgütern .
Die Wälder wurden gelichtet , die Moorbrüche getrocknet , und die Colonisten aus Friesland , Flandern , Holland , und vom Rheine , die sie ins Land gezogen , verwandelten die Sandheiden in Gärten .
Die nackten Höhenzüge schuf der Fleiß um in liebliche Weinberge , und ihrer gab es so viele in den Marken , daß ihr Name , der allein von ihnen blieb , heut als ein neckender Spott klingt .
Und mit ihrer Thätigkeit wuchs der Ascanier Macht .
Nördlich erstreckte sich ihr Reich über Pomerellen bis Danzig und an die Ufer der Ostsee , südlich umfaßte es die Lausitz , und war ein gefürchteter und geachteter Nachbar dem Böhmenreiche .
Auch über die Elbe hin reichte ihr Besitzthum , gen Mitternacht die Altmark umfassend , gen Mittag manche reiche Grafschaft in den sächsischen Gauen .
Und wie sie auf ihr Recht fest hielten im Lande , und mit starker Hand , einträchtig unter einander , sich wehrten in Freuden gegen männiglich ihres Guts , so galt ihre Stimme , und tönte klangvoll durch die deutschen Lande .
Die Ascanier hielten an dem Hause der Hohenstaufen ;
sie kümmerten nicht die Blitze , die Rom gegen sie schleuderte .
Bis zum Ausgange des Heldengeschlechts hielten sie unwandelbar in deutscher Treue an ihm , und auf den Trümmern des Welfenreiches , das sie mit gestürzt , erhob sich ihre Macht .
Da war die Mark Brandenburg das mächtigste Land im deutschen Reiche , seine Grenzburg und sein Schild nach Mitternacht und Morgen .
In allen schwierigen Fällen schaute man auf seine Fürsten , und die Wagschaale sank , in die ihre Markgrafen ihr adelig Wort thaten .
Die Nachbarlande fügten sich , und die Pommern wagten es nicht , das Lehensband abzustreifen , das Brandenburgs Fürsten in guter Zeit um ihren Nacken geschlungen .
Und wie sie herrlich waren , an Tapferkeit , Muth und Weisheit die ersten und edelsten unter den germanischen Edeln und Fürsten , so überhoben sie sich dessen doch nicht in Stolz und Eitelkeit .
Nicht Stahl und Waffen allein , noch Mauern und Burgen waren ihr Stolz , vielmehr blüheten schon Wissenschaft und Kunst an ihren glänzenden Höfen ;
und die im Turnier und in der Schlacht Kränze und Preis errungen , dünkte das höherer Ruhm , als im Wettstreit süßer Minnelieder um den Preis edler Sangeskunst zu werben !
Als wie ein Blumenfeld , das zu früh aufschießt im Jahr , und der Winter kommt wieder , und Schnee und Frost begraben die bunte Pracht , so ging das herrliche Fürstenhaus unter .
Schnell kam die Nacht nach einem hellen Tage .
So reich es war an ritterlichen Prinzen , an weisen Männern , an wohlwollenden , klugen Herrschern , an glücklichen Feldherren , an edlen Frauen und an schönen Fräulein , an Lust , Liebe , Gesang und Ruhm , um so reichere Ernte hatte der Tod .
Da waren so viele Prinzen des Hauses Anhalt zu Ausgang des dreizehnten Jahrhunderts , daß sie auf einem Familientage sorgten , was denn daraus werden solle , wenn es so fortginge !
Und nachdem nur neunzehn Mal die Frühjahrssonne des neuen Jahrhunderts das Eis der Havel und Spree geschmolzen , waren die Grüfte voll , und das Haus leer und stand auf zwei Augen ;
und als die Herbststürme kamen , waren auch die geschlossen , und mit dem blühenden Geschlechte begrub der Tod die Arbeit zweier Jahrhunderte !
Mit dem Wappen der Ascanier , das die Geschichte über ihrer Gruft zerschlug , war es , als sei der Zauber gelöst , der die Stücke zusammen hielt zu einem Ganzen ;
in den Sand fuhr wieder der Sturmwind , in flüchtigen Wolken bedeckte er die Saaten und Gärten , er zerstörte die Straßen und Gehege , die Dämme und Flüsse , und aus dem kaum gebändigten Sumpfe mußte die Pflugschar fort ;
das Grundwasser quellte auf , und die alte Wildniß herrschte wieder um die junge Sitte .
Als sei alle ihre Arbeit vergebens gewesen , und ihr Dasein ein schönes Märchen .
Da konnte weinen der Genius des Menschengeschlechts an den Grüften der Abteien Lehnin , und dort unter den prächtigen Kreuzgewölben Chorins .
Klagen mochte er :
So hat ein herrliches und gutes Geschlecht umsonst gelebt und gestrebt .
So viele Tugend und Kraft war nur Spreu im Winde ;
so hohe adelige Sitte leuchtete vergebens in die Nacht der Barbarei .
Verloren ist die Frucht und der Garten dazu .
– Aber der ewige Geist , der über den Völkern waltet , ihm sind sie , so vielstimmig ihre Sprache auch klingt , nur ein großer Lebensstamm ;
und er setzte ihn nicht aus die Welt , daß er verdorren und ausgehen solle , vielmehr , daß er fortwachse , unter allen Jahrhunderten , zum Guten und Bessern .
Der ewige Geist könnte antworten :
Sie haben nicht umsonst gelebt und nicht umsonst gearbeitet .
Denn wo der Boden gut ist und die Arbeit leicht , wächst nicht das Geschlecht auf , was den Stürmen widersteht und Zucht und Sitte in sich stark werden läßt , daß es durch sie herrsche über die Schwankenden und über die Schwachen , die Zuchtlosen und die Verweichlichten .
In diesen Landen wollte ich ein starkes Geschlecht , das trotzen sollte den Stürmen .
Und warf es Einer nieder , sollte es nicht verzweifeln , vielmehr Kraft haben , sich wieder zu erheben .
Ein solch Geschlecht wird erzogen , nicht in der Fülle , sondern in der Armuth .
Nicht in Glück und Sieg , der vom Vater auf den Sohn erbt , sondern in Niederlagen , in allerlei Anfechtungen und in Mißgeschick .
So stählt sein Muth sich , da lernt es nicht verzagen , sondern die Arme brauchen und den Sinn anstrengen .
Es muß suchen in dem Reiche des Geistes nach Mitteln , die ihm die Natur vorenthält .
Deshalb sind ihm die Störungen , welche die Saaten vernichteten und seine Gebäude niederwarfen , nicht ein Fluch , sondern ein Segen ;
und deshalb ist es gut , daß es so oft wieder anfangen muß mit neuem Muthe und neuer Erfahrung , damit es nicht veralte und grau werde in den Satzungen und Gewohnheiten , sondern länger frisch bleibe und jung in dem großen Völkerleben , wo nur Die untergehen und aussterben , die vermeinen , sie seien fertig und vollkommen .
Und so hat es sich bewährt durch sieben hundert Jahre bis heute .
Die Mark Brandenburg ist groß geworden , nicht durch Metallschätze , die unter der Sandscholle aufleuchteten , nicht durch hundertfältige Frucht goldener Aehren , nicht durch den Handel , der die Schätze der Welttheile an ihre Küsten verschlug und durch ihre Flüsse führte ;
sie ward groß durch die Ausdauer im Unglück .
Daß ihr Volk , geschlagen und getreten , ins Elend getrieben und halb vernichtet , sich immer wieder sammelte und in alter Kraft auftrat , und den Glauben nicht verlor an seinen Gott und dessen Ruf .
Da weckte denn die Noth , wenn sie am ärgsten war , die rechten Helfer .
Da wuchsen Helden auf in Stahl und Eisen ;
aber mehr noch Helden darin , daß sie heller als ihre Zeit erkannten , was ihr Noth that .
Mit scharfem Messer schnitten sie in die Wunden und warfen das böse Fleisch aus , taub gegen das Geschrei Derer , die riefen , es sei doch ihr Fleisch .
Ihr mächtiger Ruf drang zu den Herzen , ihre Stimme sammelte die Besten um sich ;
und es waren der Guten und Unverzagten dann immer noch mehr , als der Schlechten und Kleingläubigen .
So mit Verstand und Einsicht stattete der Herr diese Retter ihres Volkes aus , daß ihr Blick weiter sah , als ihr Arm reichte , und der Geist war mit ihnen .
Sie fanden Mittel da , wo man glaubte , Alles sei erschöpft und ausgebeutet .
– Solche Männer standen dem Lande und dem Volke zu allen Zeiten auf , wo die Leute meinten , es sei alles aus .
Solche Helfer , Aerzte und Retter waren der große Kurfürst Friedrich Wilhelm ;
er fand eine dreißigjährige Wüste , ein Volk , ermattet vor Hunger und aufgefressen vor Schmerz , Pestbeulen und Verzweiflung ;
und hinterließ einen jungen Staat voll reger Lebenskeime , ein Volk , in dem Ordnung , Sitte , Glaube und Hoffnung wieder blühten .
Ein solcher Held war Friedrich ;
oft groß , aber einzig in der unerschütterlichen Kraft , das Unglück zu bändigen .
Collin , Hochkirch und Torgau sind die leuchtenden Sterne seines Ruhmes , weil er da alles verloren , nur nicht den Muth , der alles wieder gewinnt .
Solche Aerzte und Retter traten auf , als Preußen , von der Fremdherrschaft erdrückt , im Todeskampf um sein Dasein rang ;
und unter den Vielen , die das wunde Fleisch ausschnitten , um das gesunde zu retten , werden der Nachwelt die Namen Stein und Hardenberg am lautesten tönen , denn sie wußten , was ihrer Zeit Noth that , und zagten nicht vor dem Phantom des Riesen und nicht vor dem Geschrei der kleinen Großen .
Solch ein blitzender Moment der preußischen Unverzagtheit knüpft sich noch an die Schlacht von Waterloo .
Alles verloren , und alles gewonnen durch den Muth , der aus der Niederlage wie ein Phönix aufstand .
Aber diese Beispiele sind nicht nur aus letzter Zeit , auch in der alten Zeit kommen sie vor , und solche Aerzte und Helfer erhoben sich in dem Lande Brandenburg , wie in dem Staate Preußen .
Nicht Aller Bilder sind in Erz und Stein geprägt ;
nicht Aller Name klingt im Liede wieder ;
darum ist es aber nicht minder Pflicht , was an uns , dieser Führer und Herzöge in Ehre und Liebe zu gedenken , denen wir es verdanken , daß wir ein deutsches Volk blieben , und ein deutsches Reich wurden .
Es sah traurig aus zwischen Elbe und Oder um die Mitte des vierzehnten Jahrhunderts .
Wäre da ein hoher Berg , von dessen Spitze man das Land überschaute , man hätte viel Elend mit einem Male gesehen .
Man sah aber genug schon , wenn man auf der Heerstraße ging .
Davon abzuweichen , war nicht gut gethan .
In den Büschen und hinter den Hügeln wußtest du nicht , wem du begegnetest .
Waren's
auch keine Räuberbanden , die dort lagerten , so trafst du doch auf jedem Schritte Arme und Bettler ;
vorgestern , gestern vielleicht noch warm und gut gekleidet , wie du , und es war über Nacht gekommen , und sie wanderten heut in Lumpen , sie wußten nicht wohin .
Wo ein Haus noch fest war , ein Schloß mit rothen Dächern in den Himmel ragte , schauten die drinnen sich lange fürsichtig um und fragten ihn aus , ehe sie dem Manne das Thor öffneten , der wohlgekleidet kam .
Der Bettler konnte lange warten .
Waren sie mildthätig , warfen sie ihm wohl ein Brod aus dem Fenster ;
aber so er zu lange zauderte , hörte er den Hund im Hofe knurren , und die Wärter ließen seine Ketten los .
Der Bettler mußte den Bettler suchen , der Landstreicher den Landstreicher ;
die Gesellschaft findet sich allerwärts .
Ja wer so weit war , dem fehlte es auch nicht .
Brauchten nicht immer in den Wäldern zu liegen , noch in den Gräben Schutz vor 'm Winde zu suchen .
Da standen der Häuser genug wüst und ganze Dörfer mit öden Mauern und hohem Brandschutt .
Dahinter war Raums die Fülle für die Heimathlosen .
Die Kirchthürme ohne Dach und Glocken lugten in's Land , wie große Wegweiser , wo man das Elend suchen könne .
Freilich so war's nicht überall .
Das Land ist groß ;
und Pest , Krieg und Unglück gehen ihres Weges , den der Finger des Himmels ihnen wies , gleich wie der Regen und die Bäche ihren Weg finden ;
keinen Schritt seitwärts als das Gesetz ist ihres Falles .
Dies Gesetz haben wir ausgefunden , die Weisen nennen's die Schwere .
Aber nach welchen Gesetzen das Unglück über die Menschen und Länder kommt , und wo es hinströmt , und wo es staut und zurückfließt , das hat noch Keiner aufgefunden .
Aber das wissen wir auch , und es ist unser Trost : es folgt seinen Straßen , langsam zuweilen , zuweilen wie die Flammen , in die der Sturmwind bläst ;
doch dicht daneben grünen und blühen die Saaten und die Sonne scheint auf frohe Gesichter .
Kein Unglück umstrickt mehr die ganze Welt wie ein großes Netz seit jener Sündfluth , wo der Regenbogen erschien , den Frieden zu verkünden , den Gott mit der Erde geschlossen .
Wir wissen's nicht mehr , auf welchen Straßen in den Marken es so aussah , aber die Straßen waren breit , wo das Unglück gezogen .
Als wie man auf einem Saatfelde die Spuren sieht , wo ein Jüngling darüber hinstürmte , oder die Treiber eine Heerde trieben , die Gräser stehen nicht wieder auf , und man sieht lange die Verwüstung .
Das ärgste war nun vorüber .
Wer das mit Augen gesehen , der dachte an keine Jägerschaar , noch an eine Heerde ;
nicht wilde Thiere , die der Jäger scheucht , nicht Rudel
Wölfe , die der Hunger aus den Wäldern treibt , können so hausen und wüthen , so zerfleischen und verzehren , und das zurücklassen ;
so viel Blut , Schande , frechen Hohn , verstümmelte Leichname , geschändete Heiligthümer , der Jammer , der aus dem zitternden Halme sprach , und aus den Gliedmaßen des Kindleins , dem die Ferse eines Kannibalen das Hirn austrat .
Das Wasser seufzte und die Luft stöhnte und der Wind in den Blättern nach Ruhe , und die Rauchwolken , die über den lodernden Aschenhaufen , von Flammen noch durchzüngelt , gen Himmel wirbelten , flohen entsetzt von dem Elend , das sie angerichtet .
Darüber waren nun Jahre vergangen , viele Jahre ;
Gras und Gesträuch wucherte wieder lustig auf dem Brandschutt ;
und auf den Feldern , wo brandenburgisch Blut den Sand gedüngt , grünten frische Saaten , und der Herbstwind strich über Stoppelfelder .
Der Schrecken zitterte nicht mehr durch die Glieder der Bauern , wenn das litthauische Horn durch die Wälder gellte und die polnische Drommete ihm antwortete .
Die Zeiten waren nun vorüber , als die wilden Götzendiener ans Masovien , vom Niemen und der Bialowieser Heide auf ihren raschen kleinen Pferden wie Heuschrecken das Land überzogen .
Heut war noch alles gut und schön und morgen waren sie da gewesen und wieder fort .
Sie hatten nichts mehr zu suchen .
Es war nichts geblieben , was war .
Wer rief die Heiden in's Land ?
Wer sagte den Litthauern , daß in den Marken eine Erbschaft liege , da Jeder zugreifen könne ?
Da liegen doch viele große Ströme zwischen den Brandenburgern und den Litthauern , und der Weg ist weit .
Wer zeigte ihnen denselben in das christliche Land ?
Der Bischof Stephan von Lebus .
Und wer trug es dem auf ?
Papst Johann der Zweiundzwanzigste .
– War da eine Irrung in der Natur ?
Glühte ein Meteor am Horizonte , das die Dinge verrückte und den Sinn der Menschen ?
Standen zwei Sonnen am Himmel und verbrannten die Hirne Derer , die den Andern ein Vorbild sein sollen an Tugend und Weisheit ?
– Nein , aber in Deutschland waren zwei Kaiser ausgerufen , der eine Friedrich von Oestreich und der andere Ludwig der Baier .
Der Papst hielt es mit dem Oestreicher .
Weil die deutsche Nation ihm nicht gehorchen wollte , schleuderte er den Bann auf Ludwig , er schalt ihn einen Ketzer .
Aber der Baier hatte Erz um die Brust , und der Bannstrahl glitt von dem guten Harnisch ab .
Da rief der Papst in seinem Grimm die Bischöfe an , daß sie den Baier und seine Söhne befeindeten und schädigten , als sie könnten .
Der von Magdeburg , ein alter Feind der Brandenburger , säumte nicht , Tod und Verderben in das Land zu bringen , das dem Sohne des Kaisers gehörte .
Von der anderen Seite rüstete und schürte der von Lebus .
Aber er traute sich nicht allein ;
denn die Bürger der Stadt Frankfurt an der Oder waren gut brandenburgisch , und reich und frei gesinnet ;
sie setzten dem Pfaffen und seiner Tücke einen Daum auf's Auge .
Da rief er den Polenkönig Wladislav , den sie Lokietok , oder den Ellenlangen , nannten , daß der ihm beistünde ;
der Polenkönig aber rief die Litthauer , und ließ durch ihre Gauen schreien , was Beute in den Marken zu holen sei .
Und das Horn und die Pfeife gellte durch die Wälder , und sie sammelten sich , wo ihre Fürsten vor den Höfen das Banner mit dem weißen Reiter ausgestellt .
Aber dieweil sie im Kriege waren mit den deutschen Rittern in Preußen , die dort hingestellt waren vom Papste , daß sie die Barbaren befehdeten und im Zaume hielten , und , was an ihnen , die Gräuel des Heidentums austilgten , befahl Papst Johann den Rittern , daß sie Frieden mit den Litthauern schlossen , und keine Einfälle in ihre Grenzen machten , damit die Heiden ungefährdet ausziehen könnten und wüthen und brennen in einem guten christlichen Lande .
Wer's nicht weiß aus den alten Chroniken , und es nicht las in der Historie , der glaubt es nicht ;
aber es ist so .
Ein Bischof rief die Götzendiener , und ein Papst gab ihnen Frieden und Segen , damit sie den Fluch brachten und viele hundert tausend mal tausend Verwünschungen über ein so friedlich-glücklich Land , wo der leibhaftige Gott und sein Sohn und die heilige Jungfrau an viel tausend Altären angebetet wurden .
Diese Altäre stürzten sie nieder und ritten durch die Kirchen und ließen ihre Pferde saufen in den Taufbecken und beschmutzten die heiligen Gefäße ;
und was Hohn sie mit den Bildern des Gekreuzigten und der Mutter Gottes trieben , das läßt sich nicht beschreiben .
Nicht die deutschen Scribenten allein , auch die Polen , die doch , obwohl Christen , da mithalfen , schlagen ein Kreuz , wenn sie davon sprechen , und ein alter Chronist ruft : » Die Feinde wütheten wie tolle Hunde , damit Papst Johann der Zweiundzwanzigste seine Tücke üben konnte !
«
Ach Gott !
wer die Lastwagen sah , die unter der Beute brachen , und die Wege nach der Grenze wurden grundlos von den Rädern und Pferdehufen .
Und durch den Morast , darin sie versanken , peitschten die Reiter die Schaaren armer Gefangenen erbarmungslos .
Wer das schon nicht ansehen mochte vor Jammer , die Männer und Knaben , wie das Vieh aneinander gekoppelt , und blutend von den Striemen der Geißel , dem wandte sich das Herz im Leibe um , wie sie die Frauen und Mägdlein mit sich schleppten .
Die hing , von seinem braunen Arm umfaßt , vor dem Reiter über dem Pferd ;
ihr blau Auge schaute umsonst nach Erbarmen in dem buschigten Gesichte , das sie angrinste .
Da waren sechs , acht zusammen gebunden auf dem Wagen , als wie Kälber , die man zum Markte führt .
Aber rudelweis trieben sie andere , die keiner von den Führern sich ausgewählt , zwischen den Pferden , barfuß , halb nackt , die Haare herunterhängend und der Staub setzte sich in ihren Schweiß .
Wo sie sich hinwarfen , trieb sie die Peitsche wieder auf ;
und wo Eine nicht weiter konnte , da übte die Brut das ärgste an ihr , und ließen sie liegen und verschmachten am Wege .
Ach , der Tod war besser als das Leben .
Das war zumal herzbrechend an den Grenzen zu sehen , wie sie Abschied nahmen von dem lieben Vaterlande und die Arme ausstreckten dahin , wohin keine zurückkehrte .
Das mußten gute Christen und unsere Vorväter dulden .
Freilich ereilte Viele die Rache Gottes , und das brandenburgische Volk that sich auf und schlug die Räuber ;
aber wer führte
Die wieder in ihre Heimath zurück , die sie in die litthauischen Wälder geschleppt , und wer verargt es den Völkern , daß in ihrem Herzen die Liebe nicht wuchs zu Dem , der hingestellt war , daß er sie schütze , und um seinetwillen erduldeten sie das Arge !
Er war damals ein Knabe , halb wollte er nicht , halb hatte er deß keine Lust .
Doch nun waren viele , viele Jahre vergangen und aus dem Knaben war ein Mann gewachsen , aber das Glück der Mark Brandenburg war nicht mitgewachsen .
Er hatte nichts gethan , daß er das Schlimme gut mache , und wie die Pest ansteckt , erbt das Unglück fort .
Und wo Einer sich schwach zeigt gegen Einen , da meint der Zweite und Dritte , er könne es auch mit ihm wagen ;
und es reißt nicht ab , so lange was zu reißen ist .
Da fiel der Mecklenburger ins Land , und der Pommer , und kam wieder , und die Sachsenherzöge .
Ein Mann hat nur zwei Arme und einen Kopf .
Wie soll er allein gegen Hunderte streiten !
Aber so noch in dem einen Kopf der Sinn nicht eins ist , sondern bald hierhin , bald dorthin steht , was kann man da für Heil erwarten , und Tüchtiges !
Markgraf Ludwig war kein böser Mann , und kein schlechter Ritter .
Und wäre die Mark Brandenburg eine muntere Dirne gewesen mit rothen Lippen und von warmem Blute , er hätte sie in seinen Armen gehalten und vertheidigt ritterlich .
Aber sie dünkte ihn alt und kalt und welk .
Er sprach schöne Worte und verhieß gute Dinge , wenn er ins Land kam ;
aber wenn die Märker wieder zu ihm sprachen , auf den Landtagen und bei Hofe , ward ihm schläfrig , und er dachte der lustigen Gemsjagden im Oberlande an den Ufern der dunkeln Seen und an die dunkleren Augen der hochgewachsenen Baierinnen .
Mit Noth hielt er aus , und länger nicht als er mußte , und gähnte , wie ein alter Mann .
Aber wenn es nach Haus ging , in's Baierland , dann ward er ein junger Mensch , und der muthigste Renner ging ihm nicht schnell genug .
Schon hatte er sein Land vergessen , und sein Roß hatte doch noch nicht den märkischen Boden vom Hufe abgeschleudert .
Da er kaum Mann war , hatte man ihm ein Weib gegeben , die Tochter des Königs von Dänemark , und kaum , daß er Wittwer worden
, verheirathete ihn sein Vater , der Kaiser , wieder mit der Erbin von Tirol .
Als wie die Mark Brandenburg und das Land Tirol zwei ganz verschiedene Dinge sind , und man begreift kaum , wie das zusammenpaßt und Einer Herr sein kann von Beiden , also war das auch eine seltsame Ehe und gab viel Anstoß und Aergerniß im ganzen deutschen Reiche .
» Die deutschen Frauen sind wohlgethan « hatte vor hundert Jahren ein Sänger gesungen , Walter von der Vogelweide , und sein Lied wurde wieder gesungen , aus den Bergen und in den Thälern , so weit die deutsche Zunge reicht .
Aber wenn sie 's sangen in den Bergen von Tirol und auf ihre Fürstin blickten , dann schaute wohl Einer den Andern bedenklich an , und sie lächelten .
Margarethe war nicht wohlgethan , sagen die Chronisten , und die Leute gaben ihr den Namen Maultasch ;
man weiß nicht , ob ihr Mund schief gewachsen , oder war es um ihres losen Mundes willen , daß sie zu viel redete für ein Weib .
Auch wie das Land Tirol halb deutsch ist , und halb italisch , so war in ihr von italischem Blute .
Sie war eine üppige Frau , und wollte ihren schwächlichen Mann , Heinrich von Lützelburg los sein , gegen den sie allerhand vorbrachte , daß er nicht ihr Mann sei .
Der Papst wollte ihr nicht helfen ;
da wandte sie sich an den Kaiser .
Ludwig war von hohem Sinn , und Deutschland hat schlimmere Kaiser gehabt .
Aber die Zeit war schlimm geworden , und das große Band der Eintracht zerrissen .
Fürsten und Kleine dachten schon mehr an ihren eigenen und ihrer Häuser Vortheil , als an das Wohl des Vaterlandes , das ihrer aller ist .
Kaiser Ludwig zerriß durch sein Machtwort das Band der Ehe zwischen Margarethen und ihrem Mann , daß er seiner Familie das schöne Land Tirol gewinne .
Und er verheirathete sie mit seinem Sohne , Ludwig von Brandenburg .
Er hat nie schlimmer gethan in seinem Leben .
So er Feinde hatte , hatte er die Gerechtigkeit für sich .
Nun wuchs seiner Feinde Zahl , und das Unrecht war auf seiner Seite .
Auf's Neue schleuderte jetzt der Papst Clemens VI .
seinen Bann wider ihn .
Die kaum gefesselte Zwietracht loderte unter den Fürsten und Völkern ;
ein neuer Gegenkaiser stand auf , gefährlicher als der Oestreicher , der schlaue Karl von Lützelburg , Böhmens König , und jenes Heinrich Bruder , dessen Schmach und Kränkung er zu rächen hatte .
Da kam böse Zeit über den alten Kaiser und die Baiernherrschaft .
Er als ein Ritter wehrte sich seiner Feinde , so lange er lebte ;
aber der Fluch traf sein Haus , als er die Augen schloß .
Da stand sein Sohn Ludwig , der Markgraf , mit dem einen Fuße auf dem Brandenburgischen Sande , mit dem andern auf den Alpen Tirols , und sein Sinn war nicht hier , und sein Sinn war nicht dort .
In der Mark fröstelte ihn , und auf dem Schloß Tirol ;
wohl wehten ihn warme Lüfte an aus dem schönen Thale Meran , aber wenn sein Weib Margarethe den runden Arm ihm um den Nacken schlang , sehnte sein junges Blut sich zur Wolfshetze nach der Priegnitz .
Er war ein rüstiger Jäger .
Die Armbrust in der Hand klimmte er an den Felswänden bis zu den Gletschern auf , und zitterte nicht , wo der Abgrund , jäh , tausend Fuß tief , an seiner Seite gähnte .
Sein Bolzen traf die Gemse in's Herz , und sein Blick die Sennerin .
Auf den Turniren in Landshut und dem schönen München erwarb er manchen Preis , und wenn die schöne Hand den Kranz ihm reichte , warb er wohl um mehr , und worum er warb , sie sagen , er gewann's .
Ein Fürst und Sieger , wo das helle Sonnenlicht auf seinen Silberpanzer schien und auf sein freudestrahlend Antlitz ;
er war's auch in der stillen , lauen Nacht , wenn er , verhüllt im dunkeln Mantel , durch die Straßen schlich und über Mauern kletterte .
Aber er war kein Sieger und kein Fürst in der Mark Brandenburg .
Bei Prenzlow schlugen ihn die Pommern , und bei Cremmen erlitt er eine Niederlage , die war schmählig genug .
Viel tausend Mark Silber mußte er den Stettiner Herzögen zahlen , daß er nur die Ukermark wieder bekam und mußte entsagen der Lehnsherrschaft über Pommern .
An dieser Niederlage und diesem Vertrage litt und krankte die Brandenburgische Herrschaft an fünfhundert Jahre .
Es wäre ohnedem Pommern längst ein Reich geworden mit der Mark , und viele Zerwürfniß und viele Kriege mit den Nachbaren wären nicht gewesen .
Darum hatte er kein Herz für das Land .
Wenn die Boten kamen von den Ständen und Städten , um ihn zu rufen , mußten sie lange pochen an sein Thor .
Da führte er sie wohl auf die Mauern , und wies den Abgesandten das duftende Thal der Etsch , mit den Rebengeländen und den blühenden Kastanien , und der Feigenbaum wuchert wie Unkraut an dem Gemäuer .
Er wies auf die Eisfirnen , die schattend niederblickten auf die duftenden Felder , auf die dunkelgrünen Forsten , und die hundert stolzen Burgen und Schlösser , die an den Abhängen kleben , wie Perlen im Golde , auf die reichen Klöster und Höfe zu Füßen ;
hin sah er auf die ferne Mendola , den wunderbaren Bergfels , angehaucht von Italischer Abendsonne und seufzte , und sprach , oder er dachte es nur :
» Was bietet Ihr mir dafür ? «
– Nur Klagen und Bitten .
Die hatten kein Ende .
Von Druck und Unrecht , von Raub und Gewaltthat , von Mord und Frevel .
Er mußte hören , denn sie sprachen auch von der Gefahr seiner Herrschaft .
Die Fürsten umher , die Sächsischen , die Magdeburger , die Pommern und Mecklenburger lauerten an der Grenze , und fragten sich :
» Was soll dem Baier das Land , das unserer Väter war , und er kümmert sich nicht darum ? «
Es lauerten dunkle Anschläge , und die Mönche schlichen durch die Städte und Dörfer und predigten Aufruhr gegen den ketzerischen Herrn .
– Da griff er denn nach dem Pokal mit edlem Tirolerwein und leerte ihn : » Auf Euer und Eures Landes Wohl , Ihr Herren ! « sprach er , aber in sich dachte er seufzend : » Auf mein schönes Tirol ! «
Und er hob athmend die Brust nach den wohlgeruchduftenden Lüften , aus dem Passeierthal und dem Vintschgau .
Er blickte mit trübleuchtendem Auge nach dem wonnigen warmen Himmelsblau und den goldenen Früchten in Feld und Garten , und schwang sich auf sein Roß , und gab ihm die Sporen als wie Einer , der sich mit einem alten Weibe verheirathet , und er muß von seinem jungen Schatz in das verdrießliche Ehebett .
In der Mark , wenn er ankam , freilich sprach er da anders .
Er ließ sie nicht zu Worte kommen mit ihren Klagen , so schön und volltönend redete er von seiner Liebe zu den treuen Märkern und seinen guten Absichten .
Dann hielt er Hof wie ein Kaiser , die Musica und der Becherschall dröhnte Meilen weit ;
solche Spiele und solche Kleiderpracht hatte man in den Marken nie gesehen , und gegen Jedermann war er holdselig .
Es war , als lachte die Sonne sie an ;
aber wenn er den Rücken gewandt , that der Frost desto kälter .
Da bewilligten die Stände Zölle und Auflagen , denn er wollte alles bessern und herstellen ;
aber wenn die Rentmeister das Geld in dem Säckel hatten , riefen ihn seine Stände aus Baiern und Tirol , oder ein Fürstentag , oder eine Fehde in's Reich .
Und er war fort , wie der Sonnenschein im November .
Es war kein Streit geschlichtet , keine Straße gebessert , kein Raubschloß gebrochen , kein verbranntes Dorf auferbaut , keine Stadt befriedigt .
So stand es im Jahre 1348 in den Marken , und es war ein trauriges Wesen zwischen Elbe und Oder .
Zweites Kapitel .
Das Reiselager .
Auf der Straße , die nach Brandenburg führt , zogen Mehrere mit einander .
An jedem Orte , durch den sie kamen , schlossen sich ihnen noch Andere an , als hätten sie auf Jene gewartet , und so ward's ein großer Zug .
Einige beritten , Viele zu Fuß , noch Andere saßen auf den Lastwagen , so die Kärner , nebenher laufend , führten .
Wiewohl man nun hätte denken sollen , die Reiter wären bald voraus gewesen , und die schweren Karren noch hinter den Fußgängern zurückgeblieben , so hielten sie sich doch , was es ging , Alle aneinander , und wer etwa rasch vorauf geritten war , der blieb stehen auf der nächsten Höhe , daß er die Andern erwarte .
Auch wo Einer sich verzögert , da hielt wohl die ganze Gesellschaft an , und gab ihm ein Zeichen , daß er sich fördere .
Es waren Krämer von allen Orten , Bauern , Geistliche , Mönche , Pilger , auch ein Rittersmann hatte sich angeschlossen ;
und selbst ein Jude lief , mit seinem Bündel auf dem Rücken , nebenher ;
aber der durfte den Uebrigen nicht zu nahe kommen .
Als wie man sagt , daß die Schlechten zusammen halten , so zwingt die Noth in schlechten Zeiten auch die Guten , daß sie zusammen sich thun zu Schutz und Trutz .
So machten sich auf den Straßen derlei Gesellschaften von selber .
In jeder Schenke und in jeder Burg harrten , die da des Weges ziehen wollten , und es nicht allein wagten , bis Andere kämen , denen sie sich anschlossen .
Waren's alte Bekannte , oder sichere Leute , so war Freude da ;
kannte man sich aber nicht , so gab es freilich zuerst verdächtige Blicke , und Jeder ging für sich und hielt den rechten Arm frei .
Denn die Straße gehörte Jedem , und es hätte nicht gut gethan , Einen fortweisen , weil man ihm nicht traute .
Aber stundenlang mit geschlossenem Munde neben einander zu gehen , war nicht die Art der Menschen .
Und wahrhaftig , an Stoff zum Sprechen fehlte es nicht .
Es brauchte nur Einer einen Steinhaufen zu sehen , der ein Malzeichen war , daß hier ein Mann erschlagen worden , so gab es hundert Geschichten von begangenen Uebelthaten , und Einer löste den Andern ab , und Alle waren Ohr .
Und wenn sich's in den Büschen regte , oder ein Trupp Reiter sich auf dem Felde zeigte , da drängten sie zusammen und hielten Rath , und wer den Andern blaß sah , der hatte nun gleich Vertrauen , daß er zu ihm gehörte .
Furcht und Schrecken , Gott wende sie von uns Allen , aber sie haben das Gute , daß der Mensch sich kennen lernt und seinen Nächsten ;
und wie die bösen so kommen auch die löblichen Eigenschaften da am ehesten zu Tage .
Die Sonne war schon gar tief gesunken , und bald küßte sie die Spitzen der Kiefernwälder im Abend , aber noch hatten sie kein Quartier gefunden , da sie einkehren mochten .
Der Schenken am Wege gab es wohl ;
denn keine Straße ist in Deutschland und im Wendenland , wo der Durstige nicht zu trinken fände .
Ein Tannenreis hing über der Thür und ein Krug stand auf dem Gesims .
Darum nennt man in der Mark Brandenburg eine Schenke noch heute » den Krug . «
Aber wenn man auch trinken mochte , weilen mochte man nicht drinnen ;
zumal nicht in der Nacht .
Störte dich auch nicht der Schmutz und das Ungeziefer , und konntest du schlafen , wo die Hühner dir über dem Kopfe saßen , und die Schweine frei in der Stube umherliefen , sicherer war's in der Heide selber , eine Wurzel unter 'm Kopfe , als in einer Heideschenke .
Im Walde ist's dunkel , und das Gesindel mag uns vorüber gehen , aber in der Schenke brennt Licht , und da findet es uns auf hundert Schritte .
Der kleine Wende und sein runzlicht Weib und die Schaar von nackten Kindern , die mit den Schweinen sich jagen , wovon leben die , und wer gibt ihnen Sicherheit ?
Der Reisende , der nicht mußte , dem rieth Keiner , daß er da übernachte .
Da glänzte seitab im Morgenroth eine Burg freundlich genug aus dem Grün , mit ihren hohen Ziegeldächern und den Fenstern , die wie lebendiges Gold glühten .
Thürme und Mauern waren noch wohl erhalten .
Da wollten Einige , daß sie einkehrten , denn sie hatten vor Jahren gute Aufnahme gefunden .
Aber Andere waren dagegen .
Der alte Junker sei todt , und die Neffen , die jetzt miteinander im Schloß hausten , führten eine böse Wirthschaft .
Der Jude machte ein erbärmlich Gesicht und hob die Arme in die Höhe .
Er hatte eine Nacht dort gut Quartier gefunden , aber am Morgen forderten die Junker von ihm so viel Schoß und Geleitsgeld , daß er seine halbe Habe hatte sitzen lassen .
Ob nun wohl der alte Ritter meinte , das hätten sie nur von einem Juden gefordert , schüttelten die Krämerherren , die dabei waren , den Kopf und meinten , in der Dunkelheit schaue ein Bart aus als der andere , und wo sie Schoß nähmen , sähen die Junker nicht auf den Glauben .
Darauf beschlossen sie , in der kleinen Stadt , die etwas rechts ablag , zu übernachten .
Aber als sie dem Thore nahe kamen , und es dunkelte schon etwas , fanden sie 's verschlossen , und man wies sie ab , obschon , was gute Leute bei der Gesellschaft waren , ihre Namen sagten , und darunter hatten einige hübschen Klang .
Von drinnen antworteten sie , die Thore thäten sie nicht mehr auf , daß sie aber einlassen wollten den einen Frankfurter Kaufmann und den alten Ritter , so sie in den Korb sich setzten und über die Mauer sich winden ließen ;
aber die Andern sollten auf dreihundert Schritt von der Stadt bleiben ;
sonst drohten sie , daß sie Bolzen auf sie schicken wollten .
Der Grund war , daß die Stellmeiser in der Nähe hausten , und es wisse Niemand , unter welcherlei Verkappung sie in die Mauern schleichen möchten .
Aber der alte Ritter mochte so wenig von seinem Pferd lassen , und in einem Korbe in der Luft schweben , als der Kaufmann von seinen Güterwagen .
Daher zogen sie Alle ab , nachdem sie harte Worte mit Denen auf dem Thore gewechselt , und mußten sich doch eingestehen , daß die Bürger Recht thäten .
Der alte Ritter , der ein freundlicher Mann war , schlug nun vor , da ihm der von Waldow , auf wendisch Zauchwitz , wo er viel Hufen hatte , ein lieber Freund von Alters her sei , möchten sie noch die Meile Weges nicht scheuen .
Das Schloß , das er baue , sei zwar noch nicht fertig , aber die Herberge im Dorfe sei groß und gut zugerichtet von wegen der vielen Leute , die um des Baues willen da verkehrten .
Wie müde auch ihre Thiere waren , sie machten sich auf den Weg ;
aber unterwegs trafen sie auf Bauern , die sich wunderten , wo sie hinwollten , und als sie 's hörten , noch mehr , daß sie nichts davon wußten , was mit wendisch Zauchwitz vorgefallen .
Hatten nämlich die von Waldow schon ohnlängst , als sie an den Bau gingen , sich mit den Stellmeisern vertragen , die dort in der Umgegend stark waren , daß sie den Bau nicht störten .
Dies Jahr wollten sie aber den Schoß nicht zahlen , weil sie vermeinten , der Markgraf Ludwig werde ins Land kommen , und dann werde ihr Schloß unter Dach und Fach sein , und sie könnten den Räubern die Zähne weisen .
Aber sie hatten sich verrechnet , der Markgraf kam nicht , und die Mauern waren noch nicht hoch .
Nun hatten die Stellmeiser ihren Boten ins Gesicht gelacht , als die mit dem Schoß zu spät kamen , und ihn nicht genommen .
Da wußte der Waldow , was die Glocke geschlagen , und eilends hatte er Weib und Kind und was sich auf Wagen packen ließ , nach Schloß Saarmund gebracht , noch um Tag und Stunde , ehe der alte Vertrag um war .
Aber um den Glockenschlag , daß er aus war , saß auch schon der rothe Hahn auf dem Hause , und die Stellmeiser hatten das Dorf geplündert und niedergebrannt , bis auf die Höfe , so sich mit ihnen besonders vertrugen .
Es glimmte noch letzte Nacht , sagten die Leute , und wunderten sich , daß die Reisenden nichts gehört ;
als man sich wundert , daß Einer nichts von einem Kindtaufen hörte , der doch kommen mußte , wo das Kind geboren und da ist .
Die Sonne war nun längst schon hinterem Kiefernwalde versunken , und da mußten die müden Thiere rasten , wo es war , und den Menschen that's auch Noth .
Sie trafen auf einen alten wüsten Hof .
Dach und Balken waren nicht mehr da , aber steinerne Bauern , die den Reisenden Schutz gaben , daß sie ihre Wagen und Pferde unterbringen und die Feuer anzünden konnten , damit sie der Nachtwind nicht auswehte .
Da regte sich bald ein geschäftig Leben ;
Jeder wußte , was er zu thun hatte , denn wer auf Reisen ging , mußte wissen , wie man unter Gottes Himmel schläft .
Da ward ausgepackt und abgeladen und ausgepackt .
Die Knechte eilten mit den Schöpfeimern in das nahe Fließ , zum Trank für die Pferde .
Andere schnitten Schilf zu Streu und rafften dürres Reisig zum Feuer .
Auch schonte man nicht die alten Weiden , und die Axtschläge dröhnten durch die Abendstille .
Mit Lebensmitteln und was zum Kochen und Braten nöthig ist , waren sie wohl versehen .
Denn was Einer braucht , wo findet er das unterwegs , so er 's nicht mitbringt ?
da brodelte bald ein Kessel über 'm Feuer , und an Spießen brieten Gänse , Schinken , oder was es sonst war .
Wer viel hatte , half dem Andern aus , und es fehlte nicht an Eintracht , so verschieden die Leute waren an Stand , Herkommen und Alter .
Denn Keiner forderte , und nahm einen bessern Platz , als der ihm zukam .
Die nächsten Sitze um's Feuer nahmen die Geistlichen ein .
Ihnen zunächst der alte Ritter , dem's sehr zu Herzen ging , was seinem Freunde , dem Waldow , zugestoßen war ;
aber bei'm Essen merkte man's ihm nicht an .
Und auch der Frankfurter Kaufherr , aus der Familie Winns , hatte einen Vordersitz .
Die Andern huckten hinter ihnen , oder wechselten ab , je wie es kam .
Der Domherr , er war vom Havelberger Stifte , sprach den Segen vorher .
Und als der Hunger und Durst gestillt waren , so gut es ging , hub das Gespräch an , und wer was wußte , erzählte .
Sie Alle wollten nach der Stadt Brandenburg , die damals noch reich und blühend war , und es war dort ein großer Markt , wo die Meisten Geschäfte zu machen hatten .
Daneben aber freuten sie sich auf die Predigten , die jetzt im Dom ein Kapuziner hielt , von dem viel Redens im Lande war .
Er sollte absonderlich ausschauen , wenn er die nackten Arme erhübe und Zeter und Wehe über die Verderbniß der Welt schreie .
Jeder hatte von ihm gehört , und wußte etwas zu erzählen .
Wenn er von dem ewigen Flammenpfuhl spreche , darin sie Alle glühen würden , sehe man in seinen Augen das leibhafte Höllenfeuer .
Einmal seien ihm im Eifer die wahrhaftigen Funken aus den Augen gesprüht , und auf das Wamms einer Bürgerfrau gefallen ;
die habe nachgehends ein klein Loch im Tuch gehabt , und den Brandgeruch lange verspürt .
Andere wußten , daß er vom Antichrist , der in's Land kommen werde , oder gar den Untergang der Welt predige .
Der geistliche Herr nickte dazu wohlgefällig :
» In den Zeiten der großen Verderbniß , wo es zum ärgsten steht , und der Abgrund sich gleichsam vor den Füßen der sündigen Menschheit aufthut , da schickt der Herr solche Prediger in's Land , die in Mark und Nieren reden :
denn wo der Mensch taub ist vor Gottes Stimme und seiner Priester , erbarmt er sich noch einmal und thut Wunder , statt den Abgrund sogleich zu öffnen .
«
Ein Dominicaner , der neben dem Herrn saß , meinte , es sei der Gnade fast zu viel .
Der Domherr hatte eben ein Fläschchen Malvoisir den Knechten aus dem Flaschenfutter abgenommen und einen Becher damit gefüllt , um den Nachgeschmack der Gans , die er verzehrt , wegzuspülen .
Er seufzte recht tief auf :
» Die Kirche Christi ist in diesem Lande als wie ein Mensch in der Wüste .
Räuber haben ihr die Oelkrüge zerschlagen , und wo sie klagen will , da sind keine Gerichte , oder die Räuber selbst sitzen auf den Bänken und lachen .
Wie soll sie da bestehen ?
Sie muß verschmachten und ausgehen , als ein Baum , am Wasser gepflanzt und das Wasser ist versiegt .
«
Der Frankfurter Kaufherr schaute schelmisch den Domherrn an , dem vorn die Knöpfe des Gewandes beinahe rissen , so dick war er : » Hat auch der Müller kein Wasser mehr , der Pfaff hat doch immer Wein .
«
Sie lachten und der Domherr mit , worauf das Gespräch und der Streit sich darum drehte , wer in den schlimmen Zeiten zum meisten leide , und gelitten habe ?
Wenn die Leute darauf zu sprechen kommen , so will Jeder Recht haben .
Wunderlich ist's , aber es ist so .
Will sich Keiner nur so viel nehmen lassen , und sollte doch zufrieden sein , wenn er nichts hätte .
» Du Ritter hattest deine Burgen , du Bürger deine Stadtmauern , und der Bauersmann flüchtete in die Wälder und in die Sümpfe .
Da konnten die litthauischen Pferde nicht hin .
Was hatten wir ?
Unser Gebet , und die Fürbitten unserer Heiligen .
Das sind zwar starke Waffen , wo Gottesfurcht ist , aber die ist nicht bei den Heiden .
Darum hat der Clerus zum meisten und schrecklichsten aushalten müssen . «
» Das ist schon recht , « sagte der zweite Krämer aus Frankfurt , der aber war kein Patricier .
»
Allein es heißt auch , wo nichts ist , braucht man keine Schlösser und Riegel .
Nun mein ' ich , sind die Heiden Erzdiebe und haben gewußt , warum sie in die Läden und Truhen der Geistlichkeit brachen . «
Der Domherr blickte sich ein wenig verlegen um , und jagte eine Mücke hinterm Ohre fort .
Er wollte dann davon sagen , wie das Volk das bischen Gut der Geistlichen immer noch zu hoch anschlage , und nicht bedenke , welche Mühe , Angst und Nachtwachen die Seelsorge und das Horasingen koste ;
aber der Krämer ließ ihn nicht zu Worte kommen .
» Hochwürdiger Herr , den Geistlichen neidet auch Keiner , was ihnen zukommt .
«
» Was kommt uns denn zu ! « seufzte der Domherr , und er wollte alle die Decems aufzählen , die in den schlimmen Zeiten ausgefallen .
Der Krämer aber fiel ihm wieder in's Wort :
» Armuth , Keuschheit und Gehorsam , hochwürdiger Herr .
Niemand will's ihnen nehmen , und wahrhaftig auch die Heiden hätten ihnen das gelassen .
«
Der Dominicaner machte ein sehr ernsthaft Gesicht , während die Andern lachten .
» Ihr lieben Herren und so Gott will gute Christen ! «
hub er an .
» Weshalb , frage ich , war der Heidengrimm so absonderlich gegen die Klöster und Stifte gerichtet ?
Weshalb wütheten sie gegen Mönche , Priester , Nonnen so über alle Maaßen ?
Um ihrer Untugend oder ihrer Tugend willen ?
–
Weß Diener sind die Heiden ?
– Satans .
Was haßt Satan am meisten und strebt es zu vertilgen von der Erde ?
– Die Gottseligkeit und den rechten Glauben .
Wär's ihnen nur um Gold zu thun gewesen , und die kostbaren Steine der Meßröcke , die hätten sie rauben mögen sonder viel Mord und Todtschlag .
Weshalb nun metzelten sie mit ganz besonderer Lust die frommen Klosterbrüder , die heiligen Nonnen , die nicht das Schwert wider sie zückten , die nur auf den Knieen zu Gott gesungen ?
Warum tauchten sie mit höllischer Lust die Arme gerade in deren Blut .
und ließen es strömen in den Kirchen wie in einem großen Schlachthause ?
– Das war , weil Satan ihnen in's Ohr geflüstert : Wenn ihr die Kirchen und ihre Diener austilgt , habt ihr mein Werk vollbracht , und das Land , das Gott gehörte , wird meines und Euer .
Das Gott verhüte !
Amen ! «
Er kreuzte sich und Alle kreuzten sich mit ihm .
Darauf forderte er sie auf mit ihm ein Ave zu sprechen für die armen Seelen der heiligen Blutzeugen aus jener Zeit .
Wenn die Rede auf den Einfall der Litthauer kam , war Alles Auge und Ohr , und es war doch schon zwanzig Jahre her .
Und die Märker hatten viel gelitten inzwischen , und Viele Schlimmeres , als was die Heiden ihnen thaten .
Aber so ein furchtbar Gewitter dir einmal eine Scheune niederbrannte und dein Kornfeld verwüstete , daran denkst du länger , als an die Jahre des Mißwachses und der Theurung und des Frostes , wo du selber die Schuppen abbrachst , um an ihrem Feuer dich zu wärmen .
Die Historien aus jenen schrecklichen Tagen lebten im Volke als wären sie gestern geschehen , und wurden nicht kleiner , nein sie wuchsen jeden Tag .
Und wer die Gemüther fesseln wollte , der erzählte davon .
Darum , daß er den Eindruck stärke , den seine Rede gemacht , erzählte ihnen der Dominicaner die Geschichte von der tugendhaften Nonne .
Das Feuer war niedergebrannt , und sie horchten
Alle in tiefer Stille zu :
» Drüben an der Oder war's in jenem Kloster – ja wo ist das heilige Gebäude itzo !
Die Schirmvoigte waren geflohen , die Mauern darum waren eitel Feldsteine und Mörtel .
Der Herr hätte freilich können durch den Schrecken seiner Heerschaaren sie behüten , daß die Feinde blind wurden und sich scheuten .
Das war nun nicht des Herrn Wille .
Vielmehr sprach der zur heiligen Katharina , die über dem Kloster war : » Diesen soll ihre Tugend die Waffe sein , daß sie ihre Keuschheit wahren ! «
Und so geschah es .
Die Götzendiener brachen ein und heulten wie der Sturmwind durch die Höfe , die Kreuzgänge und die Chöre .
Die alte Aebtissin stand mit allen ihren Nonnen , bis auf eine , am Hochaltar , sie sangen die heiligen Horas , und als die Litthauer .
die geschwungenen Säbel in der Faust , in's Schiff einbrachen , drängten sich Alle um das Crucifix , und eine Jede faßte es an , und zur heiligen Märtyrin Katharina hatten sie vorher gebetet , daß sie ihre Unschuld bewahre , und würdige , daß sie ihr Märtyrthum theilten .
Und so kam es .
Alle wie sie da standen , wurden von den Heiden niedergemetzelt .
Alle starben als Blutzeugen für ihren Gott , keine verletzt , Alle im Munde den heiligen Gesang , der mit ihnen starb , Alle zu Füßen ihres Heilandes , der auch für sie geblutet hatte .
Nur die Eine nicht .
Nun müßt Ihr wissen , daß diese über die Maßen schön war , so schön , daß ihr Anblick die Andacht der Leute in der Kirche störte .
Um deshalb ließ die Aebtissin den Chor , der doch schon vergittert war , noch mit einem Schleier verhängen , wenn die Schwester betete .
Als aber die Gefahr näher kam und die Schwesterschaft sich in die Kirche flüchtete , sprach die Oberin zu ihr : »
» Gehe Du nicht mit uns , Schwester Anselma , denn uns schützt wohl der Herr , unser Gott , dadurch , daß wir alt sind und gebrechlich , und die jung sind , begabte er , zu ihrem Heil , mit himmlischer Schönheit , aber nicht mit der , welche die Augen der sündigen Menschheit reizt .
Als wie nun im Leben schon Deine irdischen Vorzüge manche abgezogen von der Gottseligkeit , ja unsere Eintracht zu stören drohten , so wolle nicht , wo wir alle in's Verderben gehen , die sündige Lust erweckend , noch unsere heilige Sterbestunde stören .
Und deshalb entlasse ich Dich , kraft der Macht , die mir gegeben , aus unserer Gemeinschaft ;
flüchte Dich wohin Du magst , und ich wünsche Dir Alles Glück .
Verbirg
Dich in's Dorf , oder ziehe mit den Krämern , die über den Fluß schiffen ;
aber bleibe nicht bei uns , denn Deine Schönheit ist uns Allen verderblich .
« « Das kränkte die Nonne sehr .
Und wenn sie vorhin den Lockungen des Bösen wohl bisweilen ein Ohr lieh , und eitel war auf ihr glattes Gesicht , itzt wünschte sie , sie wäre häßlich gewesen , als ein Scheusal ;
denn ihre Schwestern verstießen sie um ihre Schönheit .
Vergebens flehte sie die Aebtissin an .
Die Zeit drängte .
Da bat sie nur , die fromme Frau möge ihren Segen geben .
Die Aebtissin legte ihre Hand auf den Scheitel der Knieenden und sprach : » So wahre Dich selber unter Gottes Beistand ;
und als wie er Dir Schönheit verlieh , so verleihe er Dir Klugheit , daß Du Dich und Deine Reinheit ihm errettest , dem Du angehörst . «
– Die Nonne aber floh nicht ;
sie lag in ihrer Zelle vor ihrem Betpult , als wie ein Steinbild , und sie hörte den wüsten Lärm , den Gesang , die Axtschläge , die Metzelei , das Todesgeschrei , und konnte keinen Finger rühren .
Nun ward es still ;
nur noch einzelnes Röcheln dröhnte durch die Gemächer .
Und dann vertheilten sich die Mörder durch die Zellen und Kreuzgänge , um zu suchen , was ihre Habgier stille .
Sie hörte die Fußtritte des Einen , wie er die Treppe herauf kam , Zelle um Zelle die Thüren mit dem Fuße aufstieß , und nun war er an ihrer .
Mit dem Fußtritt , der das Thürlein sprengte , war es als bräche die Erstarrung der frommen Nonne .
Das Blut pulste ihr wieder durch die Adern .
Der Herr war bei ihr , sie wußte es .
Und so häßlich der Barbar ausschaute , mit Blut und Schmutz und Staub besudelt , sie erschrak nicht .
Er aber erschrak , als die Schwester sich aufrichtete , ein so schön Weib , als er im Leben nicht gesehen , und ein heller Schein um ihr Haupt .
Fast wäre ihm das Schwert aus der Hand gefallen , als sie festen Trittes auf ihn zutrat :
» » Ich weiß , warum Du kommst , und ich bin Dein , mit Allem was mein ist , nach dem Recht des Krieges .
Nimm's , wenn Du Lust hast , denn Du siehst , ich bin ein schwach Weib und kann mich nicht vertheidigen .
Aber wenn Du's nimmst , was bleibt Dir davon , als die Lust des Augenblicks ;
und wenn Du mich fortschleppst , gehöre ich nicht mehr Dir allein , sondern allen Deinen Gesellen .
Aber so Du verständig bist und den Handel eingehst , den ich Dir vorschlage , so will ich Dir etwas bieten , daß Dir Dein Lebelang bleibt , und Du wirst ein großer Krieger werden unter Deinem Volke .
« « So sprach sie und der Litthauer hörte verwundert ;
so hatte er noch nie ein Weib sprechen hören .
» » Ich weiß , « « fuhr sie fort , » » geheime Künste und habe einen großen Zauber , so ich den brauche , kann kein Stahl mich tödten , noch wund machen .
Denn Du sähest mich sonst nicht hier lebendig vor Dir stehen , da ich gefallen wäre mit meinen Schwestern unten in der Kirche .
Aber der Zauber hält nur als lang ich eine reine Jungfrau bin .
Um deshalb schone mein und ich theile Dir den Zauber mit und verrathe Dir , wie auch Du unverwundbar wirst .
« « Der Litthauer stierte sie gar verwundert und lüstern an .
In seinem Sinn kämpfte die Lust um das schöne Mädchen und um den Zauber .
Da sie 's merkte , sprach das kluge Weib , aber die Klugheit kam von der heiligen Katharina und nicht von ihr : » » Versuche es an mir selber , ob mein Zauber etwas gilt .
Siehe ich kniee vor Dir nieder und habe dieses Crucifix in den Händen , und wenn ich die Worte gesprochen , die ich Dich lehren will , dann schlage mit Deinem scharfen Schwerte aus allen Kräften , als ob Du mich köpfen wolltest , und Du wirst sehen , es fließt kein Tröpflein Blut , ob ich doch keinen Panzer um den Hals trage , als die Worte :
In manus tuas , domine , commendo spiritum meum .
« « Da schlug der wilde Litthauer , den die heilige Katharina blendete , mit beiden Händen zu ;
aber wie entsetzte er sich , als der Kopf der Schwester Anselma vor seinen Füßen rollte und ein dicker Strom Blutes ihm zu Gesicht stieg .
Da gingen dem Heiden die Augen auf , und als er nachgehends gefangen ward , ließ er sich von einem christlichen Priester taufen .
Uns Allen aber sollten die Augen aufgehen und lernen sollten wir aus der Geschichte , daß wir um unser Seelenheil willen nichts zu theuer achten dürfen und sprechen :
commendo in manus tuas , domine , spriritum meum ;
das heißt :
Meinen Geist , Herr , gebe ich in Deine Hände ;
was Du thust und Deine heilige Kirche durch ihre Diener befiehlt , dem will ich gehorsam folgen .
«
Ob die Meisten auch die Geschichte schon kennen mochten , hatten sie doch aufmerksam zugehört .
Es war eine der Historien aus der Schreckenszeit , die von Mund zu Munde gingen , und Jeder , der sie erzählt , that das Seine hinzu , und deutete sie als er Lust hatte .
Sie war schon durch ganz Deutschland und die Nachbarländer gewandert ;
und wie sie zurückerzählt wiederkam , da glich sie wenig dem , wie sie ausging .
Wußte man doch kaum mehr den Ort , wo sie vorfiel , und die Namen der Personen .
Aber es ist eine Geschichte , die zu jedes Ohr klingt .
Sie schauten still vor sich nieder .
» Das ist wenigstens vorüber .
Gott sei gelobt ! « sagte der alte Ritter nach einer Weile .
» Aber was ist nun ? « sprach der Domherr .
» Ist's denn besser ?
Schaut's nicht bei uns aus , als wenn wir noch in einem Heidenlande wären ?
«
Wenn die geistlichen Herren darauf kamen , wußte Jeder , was die Glocke schlagen würde .
Da wurde Zeter und Wehe geschrieen über die Berliner , die den Probst von Bernau , den Nicolaus , vor ihrer Marienkirche erschlagen .
Der Bann von Magdeburg und Rom hatte dafür schwer auf ihnen gelastet , und mit großen Summen und harten Büßungen hatten sie erst vorletzt sich losgekauft und waren losgesprochen worden .
» Ja , viel fromme und kluge Leute außerhalb erwarteten , das Meer solle austreten und diese Marken fortschwemmen wie Sodom und Gemorrha . «
Wer da erwartet , daß die Zuhörer in die Verwünschungen des Mönches einstimmten , der ging irre .
Sie kannten das , und dachten , was Jeder Lust hatte ;
aber gewiß nicht das , daß die Mark Brandenburg untergehen müsse um ihrer Sünden willen .
Als aber der Mönch davon sprach , wer der Quell alles Uebels sei , und das wäre ein Fürst , der im Bann liege und sich nicht um den Bann bekümmere , und ein Landesherr , der sich nicht um sein Land kümmere , da gewannen die Gesichter andern Ausdruck , da nickte ihm der Eine zu und der Andere stieß einen Fluch über die Lippen .
» Gottes Gnade ist groß ! « rief der Mönch .
» Der Herr wird sich auch dieser verlassenen Lande erbarmen um der wenigen Frommen willen , gleich wie er sich des heiligen Römischen Reichs erbarmte .
Mußte nicht jener sakramentsschänderische Kaiser Ludwig in der Blüthe seiner Sünden sterben , um dem frommen Karl von Böheim Platz zu machen , der die Kirche ehrt und liebt ?
Darf ein Kaiser dulden , daß ein deutsch Land einen Markgrafen hat , der sein Land nicht schirmt , sondern fortläuft , wenn es ihm schlimm geht ? «
» Gleich wie eine unnatürliche Mutter , « fiel der Domherr wieder ein , » die ihre Kindlein im Stich läßt , wenn der Wolf kömmt .
Wären wir nicht itzt alle litthauisch , oder Gott weiß was , so wir nicht in den Chören und Conventen auf hartem Boden gelegen , Tag aus , Tag ein , und Gott mit Händeringen und wunden Knieen gebeten hätten , daß er das von uns wende .
«
Der Frankfurter Herr , er hieß Eike Winns , hatte bis da ruhig gesessen und wenig mitgesprochen , obwohl es in seinen Augen manches Mal gar wundersam aufflammte , wenn die Geistlichen gegen das Land und die Ketzer schmähten .
Aber er hatte anders vor , was dem Menschen mehr Noth thut als Sprechen .
Er war ein starker Mann , der sein Maaß trinken mußte und essen , und er hörte nicht früher auf und ließ sich nicht gern stören , denn er meinte , wer tüchtig leben will , muß kräftige Nahrung haben , und ein Mann , der nur halb isset , lebt auch nur halb .
Aber ihm war es nicht in den Bauch allein gegangen , wie dem geistlichen Herrn , sondern jeder Theil des Leibes hatte sein Theil abbekommen , so der Fuß und Arm wie Mund , Nase und Auge .
Man sah's ihm an , daß er was war .
Der hatte jetzt ausgespeist und rückte sich , um zu fühlen , ob es genug sei .
Dann sprach er :
» Mit Vergunst , hochwürdiger Herr !
Ihr hättet lange beten können und hättet die Litthauer doch nicht fortgebetet , so wir 's nicht waren .
Wir , ja wir allein !
Das heißt wir ohne Euch .
Wir , als man sagt , von Gott und Menschen verlassen , thaten uns damals zusammen , der Märkische Landsturm war's .
Da klung die Glocke , wo noch Glocken waren , von Burg zu Burg , von Dorf zu Dorf .
Herr , du mein Erlöser , das war doch ein Lärm , da wir die Polacken hinaustrieben und die Litthauischen zum Teufel jagten !
Wie muß Eure Andacht da groß gewesen sein , daß Ihr deß nichts vernommen , und meint Euer Beten hätte es gethan .
«
» Schickungen des Herrn , deren man nur in Zerknirschung gedenken sollte , « sprach der Dominikaner .
» Ei , « rief der Frankfurter Herr , » daran gedenk
ich
mit Freuden mein Lebtag lang .
Wie sie zu Hunderten kamen , und aus den Hunderten wurden Tausend , und aus den Tausenden viele Tausend .
Helle Gesichter , Tod und Rache sprühte im Auge , Alte und Buben , mit was Wehr und Waffen
Jeder auftrieb .
Die Schmiede hatten gute Arbeit ;
die Feinde bezahlten's .
Das war Einigkeit damals , eine schöne herrliche Einigkeit .
Der Ritter drückte dem Bürger die Hand .
Der Bauersmann schwang sich vom Ochsen auf's Pferd und ward zum Ritter .
Gegen Heiden ist Alles gut .
Nicht wahr , Gott war mit uns , als wir die Mordbrenner über die Oder jagten und die Märker ihnen nach ?
Wie ihre Fahnen im Wasser spiegelten !
So viel Fahnen sah man seit den Tagen Woldemars nicht beisammen .
Das war ein schöner Tag , wo die Junker ihre Burgen und Zölle und Straßen vergaßen und nur an's gemeine Land dachten .
Und dann drüben die Jagd in der Neumark , zu beiden Seiten der Warthe .
Die floß manchen Tag blutig roth , als Ihr es vorhin wünschtet , von Heidenblut ;
und mancher Litthauer und Pole schwamm mit , von der Warthe in die Oder , und die Oder warf ihn im Bruch auf die Wiesen aus .
Hatte es ihnen so gefallen bei uns , wo's nicht lebendig ging , kehrten sie todt wieder .
«
» Soli deo gloriam ! « sprach der geistliche Herr , die Hände kreuzend , und neigte sich .
» Aber's wird kalt .
Joseph , die Wildschur ! «
» Gott die Ehre !
Das versteht sich , « fuhr der Frankfurter fort , » aber den märkischen Fäusten doch auch .
Die schlugen , wo sie trafen und fragten nicht wen .
Soli deo gloriam , ihr frommen Herren ;
aber wem die Schande ?
Wem der Fluch für die sechstausend armen Seelen , die sie in schreckliche Knechtschaft mit schleppten ;
und sie verkommen ließen in ihren Wäldern und Morästen ? «
» Der Herr wird ihn finden und strafen , den Belial – «
Und der Domherr wollte in die alte Litanei wider den Markgrafen Ludwig einfallen , aber der Frankfurter fiel ihm boshaft lachend in's Wort :
» Haben ihn schon gefunden , der Herr zeigte uns den Weg .
Zogen wir Frankfurter in hellen Haufen , soli deo gloriam singend , unter unserem wackern
Voigte Herrmann von Wulkow vor's Haus unseres frommen Bischofs in Göritz .
Hätte gescheuter gethan , er wäre mit seinen Freunden in's Heidenland gezogen .
Heizten ihm ein , und's ward ihm zu warm , als sein Pallast brannte und das Weihwasser siedete , damit er die Götzendiener besprengt .
Ihr Herren , das war ein schöner Tag , als er sich ergeben mußte !
Gehört in die Chronika für ewige Zeiten .
Uns Frankfurtern zu Ehren des Brandenburgischen Volkes , für das wir Rache genommen .
Und er saß eng und warm , der Herr Bischof Stephan , wahrhaftig .
So eng und schwül ward ihm , daß er himmelhoch flehte , wollte nie wieder mit Götzendienern einen Bund schließen und die Heiden in's Land rufen ! «
» Gebenedeite Mutter Gottes ! « rief der Dominikaner .
» Und deß rühmen sie sich ! «
» Deß rühmen wir uns , allen Glatzen zum Trotz ! « riefen die Frankfurter .
Da wär es schier um die Eintracht geschehen gewesen , und die zusammen waren , um sich zu schützen vor den Räubern , es war nahe daran , daß sie sich selbst in die Köpfe geriethen .
Es war Unrecht von den Einen und von den Andern , denn was die Frankfurter zu Göritz gethan dazumal , wußte jedes Kind , und daß sie seit zwanzig Jahren drum in Bann und Interdict lagen .
Und es ward viel verhandelt deshalb in Rom und Magdeburg und auf den deutschen Reichstagen , aber noch war nichts ausgerichtet , und die Bischöfe von Lebus lebten außer ihrem Sprengel , und mehr als einer starb , ohne sein Land gesehen zu haben , als Flüchtlinge in Breslau , wo sie auch begraben liegen .
Aber es war nicht klug und gut , daß man das aufrührte , wo unterschiedliche Leute zusammen kamen , die sich nicht genau kannten .
Man schwieg lieber davon und that , als wisse man's nicht .
Aber wer schließt einem Mönch das Maul , wenn er fluchen will , und wer gebietet einem Kaufmann , der auf seinen Goldstücken sitzt , daß er still sei !
Da riefen die Geistlichen Zeter und Wehe über Bürger , die zwanzig Jahre nicht Meß und Sang hörten und sich dessen noch rühmten ;
die Frankfurter aber schrieen , da sie mit den Heiden fertig geworden , wollten sie 's auch mit dem Interdict werden .
Ohne den alten Ritter wär's zum ärgsten gekommen .
» Plagt Euch der Teufel , « rief er dazwischen , » daß Ihr Euch darum zanken müßt !
Ist die Schwerenoth nicht ohnedem im Lande und wollt sie noch aus den Gräbern aufwühlen !
Ihr Pfaffen solltet doch zufrieden sein , daß man Euch die Schüssel mit dem vollen Brei läßt , wo wir die dünne Grütze mit dem Löffel zusammenkratzen .
Was scheeren Euch Havelberger die Frankfurter ?
Seid zufrieden , daß Euch Eure noch den Zehnten geben .
Die Pfaffen in Frankfurt können Hungers sterben wie die Kirchenmäuse ;
kriegen keinen rothen Heller seit dem Interdict und wünschten's zu den sieben Teufeln .
Und Ihr von Frankfurt , könnt Ihr denn nie das Maul halten ?
Eure Kisten und Läden sind voll , seid die Glatzköpfe los , was wollt Ihr denn noch ?
Seid zufrieden und laßt andere ehrliche Leute zufrieden .
Ist's doch 'ne Sünde und Schande , daß in der Elendszeit Die zumeist das Maul voll nehmen , die im Vollen sitzen .
Wenn Ihr klagen wollt mit den dicken Wansten , was sollen wir thun , die an den Knochen nagen ?
Herr , du mein Heiland , das fehlte noch zu der Plackerei und Schinderei , daß wir uns um's Pfaffenregiment stritten , wo gar kein Regiment ist !
Ordnet lieber die Wachten an und legt Euch auf's Ohr , denn wir hatten einen sauren Tag , und morgen kommt noch einer .
«
Da ward es still zu beiden Seiten .
Es war ein weiser Rath .
Einer stand um den Andern auf und wandten sich den Rücken , und was sie noch brummten , das ging in den Nachtwind über , der im Rohr summte .
Die Nacht war angebrochen .
War es schon eine linde Frühjahrsnacht und der Mond schien am blauen Himmel , so war es doch eine Nacht in einem Lande , wo Keiner auch bei Tage sich auf's Ohr legte , ohne daß er ein Auge aufbehielt .
Die Posten wurden ausgestellt und wie sie sich ablösen sollten besprochen .
Dazu hatten die Knechte eine Art Verschanzung aufgeführt , wie es sich in der Eile thun ließ , von Bäumen , die sie quer über die Wege gelegt , mit stachlichtem Reisig und die Karren dahinter .
Den Hauptschutz aber boten die Mauern des alten Gehöftes , das auf einer Höhe lag und von der einen Seite war das Fließ darum .
Und zum Zeichen , daß hier Leute weilten , die wach waren und gewärtig jedes Angriffs , prasselte das Feuer jetzt wieder zwei Mannshoch in die Nachtluft , und die Raubvögel kamen angezogen und Schaaren von Mücken .
Die störten aber diese Leute so wenig als der Thau , der ihre braunen Gesichter naß machte .
Man hörte bald nicht mehr Gespräche oder Lieder , sondern ein Schnarchen so laut und voll , daß die Frösche im Graben , die doch Lärm genug machten , drüber stumm wurden .
Nur unter einem Ueberdach im Winkel des Hofes , wo die Knechte des geistlichen Herrn ihm ein Lager bereitet , gut genug für die Gelegenheit , waren sie noch im leisen Gespräch .
Der Dominikaner saß davor und neigte den Kopf , derweil der Domherr seinem Unmuth über das , was er vernehmen müssen , unter vielem Gähnen Luft machte , und also schloß :
» Und schier aus der Haut zu fahren ist's , daß Leute das ruhig anhören und mit ihnen verkehren , und wir müssen's dulden , Leute , die da Christen heißen und die Sakramente nehmen und in die Kirche gehen . «
» Hochwürdiger Herr , « unterbrach der Dominicaner , » sie zahlen auch richtig ihre Zehnten . «
» Das ist schon gut , Lieber , und dagegen will ich nichts sagen ;
aber ich sagte es doch und sage es noch , dies märkische Volk , bei diesen Brandenburgern , es ist nicht so , als es sein sollte .
Keine rechte Ehrfurcht , kein Glaube auf's Wort .
Als wäre die heilige Römische Kirche hier auf Sand gebaut .
«
» Es wird vielleicht besser werden . «
» Es war auch ehedem nicht gut bei den alten Fürsten .
Wie hielten sie an den Schwäbischen Kaisern , und Bann und Interdict , weiß Gott , warum er hier nie recht einschlagen wollte .
'S ist wahr , den Zehnten bezahlen sie , aber immer müssen sie was Eignes denken und meinen , und widersprechen .
«
» Man muß , Hochwürdiger , den Brandenburger anders fassen , als die Deutschen im Reich .
Der Abt Nicolaus von Bernau , Gott habe unsern Märtyrer selig , ging zu rasch zu Werke .
«
» Wird's denn jetzt gelingen , diesen Baierschen Ketzer – « Der Domherr sprach es leiser und blickte sich vorsichtig um .
Eben so vorsichtig antwortete der Andere :
» Wo das Gebet so hoher frommer Kirchenfürsten und großer Herren bei dem Werke ist , muß doch endlich was d'raus werden . «
Drittes Kapitel .
Die zerstörte Mühle .
Als der Tag anbrach , und durch die frischen Lüfte die Sonnenstrahlen zuckten , sah es anders aus auf dem Lagerplatze .
Die Nacht war ruhig verlaufen .
Bevor sie die Feuer auf's neue anfachten zum Frühmahl und Wasser holten , um die Pferde zu tränken , verrichteten sie , wie es Reisenden ziemt , insonders aber zu so gefährlichen Zeiten , ihre Andacht .
Sie lagen auf den Knieen , der Domherr sprach das Gebet , und der Dominicaner administrirte .
Es war ein schöner , feierlicher Anblick , die vielen still Betenden gesenkten Hauptes auf dem Boden , und der blaue , stille Frühlingshimmel über ihnen .
Doch knieten nicht Alle .
Der Jude schnürte in einem Winkel sein Bündel , still auch , daß die Andern ihn nicht merkten .
Und die Frankfurter Bürger waren seitab getreten hinter die Mauer ;
sie als unter dem Interdict durften nicht mit den guten katholischen Christen ihren Herrn aus einem Munde preisen .
Da schaute Herr Eike Winns und die Andern von der Höhe draußen sich um .
Mochten auch ihre Morgenandacht halten ;
denn sie sahen still und nachdenklich in den blauen Himmel , der über alle Kreatur ausgespannt ist
, weß Glaubens sie sind , ob Ketzer oder Rechtgläubige , ob solche , denen die Messe gelesen wird , und die heiligen Sacramente werden ihnen gereicht , oder sie sind im Bann , und dürfen nicht über die Kirchenschwelle .
Die Lerchen stiegen wirbelnd in die Lüfte , viel Tausend ;
und der Dampf , der über dem Fließe lag , stieg auch auf .
» Es wird ein schöner Tag , « sprach Herr Eike , und hörte den Lerchen zu oder dem Gesange der Christen hinter der Mauer , und sein Gesicht war ernst , aber nicht finster .
Aber um wie klarer der Tag ward , mußte der Blick finsterer werden , so er die Zerstörung umher maß .
Die Trümmer , darin sie gerastet , waren nicht , als sie gestern glaubten , von einem Herrenhause ;
bei Nacht sehen Ruinen größer aus .
Sie waren nur von einem Mühlenhofe .
Der mochte seiner Zeit stattlich genug geschaut haben , und von der Mühle standen noch die Gerippe da ;
ja sogar ein zerrissener Flügel , der sich im Winde drehte , wie zum Hohn der Zerstörung , die er überdauert .
Die Mühle stand auf einem Hügel , und man konnte weit hinausschauen in's Land .
Wer es ehedem gekannt , der that besser , er drückte die Augen zu .
Nur tiefer unten am Fließ standen ein Paar Lehmhütten , versteckt in Erlenbüschen .
Die junge Saat war sparsam ;
kein Hase konnte sich darin verstecken .
Der Wind spielte mit dem Sande , er häufelte ihn und trieb ihn wieder fort .
Zwei öde Kirchthürme ragten aus der Ferne .
Darum sah es schwarz und wüst aus .
Herr Eike sprach : »
So man doch nur eine Glocke hörte ! «
Er hielt die Hände vor sich gefaltet .
» Bei uns in Frankfurt ? fragte der Andere .
Meine doch , Herr Winns , es läßt sich leben auch ohne den Lärm .
Wir haben's bewiesen , den Pfaffen zum Trotz .
«
» Ist doch schön das Glockengeläut in einem christlichen Lande , « sagte Jener .
» Klingt wie die Zünglein der Engel , die da singen : hier ist Friede im Lande .
«
» Mögt Recht haben , « antwortete Jener .
»
Mir aber dröhnt's wie der Pfaffen Geschrei , daß sie essen wollen und trinken , und rufen :
Wir haben allein zu sprechen , Ihr Andern aber durstet , hungert , seid gehorsam und haltet das Maul .
«
Herr Eike wiegte den Kopf : » Mögt auch Recht haben .
Die Pfaffen taugen nichts .
Wäre aber doch besser , so sie was taugten . «
» Die Mohren wäscht man nicht weiß , « entgegnete der Andere .
» Werdet Ihr in Brandenburg zum Dominicaner gehen , Herr Winns ?
Gegen uns soll's gemünzt sein , was er predigt , ich hört ' es von Vielen .
Die Kutten brüten was ;
und ihre Küchlein sind nie für andere Leute .
Es geht gegen uns , Herr Winns , glaubt mir .
Sie wollen einen Kreuzzug .
«
Der Kaufherr schüttelte bedächtig den Kopf :
» Das ist nicht um uns , Lieber .
Unsere Mauern sind ihnen zu hoch , und unsere Stirnen zu hart .
Hinter dem Schilde steckt anderes .
«
» Meint Ihr ? «
» Im Reich ist's nicht richtig .
Die Fürsten gönnen dem Baiern nicht die Mark .
Es geht gar wunderlich Gerede .
«
» Wären wir beim Hause Anhalt blieben , es wäre besser , Herr Winns , ich sagt ' es und sag ' es noch .
Bei'm Rudolph von Sachsen oder bei den Dessauer Herren ;
das sind gute Leute und sächsisch und vom Stamme Anhalt .
Kennen uns , und wir sie .
Der Baier , das ist schon wahr , läßt viel drauf gehen , und uns viel Verdienst ;
aber er gehört nicht zum Land , und das Land nicht zu ihm .
«
» Aber er ist nun unser Herr , « sagte mit Nachdruck der Patricier .
» Ist an uns nun , fest zu halten an dem , was wir haben , und nicht zu träumen von dem , was wir bekommen könnten .
An solchen , die uns fischen möchten , fehlt's nicht .
Darum trüben sie das Wasser , und verreden unsern Markgrafen über Gebühr .
Das ist nicht recht ;
und ein guter Bürger muß dagegen thun , was an ihm ist . «
» Aber so der Kaiser , als es heißt – «
» So der Kaiser , « fiel Herr Winns ein , » den Markgrafen nicht mag , so laß das den Kaiser ausmachen mit dem Markgrafen allein , und misch dich nicht in das , was dich nichts angeht .
Riechst du nicht den Braten ?
Der Kaiser , der Sachse , der Dessauer , der Magdeburger , der Mecklenburger , der Pommer , Jeder möchte das Stück für sich , oder , da's ihm die Andern nicht ließen , doch einen Bissen davon .
Wissen nur nicht , wie sie 's anfangen sollen .
Da wird im Stillen gemunkelt und gemogelt , geschürt und gehetzt .
Wollen kein offen
Unrecht thun vor der Welt ;
denn jedes Unrecht , dafür ist ein Rächer in der Welt .
Sie suchen nach Vorwänden , daß sie mit Rechten in's Land fallen .
Jede Klage von uns ist ihnen recht .
Es kann ihnen nicht schlecht und gräulich genug bei uns aussehen ; möchten , es wäre eine Räuberhöhle von der Elbe zur Oder , damit sie einen Grund fänden , einzufallen .
Glaubt mir , Lieber , diesmal arbeiten die Pfaffen nicht für sich , es stecken Andere hinter ihnen ;
sie sollen den Brei einrühren , den wollen Jene verzehren .
Merktest du
's
nicht an dem Gerede gestern
?
Wie viele Kapuzen ziehen durch Dörfer und Städte , und auf jeder Kanzel predigen sie , wer hören will , und die vielen Pilger , die von Burg zu Burg und Dorf zu Dorf schleichen , und horchen und schwatzen .
Es thut nicht gut , wahr und wahrhaftig nicht gut , Herr Gevatter , wo kleine Leute sich in die Zwiste der Großen mischen .
Das möchten sie aber , uns stacheln und beschwatzen , daß wir einen Aufstand machten gegen den Markgrafen .
Da würden sie kommen und uns helfen und ihm helfen , und Jeder hülfe sich doch nur selber ;
und das Elend würde nur größer .
Wer was gewönne , das weiß ich nicht ;
wer aber auf alle Fälle verlöre , das sind wir .
Darum ist's meines Dafürhaltens , wer ein guter Märker ist , hält die Ohren zu , und läßt die Herren ihre Sach ' allein ausmachen .
Unser Markgraf ist schlimm , aber wir können noch einen schlimmern kriegen .
«
Der Andere machte den Patricier auf einen alten Pilger aufmerksam , der vor einem ausgewaschenen Marienbilde seine Andacht verrichtete ;
und scheine ihm Einer zu sein , der es ernst meine : » So lang er mit uns zieht , merkt ' ich , er war nie laut und frech , ja er mahnt die andern ausgelassenen Gesellen zur Gottesfurcht .
Es ist etwas Absonderliches an ihm , wenn er vor jedem Bilde und Kreuze kniet .
So thun nicht die Andern ;
auch wollt ich schwören , er war wirklich im Morgenlande .
«
» Schwöre nicht , « sagte mit gerunzelter Stirn Herr Winns .
» Traue lieber dem Fuchs , als einem Pilger .
Unter dem gleißenden Schein ist nichts denn Heuchelei , Faulheit und lüderlicher Sinn .
Sie schleichen , lauschen und stehlen .
Gutes kam noch von keinem Pilger über das Land .
«
Lautes
Reden und Scheltworte vom Mühlhofe her unterbrach sie .
Sie drängten dort um einen fremden Mann , den sie einen Späher schalten .
Wesen und Tracht nach war er vom Lande und schaute keck und dreist vor sich .
Aber sie hatten ihn ergriffen , als er hinter einer Mauer gelauscht .
Zu solchen Zeiten ist Jeder verdächtig , der sich in ein Lager drängt .
Die Stellmeiser schlichen unter allerhand Gestalt umher , und spürten aus , wo sie nachgehends einen Anfall thaten .
Aber der Mann schüttelte sich unter den Fäusten , die ihn faßten und schlugen , wie Einer , der ein gut Gewissen hat , und sagte , daß er kein Schelm sei .
» Das ist aber Schelmenart , « rief ihm der Junker zu , » so Einer dasteht , wo er nicht hingehört , und man weiß nicht , wie er herkam . «
» Ihr Herren , « sagte der Andere , und es war etwas Schelmisches um den Mund , » die Red ' könnt ' ich Euch wieder geben .
Wüßt ich doch nicht , wie Ihr herkamt , noch wo Ihr hingehört . «
Da riefen Einige : » Schlagt den frechen Gesellen ! «
Andere gar : » Macht's kurz mit ihm .
Hängt ihn !
«
Aber der Ritter und der geistliche Herr waren nicht dafür : » Laßt ihn reden erst .
«
» Daß Gott erbarm , « sprach der Fremde , als sie ihn los ließen .
» Meines Zeichens bin ich ein Müller , und so Einer hierher gehört , so bin ich 's und nicht Ihr , mit Verlaub zu sprechen .
Denn ich sehe nun auch , Ihr seid nicht schlechte Leute , als ich glaubte .
Ich heiße Balthasar und bin drüben aus Hundeluft , und die Mühle hier und der Grund und Boden sind jetzt mein , mein , so gut ein ehrlicher Mann etwas sein nennen kann in diesen schlimmen Zeiten . «
Einem Müller traut man nicht gleich .
Aber er wußte gut Red ' und Antwort zu geben , daß er mit seiner Frau das Grundstück und die Gerechtigkeit erheirathet .
Wegen der bösen Zeit habe er lange außerhalb gewohnt .
Nun aber aus dem Kriege mit dem Magdeburger nichts geworden , seien sie wieder in 's Land gezogen und wohnten drunten zwischen den Elsen .
Er werde es wagen und die Mühle wieder aufrichten und zimmern , komme dann , was Gott wolle .
Einige trauten ihm noch immer nicht .
» Herr , du mein Gott , « rief er , » Ihr Herren , Ihr seid doch nicht von hier und habt kein Recht an Mühle und Gehöft .
Wie kommt's nun , daß ich Euch muß Rede stehen , und ich könnte Euch fragen , wer erlaubte Euch , hier Euer Lager aufzuschlagen , und die Bretter abzureißen und die Weiden zu fällen , die mein sind und meines Weibes ?
Aber Ihr seid die Stärkern und ich bin der Schwächere .
Da liegt's , sagte Jacob Rehbock . «
Sie fragten ihn , wer Jacob Rehbock sei ?
und er antwortete , das wäre eine Geschichte aus alter Zeit .
Eine Geschichte aber hörte Jeder gern , und der Müller war ein munterer Gesell , der wohl gut erzählen konnte .
Also , um der Geschichte willen ließen sie die Eile Eile sein , das heißt , es fand sich , daß noch nicht getränkt war , oder ein Sattelgurt zerrissen , oder sonst was sie nöthigte , noch zu verweilen , um dem Müller zuzuhören , der auch nicht übel Lust hatte , zu erzählen .
Also hub er an , und die Einen setzten sich , die Andern standen um ihn .
» Diese Mühle , müßt Ihr wissen , als sie noch neu dastand , war eine der stattlichsten im Land .
Es waren reiche Müllermeister , Niemand unterthänig ; war ein frei Eigenthum , vor Alters dem Grundherrn abgekauft , und die Rehbock , so hießen sie , wußten sich ihrer Rechte zu wehren , das will ich meinen .
Ein Schlag Leute war's .
Ich kann's rühmen ;
denn ich bin nicht von ihnen .
Ich hab ' das Gut bekommen durch Heirath mit der Erbtochter .
Der alte Dietrich Rehbock war meiner Frauen Großvater ;
der galt fast als ein Hexenmeister , und die Leute fürchteten ihn .
Aber er war nicht so schlimm , nur pfiffig , und hielt dafür : wen die Leute fürchten , der braucht sich nicht zu fürchten .
Darum hat er ein Maul gehabt , davon sie noch erzählen , und sagen , er hätte sich den Wind selbst gemacht , weil er so aufschnitt .
Was er wollte , hatte er weg .
Die Mühle war in gutem Stande ;
er hatte immer Wind und immer Mahlgäste , auch ohne die da kommen mußten , und die Schnapphähne hatten gar Angst vor ihm .
Als er starb , überkam sein Sohn , der hieß Jacob , das Ganze .
Der war eigentlich noch pfiffiger als sein Vater , und die Familie und alle Leute erwarteten Wunders von ihm .
Aber er hatte einen unruhigen Sinn .
Der war die wenigste Zeit in der Mühle , mußte seinen Kopf überall hinstecken , wo es was zu thun gab .
Auf der Wanderschaft war er durch 's ganze Reich gewesen , und hat als ein junger Bursch sprechen können , daß der Pfarrer die Augen aufriß ; und der Syndikus , als der ihn mal hörte zu den Bauern sprechen , sagte , den möchte er vor die Stände hinstellen , wenn es gälte , Steuern fordern .
Das also war der Jacob Rehbock .
Viel weiß man nicht von ihm ;
so viel er auch erzählte , wenn er von Reisen heimkam , man durfte das Wenigste glauben ;
und was man wissen wollte , erzählte er nicht .
Seine Mutter hatte ihm ein brav Weib gegeben , und wäre die nicht gewesen , hätte es mit der Wirthschaft schlecht gestanden .
Nun kann man sich denken , wie die ihn anfuhren und ihm predigten , wo er so lange ausblieb , was er denn für Haus und Hof gethan , und eingekauft und Kunden geworben ?
Da hörte er es schmunzelnd mit an , und klopfte endlich auf die Tasche und sprach : Hier sitzt es .
Und jedesmal brachte er ein gut Stück Geld vor .
Das freute die Weiber auf die Erst , denn baar Geld kann man immer brauchen .
Aber nachher fürchteten sie , er hätte es auf schlechte Weise erworben , und es gab auch Gerede mancherlei , daß er unter den Schnapphähnen gewesen .
Wenn er davon hörte , lachte er noch heller auf , antwortete aber nichts .
So schlecht war er wohl nicht .
Er wollte nur hoch hinaus ;
in der Mühle war's ihm zu eng .
Nun kam die Nachricht , daß ihn Einige gesehen , in bunten Kleidern , unter dem Gefolge des Markgrafen Woldemar .
Wenn man ihm das sagte , lachte er auch und wollte es nicht Wort haben ;
aber es war ein gar seltsam Lachen , und er machte einen Spaß und sprach von andern Dingen .
Und so mag es auch wohl seine Richtigkeit gehabt haben .
Der Markgraf litt , als sie sagen , gern Gesellen um sich , die klüger waren , als die andern , und brauchte Jeden , wozu er ihn gut fand .
Dadurch war's , daß der Fürst sein Land so gut kannte , und überall zu Haus war .
Aber der Jacob Rehbock war nicht mehr zu Haus .
Denn wo er wieder kam , da ging's auf ihn los , wie so Weiber sind , Mutter , Frau , daß er in der weiten Welt umschweife und sich um Weib und Kind nicht kümmere .
Bleib im Lande und nähre dich redlich , rief die Eine , und die Andere : was mußt dich um Dinge kümmern , die dich nichts angehen .
Hochmuth kommt zu Fall .
Beim Jacob Rehbock aber schlugs nicht an , er ward auch zornig , wenn's ihm zu viel ward , und sprach : Was ein Müller braucht , das lernt ein Schuster in drei Tagen .
Aber was noch mal aus mir werden kann , das schreit der Hahn nicht , wenn die Henne legt .
Da schrie das Weibervolk dann : Was soll denn aus einem Müller werden ?
Kein Hahn fliegt über den Zaun .
Da fluchte er und lachte , und hielt das Weibergeschrei nicht aus , und lief fort und ließ sich immer seltener sehen .
Einige meinten nachgehends , er sei dem Markgrafen wirklich lieb worden , weil er auf Alles Bescheid wußte , und in Alles sich fand , und der hätte ihm manches auszurichten gegeben . «
Der alte Junker sagte : » Des Mannes Rede ist wahr .
Ich entsinne mich , daß beim seligen Markgrafen ein Dienstmann war , auf den er viel hielt , und der hieß so .
Er wußte um seine Heimlichkeiten .
Aber die er brauchte , daß sie ihm den Rock auszogen , die machte er nicht zu Rittern . «
Alle lachten laut , und waren zufrieden .
Aber da der Müller so gut erzählt , sollte er sie noch ein Stück Weges begleiten .
Sie wollten mehr von dem hochfahrenden und pfiffigen Müller hören , dem der Hof gehört .
» Davon kann ich Euch nicht viel sagen « , antwortete Balthasar .
»
Denn was ich davon weiß , habe ich nur vom Hörensagen .
Nach einem heftigen Streit , den er wieder mit den Weibern gehabt , kehrte er gar nicht wieder .
Einige meinen , er sei in der Schlacht bei Gransee , als der Markgraf vom Pferde stürzte und gefangen ward , von einem Mecklenburgischen niedergehauen worden .
Und das wäre so gekommen .
Er habe des Markgrafs Farben getragen und den Helm , darum daß der Fürst nicht erkannt würde .
Da sei er gestürzt , und da er geschrieen : ich bin Woldemar , hieher ihr Brandenburger !
seien Alle auf ihn losgefallen , und er wäre für seinen Herrn gestorben .
Und der entkam .
Andere aber meinen , er wäre dort noch mit dem Leben davon gekommen ;
aber der Markgraf habe ihn vor seinem Ende nach dem gelobten Lande geschickt , daß er am Grabe des Herrn für ihn bete und Gelübde löse , so der Fürst gethan , und der Tod sei zu rasch ihn überkommen , daß er es noch selbst löse .
Wer weiß das !
Das sind alte Dinge .
Aber ihm ist gut , daß er nicht mehr erlebte , was hier vorfiel .
«
Da sie an die Stelle gekommen , wo vordem das Thor war , und es standen noch die beiden steinernen Pfeiler , aber der Bogen oben war durchbrochen , seufzte der Müller und wiederholte : » Ja wohl ihm , daß er das nicht mehr erlebte .
«
Er wies auf ein hölzern Kreuz , das schon bemoost war , und daneben war ein grüner Grabhügel : » Hier ruht sein ältest Kind , ein Mägdelein , das er sehr lieb hatte .
Er müßte sich im Grab umwenden , so er das wüßte .
Und mein Weib , wenn sie deß gedenkt , fällt in ein Schluchzen , und es hört nicht auf , wie der Mühlenflügel , wenn Wind ist . «
Der Müller , ob er schon nicht Luft zu haben schien , mußte die Geschichte auch erzählen :
» Des Jacob Wittib , müßt Ihr wissen , war ein Weib , die war tüchtig und beherzt .
Gott hab sie seelig , meiner Frauen Mutter .
Die Wirtschaft ging besser noch , denn zu Jacobs Zeiten .
Sie sah überall zum Rechten und die Knechte fürchteten sie .
Wagten sich auch keine Banden Nachts an ihre Mühle zu klopfen .
Sie hatte sie mal mit blutigen Köpfen fortgeschickt , und hatte davon großen Ruhm im Lande .
Davon überhob sie sich .
Ein Weib soll man nicht zu sehr loben und nicht zu sehr schelten ;
es schlägt Beides zum Schlimmen aus .
Als die grausamen Feinde nun kamen , und Alles was Beine hatte , flüchtete in die Städte und Burgen , und trieben das Vieh in die Moräste , da meinte sie , es sei eitel Furcht der Furchtsamen und wollte Haus und Hof nicht verlassen .
Das war Hochmuth , der ihr in den Nacken schlug : einen einzeln Hof gegen ein feindlich Heer halten mit ein paar Knechten und Mägden !
Sie hat's gebüßt .
Ja , Ihr Herren , wo Ihr hier tretet und geht , und wo Eure Rosse soffen , da floß Blut und lagen Leichen umher .
Es soll schreckhaft ausgeschaut haben !
Auf den ersten Anlauf , wo ihrer nur wenige waren , hatten sie sie wirklich abgeschlagen , und die Bolzen sausten ihnen , wie zum Spott , nach .
Auch hörten sie Gelächter .
Weiber können das nicht lassen .
Da sah sich Einer um , und rief : Du , was ist das für ein schön Weib !
Und der Andere schrie : Die muß ich haben !
Nämlich das war ihre Tochter Gertrud , die hatte aus dem Müllerloch geguckt .
Ihr Oberfeldherr , der es hörte , rief : » Wer sie sich holt , deß soll sie sein . «
Da schämten sie sich und sammelten ihre Leute und achteten nicht mehr die Bolzen und Steine .
Aber wie sie über die Mauer waren , und durch die Fenster hinein , war die Flamme schon mit ihnen und vor ihnen , denn ihre Leute hatten die Mühle angesteckt , und von der Mühle war der Brand in's Dach geschlagen .
Und doch gaben sich die Müllersleute nicht .
Sie wußten , was ihrer warte .
Seht , auf dem einen gräßlichen Flecken kamen sie alle gräßlich um .
– Das war noch nicht das entsetzlichste .
Zwei Kinder lebten noch von dem Jacob .
Ein Kind , das trugen sie auf dem Arme fort , ein Mägdlein ;
ist itzt mein Weib .
Der Voigt von Sarmund nahm es nachmalen den Räubern ab , als er sie an der Nuthe überfiel , die andere war eine schöne Magd .
Wär ' doch auch ein glühender Balken auf sie gefallen ! «
Der alte Pilger , der vorhin an der Mauer kniete , hatte sich vorgedrängt .
Er horchte , auf den Stab gestützt , den Mund halb geöffnet : » Was ward aus der Gertrud ? « sprach er , als könne er 's nicht erwarten .
» Das ist ihr Grab .
Die zween Litthauer hatten sie aus dem Feuer errettet .
War ihre Gefangene .
Beide waren Hauptleute in ihrem Volk , aus fürstlichem Blut .
Beide jung und verwegen ;
aber das Feuer , so in der Mühle Eingeweiden prasselte , brannte nicht heißer , als ihr Blut in den Adern , da sie die schöne Maid hier sahen .
Die stand hier , die Arme auf der Brust gekreuzt , stumm und sonder Regung , wie ein steinern Heiligenbild .
Und die Beiden sahen sich an , als zween Raubvögel und das Täublein liegt zwischen ihnen .
So ein heidnisch Volk macht nicht viel Worte , die Blicke sagten's einander was sie dachten , und die Zähne , so sie einander wiesen .
Und , mit einem Ruck , hatten sie die Säbel raus .
Ein Knecht , der verwundet da lag , hat's nachher ausgesagt .
Noch war kein Streich versetzt , da kam ihr Feldherr angeritten .
Das war ein Riese , davor zittern mußte , wer ihn anschaute und sie ließen die Säbel sinken .
» Ho « , rief er , » tragt Euren Streit mir vor , daß ich ihn entscheide . «
– Nun sprachen sie Beide , als wie man in der Wuth sprechen kann .
Der Eine hatte dies , der Andere das für sich .
Der hatte sie unter der Decke fortgerissen , die einstürzte ;
Der den Reiter nieder geschlagen , so sie tödten wollte .
Da schwor der Eine bei seinem Blitzgott , und der Andere beim Donnergott , daß er Den zerhacken wolle in kleine Stücke , der sie ihm nehmen möchte .
Der Feldherr rollte die Augen und rief : » Ich weiß genug .
Beide seid Ihr gute Kämpen , und Beide habt ihr gleiches Recht .
Darum nehmt sie Beide . «
Und als sie ihn verwundert anschauten , hatte er schon sein breit und lang Schwert gehoben , und es sauste nieder .
Die unschuldige Maid lag , Kopf und Brust gespalten , in ihrem Blute .
» Nehmt
Jeder sein Theil « , schrie der Feldherr .
» Besser ein Weib , als zween meiner besten Krieger entzweien !
« «
» So erzählen sie 's bei uns « , setzte der Müller nach einer Weile hinzu .
» Wer weiß das genau !
Der Knecht , von dem's kommt , ist bald darauf an seinen Wunden verstorben .
Aber der armen Gertrud geschah wohl .
So sie das Mägdlein fortgeschleppt , wer wüßte heute von ihr !
Müßte in den nassen Haiden die Schweine treiben zur Eichelmast , und Kinder säugen und nähren , die keinen Vater haben .
In dem Heidenlande giebt's ja keine Sacramente . «
Es waren starke Männer , die zuhörten , es rieselte ihnen aber über die Haut .
Nur Einem nicht , der Pilger war schwach worden .
Der Stab war ihm aus der Hand gefallen , und war hingesunken über das Grab , als leblos .
Sie rüttelten ihn umsonst .
Der Domherr meinte , sie dürften nun nicht länger zaudern , um vor Nachtanbruch Brandenburg zu erreichen .
Aber er las noch aus Gnaden eine Seelenmesse für die von den Heiden geschlachtete christliche Maid , und dann empfahl er dem Müller den Pilger an , daß er für ihn sorge , falls er noch einmal erwache .
So er aber des Todes verblichen , sollte er den frommen Mann christlich zur Erde schaffen , und ließ zu Beiden ihm eine Gabe zurück , dazu von den andern Reisenden Jeder sein Scherflein that .
Als aber auch der Jude aus dem Ledersäckel seinen Scherf nahm , riß der Müller den Hut zurück , und die Andern sahen ihn verwundert und fast bös an .
Der Jude schlich bei Seite und ging seines Weges , wo er Keinen hinderte .
Der Müller , nachdem er die Reisenden auf kürzestem Weg über die Wiese geführt , kehrte zurück , um nach dem Pilger zu sehen , ob er todt sei , oder noch Leben in ihm .
Aber er war fort , sammt Stab und Muschelhut ;
und konnte nichts mehr von ihm entdecken .
» War vielleicht « , murmelte er bei sich , » ein Bekannter aus alter Zeit , oder gar ein Anverwandter meiner seligen Schwägerin , daß ihm ihr Schicksal so das Herz brach .
Wills meiner Frau nicht wieder sagen .
Nun er ist fort , und das ist gut .
Es thut nicht gut , wenn Leute , die man todt glaubt , und man hat sie redlich beweint , wieder aus dem Grabe aufstehen .
'S ist eine andere Welt und nicht ihre , und giebt immer Zwistigkeiten um die Erbtheilung .
«
Viertes Kapitel .
Der Kapuziner .
» Schmettere ihn zu Boden , allmächtiger Gott !
Schlage ihn mit Blindheit und Raserei !
Schleudere deine Blitze auf seinen Scheitel , daß die Erde unter seinen Füßen berste und der Abgrund ihn verschlinge .
Verflucht sei er diesseits und jenseits , verflucht sein ganzes Geschlecht , verflucht Kind und Kindeskind in alle Ewigkeit !
Amen.«Historische Worte .
So sprach ein blasser Mönch von der Kanzel des Domes herab , die hagern Arme aus den zurückfallenden Aermeln der Kutte ausstreckend , wie die Krallen eines ungeheuern Geiers , der in den Lüften nach unsichtbarer Beute schnappt .
Die Donnerworte dröhnten durch die Gewölbe , die Scheiben zitterten , die Orgel tönte wieder , als wenn ein Geist der Rache mit unsichtbaren Fingern über die Tasten streifte .
Es war nicht wie in einer christlichen Kirche , als in einem Heidentempel war's , wo ein finsterer Beschwörer die bösen Geister ruft .
Kein Sonnenschein fiel durch das bunte Glas , und trüb schauten gegen die dunkeln Wolken die farbigen Gestalten der Märtyrer und Heiligen .
Die Versammelten saßen niedergebeugt Kopf an Kopf und athmeten nicht ;
es hauchte sie an , wie Eisluft , die über Gräber streift .
Die zarten Weiblein durchzuckte es , wie wenn Einer mit kaltem Stahl ihnen durch Herz und Brust fahre .
Sie schlürften des Mönchs Worte ein wie Gift , das die Nieren ausbrennt , und doch hielten sie nicht die Ohren zu ;
es war Gift , das mit Wollust kitzelt .
So hatte noch kein Prediger im Dom zu Brandenburg zu den Herzen gesprochen .
So Eine jetzt den Kopf erhoben , und hätte dem blassen Manne in's Gesicht geschaut , wäre sie niedergesunken vor Entsetzen .
So sieht kein Lebendiger aus .
So leichenblaß , das Gesicht so lang , der Mund halb geöffnet , und die schwarzen Augen wie brennende Kohlen , die in den großen Höhlungen unstät sich drehten .
Der Bart umfloß nicht sanft und kraus den Mund , als es der Maler liebt ;
borstig zerrissen , gelb und roth starrte er um das Todtengesicht , auf dem kein Ausdruck war , als der des Fluches .
Die braune härene Kutte , vom Strick umschlungen , schlotterte um den Leib .
Man meinte , wenn er heftig die Arme schüttelte , müsse sie ihm abfallen und ein Gerippe werde dastehen .
Aber er schüttelte nicht die Arme .
Er stand regungslos da , um Minuten , den Leib vorgebeugt , die nackten Arme dräuend in den Lüften , athemlos wie die Tausende unten .
Man konnte ihr Herz klopfen hören durch die öde Kirche ;
seines nicht .
Es war Stein .
Endlich kehrte der Athem zurück , der Anhauch der Wange verrieth , daß das Blut ihm wieder pulse ;
die Brust hob sich , und er senkte die Arme .
Die Worte , die er gesprochen , waren die wahrhaftigen Bannworte , die der heilige Vater , Clemens der Sechste , wider Kaiser Ludewig den Baiern und sein Geschlecht aus Avignon geschleudert .
» Wann war es , Ihr gläubigen Söhne und Töchter dieser Stadt , daß der heilige Vater diesen Bann sprach ? « fuhr er fort .
» Im Jahre des Heils 1345 , am 13. April , es war der grüne Donnerstag .
Zween
Jahre sind's .
Und wo ist der Kaiser , der in Stahl und Erz Rom trotzen wollte , der , die Krone der Majestät um sein Haupt , sich vermaß , Kaiser zu bleiben , der Kirche zum Hohn und Christi Stellvertreter zum Trotz ?
– Fraget die Würmer , die seinen Leib fressen .
Fraget die Geister der Hölle , die seine Seele trugen zu ihrem Fürsten .
Steiget hinab in das Reich der Finsterniß , und wenn ihr höret unter dem Heulen und Zähneklappern Einen , der zehntausendmal ärger heult , es ist Euer Kaiser .
Noch ist kein Jahr um , sieben Monden nur , da ritt dieser Ketzer stolz und wohlgemuth aus München , um zu jagen .
Nicht nach der Gottseligkeit , sondern nach dem Hirschen , der so brünstig in wilden Gedanken ist als er , nicht nach der Frömmigkeit und dem reinen Glauben , sondern nach den Vögeln in den Lüften , die sind so unbeständig und wetterwendisch , als er war .
Nicht das Kreuz in der einen , den Rosenkranz in der andern Hand ;
vielmehr auf der linken einen Falken , in der rechten einen Speer .
Die ihn schauten , stolz auf seinem stolzen Roß , vermeinten zu sehen die Herrlichkeit der Welt und jauchzten ihm zu :
Heil ihm und langes Leben !
– Gott der Herr sah ihn auch und hatte ihm sein Ziel gemessen .
Die Vögel in den Lüften sangen , und die Lust war rein und blau , und der Sonnenschein fiel goldig in den Octoberwald .
– Das war eine lustige Jagd .
Da Mittags , als er das Hifthorn an die Lippen setzte , die Waidgenossen zu rufen : nun ist die Jagd aus , laßt uns freuen beim Mahle auf grünem Teppich !
Da blies er hinein .
Es kam kein Ton heraus .
Herr Gott , was ist das !
riefen alle Junker und Ritter .
Und wo noch eben die Sonne geschienen , ward's dunkel ;
von den Alpen blies ein eiskalter Wind über den Forst graue und schwarze Wolken .
Es ward finster und schaurig .
Die Vögel sangen nicht mehr .
Die Krähen flogen aus den Wipfeln und krächzten ein Grabeslied .
Was ist's , schrieen die frohen Jäger .
Gottes Stimme war's .
Sie rief : » » Die Jagd ist aus .
Ich lasse dem Jäger sein Wild .
« « – Und davon flog er mit seinen himmlischen Heerschaaren .
Der Geist der Finsterniß mit den Seinen rauschte in den Wipfeln der Eichen .
Da bäumte sich das Roß , darauf der Kaiser geritten .
Es trug keinen Lebendigen mehr .
Das unvernünftige Vieh sah , was des Menschen Augen nicht gewahrten : wie Satan dem Ketzer den Hals umdrehte .
So stürzte , der der Mächtigste war unter den Menschen , wie ein Steinblock , der an einer Klippe hing , und das Band , das ihn hielt , giebt nach , so stürzte er , ein kalter Klumpen , dumpf auf die Erde .
Das Roß , Schaum um die Nüstern , stürzte mit heulendem Gewieher in die Weite .
Keiner hat es eingeholt , Keiner sah es wieder .
Kaiser Ludewig , der Ketzer , verröchelte im Schooß eines Bauern , den sie zwangen , daß er ihn halte ;
denn die Furcht des Herrn war über die Jäger und Ritter gekommen .
Es mochte ihn Keiner anrühren , der vorhin vor ihm gekniet ;
und dem sein Athem , wenn er sprach , Balsam war , schauderte itzt , als sei es eine Pestleiche .
Also straft Gott der Herr die Gottlosen und richtet , die Christi
Vertreter in Bann gethan , und in ihrem Hochmuth vermeinen sie , sie hätten dessen nicht zu achten .
Der Grund , auf dem er starb , heißt itzt der Kaiseranger .
Gehet nach München und schauet
zu ,
ob er noch grün ist .
Das Gras verdorrt , wenn es aufwächst .
Unfern steht ein Kloster , das heißt Fürstenfeld .
Also fällt der Fürst der Welt , der dem Fürsten der Ewigkeit nicht gehorcht .
Das Gericht , Ihr Bürger , geschahe am eilften October in der Mittagsstunde im Jahre des Heils 1347.
«
Abermals hielt der Mönch wie erschöpft inne .
Aber seine Blicke starrten nicht mehr in's Leere , er schaute versenkt vor sich nieder , als sammle er aus den Grüften der Verdammten neue Flüche für die Lebendigen .
Es war still wie vorhin ;
nur einzelne Weiber schluchzten .
» Deine Hand ist stark .
Dein Athem ist ein Sturmwind , wenn du die Bösen vertilgest ;
dein Blick ist ein Feuerstrahl , der Städte verschlingt , wenn du zürnst .
Wie lange willst du zaudern , bis dein Gericht vollendet ist ! «
So hub er von neuem an , langsam die Arme ausstreckend , bis sie wie Meilenzeiger gen Himmel standen , und die Finger der Hände schienen wie Flammen das Gewölbe der Kirche berühren zu wollen .
– » Gott Zions , ist denn deine Langmuth unerschöpflich !
Soll der Fluch nur halb erfüllet sein ?
Soll der Zweifel der sündigen Erdensöhne , der wie der Wurm nicht stirbt , neue Atzung finden dadurch , daß dein Gericht so lange währt !
Beten denn die Heiligen an den Schemeln deines Thrones nicht täglich zu deinem Zorne , daß er sich in ganzer Fülle und Herrlichkeit entlade , als ein Gewitterstrom nach schwülen Wochen über die dürstende Erde ?
Erbarme dich der Gläubigen und Guten , so wenig ihrer sind !
du erbarmtest dich ja auch des Noäh in den alten Tagen , und rettetest ihn durch die Schleusen des Himmels , die du über die Gottlosen aufthatest , von ihrer ruchlosen Gemeinschaft .
Herr Zebaoth , wir rufen dich , wir flehen mit Zittern , höre uns , daß wir nicht verkommen unter den Rachen der Ketzer , daß unsere Reinheit nicht befleckt werde durch die Berührung der Ausgestoßenen .
Wann ?
wann wird er wiederkehren der eilfte October ?
«
Seine Arme zitterten , er schaute nach links , nach rechts .
Sein Gesicht war jetzt so Bewegung , als es vorhin Stein war .
Er lehnte sich weit über die Kanzel und breitete segnend die Arme aus !
» O betet ! betet ! «
nicht mehr klang es wie Donner der Orgel ;
es war eine gedämpfte , tief bewegte Stimme .
Als senke sich das schwere Gewölbe auf ihn und die Versammelten , und gedrückt hauchte er es ihnen zu :
» Betet mit mir , Ihr Christen ;
denn es ist an der Zeit .
Den Sünden ist ihr Maaß gemessen .
Ein Land , das in Gottlosigkeit verkehrt , und jeder Schritt ist ein Schritt in der Sünde , über ein solches Land kommt das Verderben , man sieht es nicht , und es ist da !
es war heute Tag und morgen ist Nacht .
Soll ich Euch malen , wie Aegypten heimgesucht ward , oder Ninive zitterte , weil das Volk nicht hörte auf die Stimme der Propheten ?
Nein .
Denn was sind die Sünden Ninive's , die Gräuel Sodoms , die Eitelkeit und Thorheit von Pharaonis Kindern gegen die Schuld , so auf dieser Mark Brandenburg lastet !
– War in jenen Ländern das Kreuz des Herrn erhöht , predigte ein Diener der heiligen katholischen Kirche , klang die Stimme des heiligen Vaters den Völkern zu den Ohren ?
– O , Ihr Andächtigen , wäre ihnen das Heil widerfahren , sie hätten sich gekreuzt und zu Boden geworfen , ihre Gewänder zerrissen , hätten die Haare und die Brust mit den Nägeln zerfleischt .
Solches Heil wiederfuhr nicht dem Lande der blinden Heiden .
Aber dir , Brandenburg wiederfuhr es , und wie hörtest du auf die Stimme des Herrn ?
Wie begegnetest du seinen heiligen Priestern ?
– Geschlachtet hast du einen heiligen Abt vor seinem Kirchthurme , zerrissen den Gesalbten , und einen Scheiterhaufen errichtet und verbrannt seinen Leichnam .
Wehe dir Berlin !
die Steine schwitzen Blut , die Mauern beben vor Angst , die Kirchthürme wanken ;
die Wolken eilen , über solche Stadt fortzuziehen .
Und was thaten Bürgerschaft und Rathmannen ?
Erbebten sie in ihrem Innersten ?
Fingen , griffen sie die Thäter , brannten und räderten sie die Frevler , zogen sie aus in Sack in Asche , pilgerten sie nach allen Heiligenschreinen , lagen sie Wochen , Monde , Jahre lang vor den Füßen Sanct Peters , daß er die Stadt in seiner Gnadenfülle losspreche ?
– Nein .
Sie schirmten und schützten die Frevler .
Aber das Land , bebte das , wie vom Donner gerührt , wie in einem großen Hause , wo Viele zusammen leben , und Einen befällt die Pest ?
Da scheuen sie vor ihm , besprengen sich , und laufen fort , als weit sie können .
Scheueten , liefen sie vor den Bürgern Berlins ?
Zogen sie eine Mauer um die verpestete Stadt ?
– Nein .
Sie verkehrten mit ihr , handelten und tauschten , heiratheten und trieben Kurzweil .
Mehr als das – sie waren gleichgültig .
– Nur du , Gott Zebaoths , du warst langmüthig , du ließest sie strafen durch Bann und Interdict , daß sie zur Besinnung kämen .
O , es ist schrecklich , wo die Glocken verstummen auf den Kirchen , als höre Gottes Stimme auf , zu dem Menschen zu reden .
Kein Weihrauch duftet in den Kirchen , keine Messe wird gelesen , keine Klingel schallt .
Kein Priester auf den Gassen mit dem Allerheiligsten .
O Christen , denkt Euch das , faßt es in Eurem Gemüthe ;
keine Sacramente werden gereicht dem sündigen Büßer , der sich nach der Beichte sehnt ;
die Stühle sind geschlossen , kein Ohr neigt sich zu seinen Lippen .
Frohe Brautleute , sie bitten um den Segen der Kirche : des Priesters Mund ist versiegelt .
Die unschuldigen Kindlein wachsen auf , eintreten möchten sie in den Bund der Christenheit ;
denkt Euch den Schmerz der Eltern : kein Priester , der sie firmelt !
Und die armen Sterbenden , so die Hände ausstrecken nach der letzten Oelung .
Ihr letzter Todesschrei , er verhallt umsonst .
Der Franziscaner , der sich ihrer erbarmt , der zu ihnen schleicht auf nächtlichen Stegen , ohne Chorknaben , ohne Weihkessel , er trägt die Monstranz verhüllt unterm Mantel .
Christen ! denkt Euch , die Monstranz verhüllt , und der arme Mann muß Gott bitten , daß er keine Sünde begeht !
– Herr der Barmherzigkeit , das rührte doch ihre verstockten Herzen .
«
Aus hohler Brust lachte der Mönch .
Es klang fürchterlicher durch die Gewölbe wieder , als vorhin seine Donnerstimme .
» Ei nicht doch .
Sie sind guter Dinge und lustig als zuvor .
Durch die zerstörten Kirchen heult der Wind , in den verbrannten Klöstern nistet die Dohle , über den zerstörten Kapellen wuchert die Nessel .
Sie kümmert nicht , das aufzubauen , was die Heiden zerstört .
Schaaren von Priestern ziehen barfuß , bettelnd , frierend durch's Land .
Ihre Pfühle , darauf sie den Kopf legen , der Stein ; ihre Decke , damit sie sich wärmen , Schnee und Wind .
Wer nimmt sie auf , da sie klopfen ?
Wer wärmt sie , wer speist sie , wer führt sie ?
Ist da kein Herr im Lande , der sich ihrer erbarmt ?
– Keiner .
Keine Stadt , wo die Frömmigkeit noch zuhaus ist ?
– Keine !
Sie saufen und schmausen und füllen sich den Bauch und rufen :
unser Markgraf ist ein Ketzer als wir , er ist gebannt und geflucht als wir !
Kümmert Euch nicht um den Tag , der morgen kommt .
Laßt uns lustig bleiben , es ist Höllensabbath im Lande !
» Nun Herr !
so öffne denn deine Schleusen , aber nicht Wasser gieße aus , das ist zu schwach , deine Feuerströme sende nieder , wegzubrennen die Schande und den Frevel .
Nichts soll bleiben , denn Kohle und Asche von der Rotte Kora , den Söhnen Amaleks ;
laß die Flamme auch fressen den Boden , drauf ihre Füße getreten ;
die Erndte ist reif .
Es ist nichts zu verderben .
» Und du bleibst still .
Sendest keine Zeichen , daß du deinen Diener hörst ! «
so hub er abermals an , indem er wie in Verzückung des Schmerzes die Arme wieder aufhob und die Hände klammerte .
» Erbarme dich der Wenigen , der Lämmer unter den Wölfen .
– Ja , du bist gnädig .
Du willst nicht , daß Alle verderben um den Einen .
– Aus ihnen selber soll der Rächer aufstehn ?
– Aber ich predige und schreie ja , und sie bleiben taub .
Sie wissen alles und bleiben gleichgültig und legen die Hände in den Schooß .
Dort , siehe die Rathmannen in dieser Stadt , dort die Ritter , die Meister , die Bürger , wo hebt Einer seinen Arm , der Kirche und Dir zum Dienste ?
Meine Stimme wird heiser , ich kann nicht mehr .
Sprich du zu ihnen , ihr Gewissen zu erwecken .
Zeige ihnen den Engel , auf einem weißen , leuchtenden Rosse , der sie führe zur Schlacht wider den Ketzer ;
ein Engel muß es sein , Herr , denn einem Menschen trauen sie nicht .
Unter allen Lebendigen in Brandenburg
Keiner , der es wagt , den Arm zu erheben wider Deine Feinde !
«
Schräg gegenüber der Kanzel saß auf dem Hochchor ein schönes Weib .
Ihr Mieder von violettem Sammet mit Goldketten und Spangen reich verziert , umschloß nur knapp den vollen Busen .
Sie war kein Bürgerweib ;
auch für die von den niedern Geschlechtern war sie zu reich und üppig gekleidet .
Du hättest sie leicht heraus erkannt , denn alle Frauen saßen mit gesenkten Häuptern und zitterten oder hielten ihre Tücher vor den Augen .
In ihren schwarzen , großen Augen sahest du keine Thräne , vielmehr etwas von Ungeduld , auch Stolz ;
sie wußte Beide nicht wohl zu bergen .
Sie warf ihre Blicke umher , schien's doch , um zu schauen , was Wirkung die Rede hervorbringe .
Auf sie selber hatte sie keine ;
denn wenn sie ihr Tüchlein vornahm , war es nicht , um die Augen , sondern den Schweiß zu trocknen , der von Stirn und Nacken perlte .
Es war sehr heiß .
Diese stolze Frau , als jetzt ihr Blick und der des Mönches sich begegneten , fiel nicht in Ohnmacht , auch erschrak sie nicht vor dem hohlen Auge und dem Geistergesicht ;
sie blinkte ihm vielmehr zu , unmerklich vor den anderen , er aber merkte es .
Und zugleich wies sie mit dem kleinen Finger seitwärts auf die hohen Chorfenster .
Was Keiner in seiner Herzensangst gewahrte , sahe sie , daß das Licht draußen fort war , und dunkel schwarz sah es hinter den Scheiben .
Die Schwüle kam nicht davon allein , daß die Kirche voller Menschen war , sondern ein Gewölke stand über der Stadt .
Der Mönch blickte auch seitwärts , und als ob er sie verstände , sah er auf das Weib und senkte dann die Augen .
Nun war es als sinke er vor Verzückung getroffen zu Boden .
Er kniete nieder und lehnte das Gesicht auf das Pult .
Eine schreckliche Stille , die viele Minuten dauerte .
Es ward dunkler und dunkler in dem Schiff ;
den unten Sitzenden dämmerten nur noch die Gewölbe über ihren Häuptern , die oben saßen , unterschieden nicht mehr die Köpfe Derer zu ihren Füßen .
Ein dumpfes Geräusch bebte durch die schwere Luft und die hohen Fenster zitterten .
Da richtete sich das blasse Antlitz noch einmal auf .
Noch einmal hob er die Arme , und den Ton hatten sie noch nicht vernommen .
Kein Donnerorgeln , kein heiser Aechzen ;
wie wenn der Sturm , in Gewölben gefangen , eine Pforte sprengt und nun voll , kräftig , ein Strom , der alles mit sich reißt , hervorbraust , so klang des Mönchs Stimme .
» Halleluja !
Gott Israels , du hörst dein Volk .
Unter den Lebendigen ist keiner .
Deine Posaunen rufen die Todten !
O , lauter , Herr !
Ein Zeichen ihnen , daß das Fell über ihren Ohren springt , die Haut über ihren Augen bricht !
«
Ein dumpfer Donner rollte über den Häuptern , und zugleich brachen die Wolken , ein Unwetter hub an .
Platzregen und Hagelschauer schlugen und hämmerten auf das Dach der Kirche und peitschten gegen die Fenster .
Wer da in die Herzenskämmerlein hätte blicken mögen !
Die da schluchzten , schrien jetzt auf ;
die da starr gesessen , wie von Stein und Erz , bebten .
Es war auch entsetzlich wie eine Nacht vor dem jüngsten Tage .
Das Gewitter entlud sich , aber es wurden viele Gewitter , so dicht über der Stadt , daß die Wolken an den spitzen Dächern ihre Bäuche ritzten .
Von der Stimme des Predigers hörte man nichts .
Es war ein rollender Donner , ein Wasserschwall , der gegen die Scheiben klatschte und niederfloß .
Aber wenn ein Blitz die Nacht erhellte , dann sah man das bleiche Gespenst auf der Kanzel mit aufgerissenem Munde , mit leuchtenden Augen , mit den Händen arbeitend in der Luft .
» Sprenge die Todespforten !
Oeffne die Grüfte !
Sende uns ihn , den Ersehnten , den Fürsten des Volks !
Ich sehe ihn , Herr , durch die Schauer deiner Nacht , durch den Dunst der Gräber .
Er regt sich , er stürzt auf's Volk , er ist's , dein größter Fürst .
Jetzt , jetzt – krache Thor des Grabes , hebe dich Leichenstein !
– «
Das hörten noch Alle .
Der Mönch sprach es in einer Zwischenpause , wo ein Donner auslief .
Aber jetzt zuckte ein Blitz , oder waren es drei , fünf , zehn Blitze zugleich , denn durch alle Fenster flammte es im selben Augenblick , und eine Helle , blendender als des Tages Licht , ergoß sich durch das Innere der Kirche .
In alle Winkel drang es , hinter die Pfeiler , in die Blenden , bis an die äußersten Spitzen der Kreuzgewölbe und zugleich auf die Fliesen des Bodens , daß die dort Stehenden unwillkürlich hinab schauten , als wolle das Feuer ihre Füße versengen und in die unterirdischen Grüfte dringen .
Und mit dem Blitz zugleich entlud sich ein furchtbarer lang aushaltender Donner , er rollte über den Köpfen , er rollte unter den Füßen .
Die Fenster klirrten , die Pfeiler zitterten , die Gewölbe wankten , der Boden unter ihnen dröhnte .
Der Schlag , der niederfuhr , sausend , prasselnd , krachend , – Jeder fühlte ihn , so nahe war es , – konnte hundert Thüren aus ihren Angeln heben , hundert Grabgewölbe sprengen , hundert Leichensteine fortwälzen .
Die Weiber schrieen , die Männer hielten die Hand vor die Augen .
Betäubt
Alle , und doch hörten Alle die entsetzliche Stimme des Mönches : » Er ist da ! «
Das hatte er mit emporgehobenen Händen , auf den Zehen stehend gerufen ;
dann war er wie von einem Schlage getroffen zusammen gesunken .
Wer hatte Augen , das zu sehen !
Es war ein Aufruhr , als man ihn in einer Kirche selten erlebt .
Feuer ! schrieen sie draußen , und drinnen schrieen die Weiber .
Eine lag in Ohnmächten und die Andere rief um Hülfe .
» Er kommt , er ist da ! « und die Eine dachte der Erbfeind ;
die Andere , ich weiß nicht was .
Die Männer riefen da nach dem Sigristen , nach den Kirchenwärtern , und dort schrieen sie : » Um Gottes willen , Ihr erdrückt uns . «
Es war nicht mehr blaues Schwefellicht , eine rothe Flamme zuckte durch das Kirchenfenster .
» Es hat eingeschlagen , es brennt ! «
» Die Todten stehen auf ! « wimmerten ein paar alte Mütterchen auf ihren Knieen liegend und rangen die Hände .
Es hätte sie Niemand fortgebracht , auch wenn die hellen Flammen in die Kirche schlugen .
» Oeffnet , öffnet ! « riefen die Aeltermänner .
Wer sollte öffnen , wo das Thor weit auf war ;
aber die Masse , die hinaus wollte , verstopfte den engen Eingang , und von draußen schlugen Ströme Regens herein .
Da rannten aneinander und stießen sich , die vorwärts und zurück wollten , die den armen Weibern Hülfe brachten und die nur an sich dachten .
Wie manche ward getreten , wie mancher kostbare Mantel von den Schultern gerissen , wie manche Pelzhaube kam unter die Füße .
Die Mütterlein beteten und schrieen : » Das ist die Sünde der Welt ! « die am Fenster riefen : » des Böttchers Haus brennt !
Rettet , rettet ! «
Es wußte Keiner aus und ein , und die Glocken stürmten , ohne daß sie Einer zog , und die Orgel tönte , ohne daß ein Finger drauf war .
Das schöne Weib in violettem Sammetmieder in der Emporkirche war aufgestanden und sahe zu , als wie man einem Schauspiel zusieht , das uns gefällt .
Alsdann , da sie Luft an dem einen Seitenpförtlein sah , stieg sie über zwei andere Frauen , die hinter ihr ohnmächtig lagen , hinweg , winkte den Edelknaben , die unfern vom Pfeiler standen , und schritt ruhig nach dem Ausgang .
Fünftes Kapitel .
Die Gräfin und der Prälat .
Das Haus , wo der Blitz eingeschlagen , stand wohl in hellen Flammen , doch der Regen hinderte , daß der Brand weiter um sich griff .
Das Feuer war bewältigt ;
doch der Himmel grollte den ganzen Tag , und die Luft wurde nicht rein .
Es zogen immer neue Wolken herauf , und kaum , daß die Sonne hell geschienen , und , wie sie sagen , Wasser gesogen , so ward es wieder schwarz ;
Gewitter entluden sich um Gewitter , und die abschüssigen Gassen flutheten von stürzenden Bächen .
Dazu war's Frühling .
Die Luft drückt den Menschen nieder .
In den Häusern , den großen und kleinen , wurden die Köpfe zusammengesteckt , und an ihren Mienen sah man , es galt nichts Kleines .
Und wenn die Regenschauer nachgelassen , besuchten sie Einer den Andern , und in den Schenken und Kellern war viel Gedränge .
Der Predigt des Kapuziners verdankten's die Wirthe , daß sie ein Faß um das andere bis auf den Grund zapften .
In der Altstadt , nicht fern , wo es nach der Dominsel geht , stand ein Haus , nicht viel größer als die andern , aber das Holzwerk war zierlicher geschnitten und bunter gestrichen .
Farbige , schwere Vorhänge waren hinter den Fenstern , und Blumen , die im Lande selten sind , standen auf Brettern davor , itzo mit tausend Perlen bedeckt , die der Regen daran gelassen .
Auch der Klopfer war von blank gescheuertem Metall , und über das Pförtlein wölbte sich ein Bogen von gehauenen Steinen , als wie eine Blende , darin man untertritt von der Straße , wann es regnet , ohne daß die Pforte geöffnet wird .
Auch außer anderm Zierrath waren zween Sitze von Stein zu beiden Seiten darin angebracht .
In Summa : es war ein Haus , in dem kein Gewerb betrieben ward ;
und desgleichen mochte es nicht zu stark bewohnt sein , vielleicht auch nicht allzeit im Jahre , denn Gras wuchs vor der Schwelle .
– Mancher Herr und Prälat von draußen hatte in der Stadt Brandenburg , die damals noch die fürnehmste in den Marken war , sein Wohnhaus , das ihm eigen gehörte ;
er zog aber nur Winters hinein mit den Seinen , oder wenn Landtage ausgeschrieben , oder die Zeiten unruhig waren , daß man nach Schutz hinter dicken Mauern suchte .
Nach solchem Aufenthalte eines vornehmen Herrn sah es auch im Innern aus .
Zierlicher noch als prächtig waren die kleinen Zimmerlein ;
heimlich genug mit der niedrigen Decke und den geschnitzten Thüren .
Die Polster der Armsessel waren mit schwerem Zeuge überzogen , und reiche Decken aus Brügge und Gent lagen über den Dielen und auf den Tischen .
Dazu stand mancherlei artiges Geräth umher , wie man's in den Bürgerhäusern nicht findet , so Kästchen mit dem allerschönsten Schnitzwerk und ausgelegt mit Elfenbein .
Die Crucifixe in den Blenden und auf dem Betpulte , das aber im Winkel etwas dunkel stand , waren sogar mit Gold und Edelsteinen ausgelegt .
In dem Eckzimmerlein , das tiefer war als breit , und die hintere Seite nach dem inneren Hause zu war dunkel , hingen an den Wänden allerhand Schildereien .
Ueber einem Ruhebett in der Mittelwand aber fiel
Jedem auf das Brustbild eines jugendlichen Ritters .
Wer ihn einmal im Leben gesehen , erkannte ihn wieder .
Aber dem Bilde , das Markgraf Ludwig vorstellte , war arg mitgespielt worden .
So viel Schrammen hatte das Gesicht , und war's , als ob Jemand muthwillig mit nassen Fingern quer über gefahren sei .
Auch , und das war gewiß das allerseltsamste , Stecknadeln staken darin , und gerade auf der Brust selbst , daß man glauben mögen , als brauche es Einer zum Nadelkissen .
Das schöne Weib im violetten Sammetmieder , das wir in der Kirche sahen , trat ein .
Sah sie schon stattlich und vornehm aus dort unter den hohen Gewölben , wie erst hier unter der niedrigen Decke .
Die Zofe nahm ihr den nassen Mantel ab , und sie athmete schwer auf nach Luft , denn es war sehr heiß .
Dann nestelte sie sich auch das Mieder auf , und steckte das feine , weiße Brusttüchlein los .
Als die Zofe aber fort ging , bohrte sie die Nadel , so die Krause gehalten , in jenes Bild , und gerade da , wo das Herz ist .
So schön die Frau war , in dem Augenblick wärst du vor ihr erschrocken .
Ein so häßlicher Zug spielte um ihre Lippen , zu so bösem Lächeln verzog sie ihr ganz Gesicht , und , man kann sagen , so funkelten auch die Augen , die nun ganz klein wurden .
» Das trifft und wird haften , « sprach sie .
Dann warf sie sich auf das Lager , und aus ihrem vollen Arme ruhend , stützte sie das Haupt .
Ja , es war ein schönes Weib , wer sie da belauscht hätte .
Nicht mehr in erster Jugendfrische , aber stolz und hoch gewachsen ;
ein Körperbau , als man ihn unter Frauen hier nur selten sieht .
Da war Leben in jeder Muskel , und diese Lebenskraft scheuchte die Runzeln ab , die sich hätten melden mögen .
Auf der hohen Stirn spielten große und ernsthafte Gedanken , so die Augen verfolgten , die auf einen Fleck stierten ;
und die rothen , vollen Lippen , schwellend von diesen Gedanken , arbeiteten in lautlosen Worten .
Bisweilen aber zückte in dem Ernst etwas von wilder Lustigkeit , ja von Schelmerei blitzte in den Augen , und sie lachte auf .
Das war aber nur vorübergehend ;
der bittere Ernst lagerte immer wieder auf dem Gesichte , und wenn sie jetzt das Schoßhündchen zu sich herauflockte und mit ihren schönen Händen in seinen weichen Locken spielte , so stieß sie es gleich darauf , gedankenlos , von sich .
Die Frau fand alles eher auf dem Ruhebette , als Ruhe .
Es mußte immer heißer werden im Zimmer , denn sie riß immer wieder am Mieder und fachte sich fast ungestüm mit dem Pfauenwedel an .
An die verhangene Thür in der Tiefe des Zimmers klopfte es leise .
Sie führte in das daran stoßende dunkle Gemach , wie man es in alten Häusern findet .
Unsere Vorfahren meinten , sie brauchten zu ihren Schlafzimmern nicht Licht noch Luft , deren sie bei Tage im Freien so viel genossen , daß sie 's in der Nacht nicht Dunkel und warm genug haben konnten .
Vermutlich führte von diesem Schlafgemach eine Thür zu einer Hintertreppe ;
denn auf ihr » Herein ! « öffnete sich leise die Thür , und ein Besuch trat ein , der dieses Weges gewohnt sein mußte .
Ein Mann in mittleren Jahren , nicht groß , aber wohl beleibt , dessen glänzendes , wohlgefälliges Gesicht den geistlichen Herrn auf den ersten Blick verrieth .
Nachdem er die Thür leise wieder geschlossen , netzte er Stirn und Lippen aus dem Weihbecken in der Blende , kreuzte sich vor dem Marienbilde und murmelte den Englischen Gruß .
Es war alles schnell und mit leichter Anmuth abgethan , als er sich eben der schönen Frau näherte ;
und die schien durch seinen Eintritt weder überrascht noch aufgeregt .
Vielmehr blieb sie , als sie war , und nickte ihm nur mit dem Kopfe .
Er nahm auf einem Armstuhl Platz , den er ihrem Kopfende nahe rückte .
» Was Neues , Dechant ? « fragte sie .
» Ein Domherr und ein Dominicaner aus Havelberg sind angekommen .
«
» Pfaffen , und nichts als Pfaffen , « entgegnete die schöne Frau .
» Kann man denn nichts in der Welt ohne sie ausrichten ? «
Er zuckte die Achseln .
» Ihr habt es gesehen , schöne Gräfin , an Kaiser Ludwig , wie schlecht ein Spiel geht , wo sie nicht helfen .
Die deutschen Fürsten mögen , so viel sie wollen , erklären , als sie zu Rense thaten , daß das Reich ohne Rom bestehen soll , die Geistlichkeit ist es doch , durch deren Hände alles geht .
» Und wie viel bleibt in ihren Händen sitzen ? «
Er bemerkte es nicht oder wollte es nicht bemerken .
» Der Herr erhalte nur unsern frommen Kaiser Karl und schenk ihm Weisheit ! « –
» Mir deucht , er ist schon klug genug , daß Ihr um anderes für ihn bitten könnt .
– Was bringt der Havelberger ?
«
» Er hat unterwegs gehört , der hochselige Markgraf Woldemar sei wieder im Lande gesehen worden . «
» Nur keine Gespenstergeschichten mehr , « fiel die Gräfin ein .
» Wir bedürfen wahrhafte , lebendige Menschen . «
» Und als solcher lebendiger Mensch wie Ihr verlangt , sei er zurückgekehrt aus dem gelobten Lande .
Ja , die Leute sprechen wunderliche Dinge .
An allen Ecken , in allen Schenken stecken sie die Köpfe zusammen .
«
Sie richtete sich rasch auf :
» Die Predigt war viel zu lang .
Man ermüdete ja .
Verwünschungen und immer wieder Verwünschungen !
«
Der geistliche Herr , der mit den Händen vor sich im Schooße spielte , indem er die Daumen umeinander drehte , warf ihr einen schlauen Blick unter seinen buschigten Brauen zu :
» Die Predigt war für's Volk , nicht für vornehme Frauen , so ihre Gottesfurcht in die Kirche führte .
«
» Immer doch zu gedehnt , immer kam dasselbe wieder . «
» Den gemeinen Leuten kann man dasselbe nicht oft genug sagen , bis sie glauben .
Es schlug ein .
«
» Weil ein Gewitter kam . «
» Nehmen wir denn das als ein sichtliches Zeichen des Himmels , daß es unter Donner und Blitz mit dem Regiment des Ketzers zu Ende geht .
Wer verdiente auch mehr solche offenbare Strafgerichte des Himmels , daß die eigne Hand ihm treulos wird , und die eigne Lippe wider ihn zeugt , als der so leichtsinnig Schwüre brach , und so süße Schwüre , die selbst ein unvernünftiger Heide halten müßte .
«
Das war sehr salbungsvoll und süß gesprochen .
Als er aber die Hand der Gräfin fassen wollte , um sie an die Lippen zu führen , schlug sie ihm mit dem Pfauenwedel auf den Kopf .
» Ernst , hochwürdiger Herr !
Was soll's ?
Was giebts ?
Was führt Euch her ?
Zum Scherzen ist nicht mehr Zeit , ich hab's Euch gesagt .
Nicht mehr Reden , Ahnungen , Flüche , Prophezeihungen : Heere will ich sehen , Männer .
O wie die Männer langsam sind , in deren Blut keine Liebe und keine Rache glüht .
«
» Schöne Frauen vermögen viel , « entgegnete er .
» Aber wenn Ihr mit Eurem kleinen Fuße auch noch so auf die Erde stampfet , geharnischte Ritter wachsen nicht auf .
Um süßen Minnesold diente Mancher in der guten Zeit , heut zu Tage aber wollen sie Beute , Gold , Land und Güter vor sich sehen .
Die muß man ihnen deutlich zeigen , urkundlich verschreiben , mit Grenzen , Renten und allem , was sie eintragen .
Sie müssen nachrechnen , ob sich eine Rüstung darum lohnt .
Nur auf die Art bringt man Heere im deutschen Reiche zusammen .
Das will Zeit und Weile , geschickte Unterhändler , vertraute Boten .
Selber muß man rechnen , ob der Zweck die Mittel lohnt . «
Sie blickte ihm scharf in's Gesicht : » Ist Eure Rechnung noch nicht fertig ?
«
» Sie ist's , so hoffe ich , mit Gott , « entgegnete er und zwang die lächelnde Miene wieder zum Ernst .
» Was hat Gott damit zu thun ! « rief sie , sich aufrichtend und mit einer zürnenden Stimme ;
aus der war das Spiel des Scherzes fort .
» Habt Ihr dem auch sein Theil ausgerechnet , was auf ihn fällt ? «
Der Dechant blickte inbrünstig in die Höhe .
» Seine Kirchen und Altäre werden wieder aufgerichtet , christliche Zucht und Ordnung sollen heimkehren , die Priester werden wieder zu ihren Rechten und Gebühren kommen . «
–
» Daran , mein Freund , haltet Euch , « unterbrach sie ihn .
» Aber Gott laßt aus unserm Spiele ;
wir haben Verbündete genug .
Und wäre noch für Einen Platz , bei Ihm !
es wäre ein ganz anderer .
«
» Des Herren Wege sind wunderbar ! « wollte der Geistliche fortfahren , aber sie ließ ihn nicht zu Worte kommen .
» Wahrhaftig , sie sind's .
Daß so viele Herzöge , Grafen , Bischöfe , die der Teufel selbst für ehrlich hält , ihn um seine gute Meinung betrügen . «
» Man muß unterscheiden , « sagte er .
» Was zu einem gottseligen Zwecke unternommen wird .
– «
Sie lachte hell auf .
» Den gottseligen Zweck , Bruno , behaltet ganz für Euch .
Ich will nichts davon haben .
Laßt Euch ein Hinterthürchen für die Beichte .
Ich will nicht mit durchschlüpfen .
Aber mir ist so schwer und angst zu Muthe .
Die Luft drückt mich , als wäre der ganze Himmel eine Säule , die auf meinem Herzen lastet .
Ich möchte die Brust selber mir aufreißen nach Frische .
Nach einem Schlachtfelde verlangt mich , nach einer hellen , offenen Schlacht .
Wäre ich jetzt ein Mann !
«
» Dem Himmel Dank , daß die schöne Mathilde das wenigstens nicht war .
Uns fehlte sonst unser kühnster Bundesgenoß .
«
» Pfaff ! « rief sie und ihre Augen funkelten unheimlich .
» Doch was ist's !
ich war ein Weib , und bin's , ein verletzt , zerrissen , racheglühend Weib .
Aber ich will – Genug davon , ich bin Euch verschrieben , Ihr seid es mir .
Wir wollen dasselbe . «
» Und das Werk wird gelingen , « sagte der Dechant mit Nachdruck .
» Wird es ? «
» Ein Weib ersann den Plan . «
» That ich 's ! – Ich rühme mich nicht des Einfalls .
Er ist so grob , plump .
«
Der Dechant , der seine Ruhe behalten , sah ihr mit zuversichtlichem Lächeln in's Gesicht : » Wo sie eine Komödie vorstellen , müssen die Actores die Sprache reden , welche die Leute verstehen , vor denen sie spielen ;
item das ihnen vorführen , was ihnen lieb ist .
Gräfin , wer das den Leuten zeigt , und wär's das Allerunglaublichste , man glaubt ihm .
«
» Kann das Einer glauben ? «
» Einer nicht , aber Viele .
Wenn der Eine hört , daß Viele es glauben , glaubt er auch .
«
» Aber man hätte es feiner anlegen sollen . «
» Mit nichten .
Was das Volk glauben soll , kann nicht grob genug sein .
Was überrascht , muß man nicht feilen und putzen .
Was wirkt mehr , ein Gewitter am Abend , nachdem der ganze Tag schwül war , oder wenn das Wetter plötzlich , man weiß nicht woher , kommt , und der Blitz schlägt aus heiterem Himmel nieder ?
Luft und Boden sind uns günstig .
Das Volk wünscht , sehnt sich , daß die Todten auferstehen .
Es wäre grausam gegen das gute Volk , ließe man sie im Grabe .
Glaubt mir , sie werden glauben ;
der Glaube wird wachsen , wie der Schneeball in den Bergen , der reißt , einmal in's Rollen gebracht , Häuser und Weiler mit sich .
Es ist kein Widerstehen mehr , und die Sache macht sich von selbst . «
Die schöne Frau hatte ihn ruhig ausreden lassen .
Dann traf ihn einer ihrer feinen , stechenden Blicke , vor dem der feine Mann die Augen niederschlug :
» Das für die Anderen .
Was nun für mich ?
«
» Ihr wißt Alles . «
» Was Ihr mir nicht verschweigen könnt ;
kein Wörtlein mehr .
Mir ist's , als kenne ich Dich , seit Methusalem geboren ward .
Was mir !
Was soll ich ?
Diese Falte über den Augen bedeutet , Du weißt etwas , was ich nicht wissen soll , oder Du willst etwas , was ich nicht wollen darf .
Zum Predigen kamst Du nicht .
Wollt Ihr es aufgeben ?
Wird nichts daraus !
Heraus damit ! «
» Daß Gott verhüte !
Es ist nichts von Wichtigkeit .
Der Bruder Anselm – «
» Was geht mich der Mönch an ? « fragte die Gräfin .
» Gebt ihm Geld und laßt ihn laufen . «
» Er ist so mager , und schwach auf den Füßen , vom Fasten , Brüten und Studiren .
Er käme nicht eine viertel Meile über das Weichbild .
«
» So laßt ihn sitzen , wo er ist . «
» Das denke ich auch . «
» Genug , ich will von dem Mönche nichts mehr wissen .
Das ist Eure Creatur .
Er predigte wie ein Rasender , nicht wie ein Mensch .
«
» Er hat so gepredigt , « fuhr der Dechant fort , » daß Bürgermeister und Rathmann beschlossen haben , sie wollen ihn fahen und verstricken lassen .
«
» Nichts weiter ! «
» Er hat zum Hochverrat gegen den Landesherrn aufgereizt .
Mit diesen Bürgerherren ist nicht scherzen .
Die Büttel laufen schon durch die Gassen , und aus den Thoren kommt er nicht mehr .
«
» Mögen sie ihn fangen , sie dürfen ihn doch nicht richten . «
» Er hat freilich die Tonsur . «
» Sie bringen ihn vor Euren Bischof , klagen , das Kapitel untersucht und Ihr sprecht ihn frei .
«
» Meine Brüder , die Domherrn , lieben nicht gerade die vagierenden Mönche .
Es sind Wildschützen , die auf ihrem Reviere jagen , und wir lieben das Wildpret selbst . «
» Meinethalben richtet ihn .
Desto besser , so wird er ein Märtyrer .
«
» Und wir Heiligenverfolger ! – Im Ernst gesprochen , Gräfin , wir durften nicht in's Spiel .
Aber versteckt mußte der Mensch werden .
Es war durchaus nöthig .
Er kann sehr gut sprechen , aber sehr schlecht schweigen .
Im Rausch der Raserei könnte er alles ausplaudern .
Es war die höchste Gefahr .
Und , daß ich 's sage , darum bin ich hier .
Ich wies ihm in Eurem Hause einen Schlupfwinkel .
«
Ein rother , heller Zornstreifen flog über ihre Stirn :
» Bei der Jungfrau , das ist frech
!
Wer gab Euch die Erlaubniß .
Bei mir , der Schwester der Grafen von Ruppin , sollen sie ihn finden , in meinem Hause !
Nimmermehr .
Ich will frei bleiben aus Eurem Spiel , frei , ganz frei .
Handeln will ich , wann die Zeit kommt ;
die kleinen Künste überlasse ich den Pfaffen .
«
» Und auch das große Opfer ! « murmelte der Dechant , während sie unruhig im Zimmer auf und ab ging , Worte und Blicke des Zornes schleudernd .
Er stand ruhig , die Augen zu Boden gesenkt .
Ein Gewitter muß man austoben lassen ;
aber das Lächeln um seine Mundwinkel verrieth , daß er schon den klaren Himmel sah .
» Grade weil die Grafen von Ruppin , in ihrem traurigen Irrwahn , halsstarrig an dem ketzerischen Baiern halten , wird man am wenigsten im Hause ihrer erlauchten Schwester , der Gräfin von Nordheim , nach dem Kapuziner suchen .
Und suchte man , man wird ihn nicht finden .
Der Hausmeister hat ihn in das Kämmerlein über dem – «
» Er ist ein Toller !
Er bricht los , verräth mich , sich .
«
» Wenn man in einen Speicher mit Flachs Feuer thut , kann man freilich nicht bestimmen , wie weit es brennen soll , und dem Feuer zurufen :
Nun höre auf , Flamme , lege dich nieder !
Dann aber greift man nach Wassereimern .
Verzeiht , Gräfin Mathilde , daß ich diesmal , statt Wassers , zu Euren Weinfässern griff .
Denen allein wird er gefährlich , nicht Euch , nicht uns .
Ich ließ ihn einsperren mit zwei Henkelkrügen voll feurigem Ungar .
Nun denkt Euch einen durstenden Mönch , der sich die Lunge ausgeschrieen und die Seele abgefastet , in vier Wänden eingesperrt mit zwei Krügen süßen Weines !
Das sind so starke Gesellschafter , daß sie ihn mit ihren Armen umfassen werden , bis der letzte Laut auf seiner Zunge stirbt .
Euer Keller ist voll , und wir mögen ihn in dem Zustande erhalten , bis eine Gelegenheit sich findet , ihn aus der Stadt zu schaffen .
Erwägt in christlicher Milde , daß der arme Mönch die Labung wohl verdient hat .
«
Der schönen Frau Gedanken waren schon bei einem andern Gegenstande .
Nur ein Lächeln , das schon verflog , schwebte über ihren Lippen , als sie sich wieder auf das Ruhebett niederließ .
Sie hatte genug vom Kapuziner gehört .
Ihr stummer Wink drückte aus , daß sie ihm die Ruhe und ihren Wein gönnte .
» Aber wo ist er ? « sprach sie .
Der Domherr zuckte die Achseln .
» Bruno !
Dreht Eure ganze Kunst sich um elende Werkzeuge , und das wichtigste vergeßt Ihr ?
«
» Das wichtigste , als ich denke , ist der Kaiser .
Und Ihr wißt , daß der Kaiser – «
» Zuverlässige Freunde haben muß , die keinen Betrüger ihm empfehlen . «
Der Dechant lächelte , sie erröthete .
» Einen zuverlässigen Menschen , meine ich .
Dessen Tüchtigkeit , Geschicklichkeit bewährt ist .
Warum führt Ihr den armseligen Prediger , warum nicht ihn in mein Haus ?
«
Der Geistliche zuckte abermals die Achseln .
» Wo ist er ? «
» Ein wunderbarer Mann , « sagte Jener nachdenklich , » heut willig , aufmerksam , er geht auf alles ein , läßt sich unterrichten und ist unterrichtet , mehr als wir 's erwarten konnten .
Was wir ihm weisen , er weiß es , was wir ihm vorsprachen , er spricht es nach , als käme es von ihm .
Und morgen , als hätte die Nacht verwischt , als wär's ein Traum gewesen , den er von neuem träumen muß .
Er stiert uns an , daß wir verlegen sind , er lächelt , daß wir an ihm irre werden .
Und plötzlich richtet er sich auf und schaut uns wie ein König an , fragt : ob es unser Ernst sei ?
Und betheuern wir 's bei allen Heiligen , so erkundigt er sich wie ein Krämer nach den Einnahmen von jedem Schloß und Zoll , was versetzt war , was verloren ging , und was wieder zu gewinnen wäre ;
als rechne er zusammen , ob das Markgrafthum werth sei , darum Markgraf zu werden !
«
» Jacob Rehbock nanntet Ihr ihn . «
» Namen sind Wind . «
» Und neulich verschwand er Euch ? «
» Ließ uns zurück , er müsse zuvor das Land durchziehen und es kennen lernen . «
» Das Land !
Was kümmert ihn das Land ! « rief die Gräfin .
» Sein Land und Volk , « sagte er .
» Was geht ihn das Volk an ! « rief die Gräfin sichtlich aufgeregt .
» Er soll erscheinen , Hof halten , schmausen , zechen .
Er wird reden , was man ihm sagt , thun , was man ihm heißt .
Für Land und Volk werden Andere sorgen .
«
» Daran wird es nicht fehlen . «
» Seid Ihr des Mannes gewiß ? «
» Bisweilen will mich die Furcht überschleichen , daß der Müller – «
» Uns betrogen hat , Bruno .
Wäre Eure Schlauheit an einen Verräther gerathen !
Ich hoffe , Ihr waret vorsichtig , Ihr nanntet ihm doch keine edlen Namen ?
«
» Sanct Peter und Paul , Mathilde ! « rief der Dechant .
» Wenn man einem Kerl , der nach Träbern suchen müßte , wie das unreine Vieh , einen Fürstenhut bietet !
Wer soll ihm denn mehr bieten ! «
» Ich muß ihn sehen . «
» Ihr würdet einen Narren seh'n . «
» Desto besser , wenn er das Geschick hat , einen klugen Mann zu spielen . «
» Urtheilt , ob Euch die Narrheit gefällt .
In seinem Pilgermantel zieht er im Havellande , im Barnim drüben und in der Zauche um .
Er kniet vor allen wunderthätigen Bildern und betet vor allen Ruinen .
Als wäre ihm bange vor dem Wagstück .
Ein Narr !
Was kann solch ein Mensch , der nichts hat , verlieren ! «
» Das früge sich denn noch , « sagte die Gräfin mit einem boshaften Lächeln .
» Die Rolle , die er übernimmt , kann sehr kurz sein , wenn's geht , wie wir hoffen .
Weißt Du , weiß ich , was dann mit ihm ? «
» Man giebt ihm , « lächelte der Dechant , » auch von Eurem Ungarwein und läßt ihn Vergessenheit sich trinken , wie den Bruder Anselm . «
» Vielleicht auch einen andern Trank , « murmelte sie .
» Geht , hochwürdiger Herr , und seht , daß der gute Frater nicht erstickt .
Wer weiß , ob wir seine Stimme nicht noch einmal brauchen .
«
Sie beugte sich leicht , und führte das Gewand des Beichtigers an ihre Lippen .
Der Domherr legte eben so leicht seine Hand zum Segen auf ihren Scheitel und ging .
Sechstes Kapitel .
Der Hausirer .
Die Marktleute , die von Brandenburg heimkehrten , brachten wunderbare Botschaft nach Haus .
Da sprach man auf allen Straßen , in allen Lagern , in allen Schenken und vor den Burgen nur von Einem .
Der Markgraf Woldemar sei auferstanden von den Todten .
Als ein schlichter Pilgersmann irre er durch das Land .
Einige hatten ihn selbst gesehen , Andere solche gesprochen , die ihn sahen .
Aber wo sich Einer ihm näherte , da ging er fort , und war verschwunden , man wußte nicht , wohin .
Es gab seltsame Gerüchte und die Meinungen waren doppelt .
Die Einen hielten dafür , es sei nur sein Geist , der umwandle , entweder weil eine geheime Sündenlast seine Brust drücke , oder weil der Jammer ihn nicht ruhen lasse , der über seine Länder gekommen .
Andere meinten , er sei es in Fleisch und Blut , der leibhaftige alte Markgraf Woldemar von Anhalt , der nicht gestorben und begraben , sondern in der Verborgenheit habe er gelebt .
Da wollten Einige , er sei zum Priester Johannes gepilgert in das Morgenland , um von ihm Weisheit zu lernen , und nachdem er über zwanzig Jahre gelernt , kehre er heim und werde das Regiment wieder übernehmen .
Andere wußten , er sei nie aus dem Lande gewesen , vielmehr bald in der , bald in jener Hülle und Gestalt von Ort zu Ort gezogen , daß er die Wünsche und Leiden seiner Brandenburger erfahre .
Ja Einige wollten , er sei auf diesen Wanderungen von Räubern aufgefangen , und anfangs , um sein Leben zu retten , sei er mit ihnen gezogen , aber bald wäre er einer ihrer obersten Anführer worden und habe so in seinem Lande geherrscht und gewaltet unsichtbar .
Da er erkannt , wie das allein die Art sei , daß er dem Lande nutze .
Wie mancher gerechte Mann , dem's zu arg ward , war auch zu den Räubern gegangen .
Mit schwerem Herzen , aber er ging .
Die Nachbarn , wenn er Abschied nahm , drückten ihm die Hand , und wenn er in den Wald kam , seufzten sie : » Schad ' um den armen Mann , aber er konnte ja nicht anders . « –
So hatte es gar nichts Schreckhaftes , wenn sie dachten , daß ihr geliebter alter Herr und Fürst unter den Räubern hause .
Gegentheils , wenn sie Abends am Waldsaum die dunkeln Gestalten sahen vorkommen , und jedweder hielt sich dann still in der Stube um den prasselnden Heerd , daß er sie nicht störe , die nicht wollten gestört sein , da war ihnen der Gedanke lieb , daß ein guter Herr unter den Freien sei .
Hörten sie 's dann auch über den Zaun brechen und um die Ställe schleichen , das Herz schlug ihnen nicht so bang .
Den armen Leuten thun sie nichts , so sie nur schweigen können und das Auge zudrücken , wo sie nicht sehen sollen .
In einem Dorfe , dort nach der Elbe zu , und es sah noch leidlich genug aus , denn es lag von den großen Straßen abwärts , standen die Leute bei einander mit bedenklichen Gesichtern und stritten , wer wohl der Reitersmann sein möge , der hier vor ein Paar Stunden eingekehrt , wenn man's so nennen will .
Er kam angesprengt auf einem schweißtriefenden Pferde , und selbst schaute er aus als ein Hirsch , hinter dem die Meute ist , und er ist über Stock und Block gestürzt und kann nicht weiter .
Sein grob Lederkoller war dick mit Koth übersprützt ;
so mußte er über Moor und Sumpf geritten sein .
Inmitten der Dorfstraße konnte er nicht weiter , und der alte Mann wankte im Bügel und sank fast zusammen .
Da waren sie auf seinen Blick , der's ihnen hieß , zugesprungen und hatten ihn auf ihren Schultern vom Pferde gehoben .
Solchem
Blick gehorcht man wohl .
Sie hatten ihn auf Stroh halb aufrecht hin gelegt , das sie vor die Thüre brachten , denn in kein Haus wollte er nicht , und hatten ihn mit kaltem Wasser besprengt und gerieben .
Und als er zu sich gekommen , brachten sie ihm das Beste von Speis und Trank und sahen nun , daß es Hunger und Erschöpfung war , die ihn herunter gebracht .
Während daß die Knechte sein Roß langsam auf und ab führten , daß es nicht steif werde , und ihm Hafer streuten und es striegelten , schauten Andere nach Straße und Feld , um ihn zu warnen , und die armen Leute waren mehr in Angst als der Reiter , denn ob seine Verfolger ihn fingen , oder er ihnen entwischte , es war zu beiden Seiten ihr Unglück .
So jenes geschah , würden's seine Gesellen ihnen gedacht haben ;
entwischte er aber , so mußten sie 's büßen .
Von seinen Feinden , daß sie ihm fortgeholfen .
Aber es blieb zu seinem Glücke still , und als der Ritter wieder aufstieg , hatte er nicht ein Wort mit ihnen gesprochen , und auch jetzt , da er fertig war , ritt er nur an die Thür des Kruges und kritzelte daran mit Kreide und ritt seines Weges , ohne nur mit dem Kopf zu nicken , oder sich umzuschauen .
Was er angeschrieben , das verstand Keiner , und sie standen schüchtern darum , die Mützen in der Hand .
Auch der Schmiedegeselle nicht , der beim Schulzen arbeitete , und der hatte als Knabe in einer Klosterschule gelernt .
Aber die Zeichen kannte er nicht .
Einige meinten , es möge Böses bedeuten , als ein Vehmzeichen , und sie wollten es abwischen oder mit der Axt aushauen ;
aber Andere schüttelten den Kopf .
Man muß auch dem Teufel lassen , was des Teufels sei .
Da kam Einer herangehinkt mit einem schweren Packen , so er in einem Tragekorb hinter sich schleppte , und ein häßlicher Hund lief neben ihm ;
der trug auch noch ein Bündel , das sein Herr ihm auf den Rücken geschnallt .
Die Leute nickten ihm zu , grad nicht freundlich , aber wie Einem , den sie gut kannten .
Er war ehedem Küster gewesen in einer Kirche , die nicht mehr ist ;
nun zog er hausirend durch's Land , kaufte und verkaufte .
Da , wo sie keinen Pfarrer mehr hatten und nach Gottes Wort verlangten , erzählte er ihnen davon , und besprach das kranke Vieh und mancherlei Gebrechen .
Und wo sie ihn auch nicht eben mochten , sie sahen's doch gern , wo er kam , denn er wußte , was Keiner weiß , und erzählte ihnen von dem , was in der Stadt vorging .
Der Hausirer , da er ihre scheuen Gesichter sah , lachte auf .
» Ihr könnt von Glück sagen .
Mancher gäbe viel darum , so er das an seiner Thüre hätte .
Das ist besser als die heiligen drei Könige , sag ' ich Euch ;
denn ich wüßte noch nicht , daß die vor Raub und Brand geschützt hätten .
Die Zeichen heißen :
Vor die Stellmeiser
Sein sicher diese Häuser .
Wem sie das anschreiben , da darf Keiner nur eine Hand gegen Euch aufheben .
Nicht eine Gans darf er von Euerm Anger holen , keine von Euren Dirnen in den Wald schleppen , nicht ein Brett vom Zaune brechen .
Kein Landeshauptmann kann das gebieten ;
das muß einer sein von ihren Obersten .
So Ihr Glocken hättet , da müßtet Ihr sie läuten vor Freude .
«
Wo ein Licht hell brennt , wirft es auch Schatten .
Die Leute freuten sich wohl , aber Einige schüttelten die Köpfe .
» Vor den Stellmeisern sind wir nun sicher , « dachten sie , » aber was wird nachmalen daraus ?
«
» Darum kümmert Euch doch nicht , « sagte der Hausirer , der seinen schweren Pack abgeworfen und sich auf eine Bank gesetzt .
» Wo die Stellmeiser in eine Grafschaft kommen , denkt Ihr , sie scharren's ein und vergraben's , was sie gewinnen , als die verfluchten reichen Krämer thun in den Städten , davon denn nichts ins Land kommt und sie saugen's aus ?
Umgekehrt .
Sie verprassen's .
Die Leute wissen zu leben und lassen leben .
Sah manche Bauerschaft , die war arm wie Kirchenmäuse ;
die Feinde hatten den Leuten viel genommen , ihr Edelmann hatte sie gestriegelt und geschunden , daß sie ihm sein Schloß wieder aufbauen mußten , derweil ihre Hütten wie Schweineställe ausschauten , und das kaum .
Und was ihnen blieb , das nagten ihnen die Kaufleute aus der Stadt ab , wie Hunde , die sich noch um den Knochen beißen .
Da kam eine solche Bande in ihrer Haide zu liegen .
Sanct Florian !
Ihr hättet das Leben sehen sollen .
Am Krugthor stand ihres Hauptmanns Zeichen .
Nun wehe dem , der ihnen nur ein Huhn stahl !
Wie mancher Fuhrmann mußte von der Straße ablenken .
Da , der schwere Wagen umgeschmissen vor 'm Dorf , daß die Räder knackten , und in einer Stunde , weg war es .
Und es wurde verjubelt .
Die Bankets , da in der Haide !
Ganze Ochsen trieben sie , ganze Fässer zapften sie , und die Bauern konnten zulangen und trinken , als sie Lust hatten .
Den Edelmann sah man auch wohl da , wenn es Nacht wurde .
Ja das war ein ganz anderer , feiner Mann worden ;
er der Pfau , der nie die Mütz lüftete !
Wie schmiegte er sich und trat auf den Zehen und schüttelte mit den Hauptleuten die Hände , als wär's ihm eine Ehre .
Und bald merkten sie 's von Nah und Fern , was da zu verdienen gab .
Da kamen die kleinen Krämer , die Spielleute , die Sänger und Possenreißer .
Ordentlich Markt ward gehalten .
Was ward da verkauft und eingekauft .
Ich sage Euch , die Freien behielten nichts in der Tasche , es kam unter die Leute ;
mancher Bauersmann gewann so viele wieder , daß er sich Vieh anschaffen konnte und sein Haus wieder richten , so es ihm sein Junker ließ .
«
» Und was ward nachmalen draus , Niclas ? « fragte ein großer , stämmiger Mann mit einem verdrießlichen Gesichte .
» Weiß ich nicht , Schulze .
Ich zog ab .
«
» Als Du Deinen Ranzen voll hattest , und die Leute geprellt .
Ich will's Dir sagen , wie's wurde , wo die Stellmeiser gewirthschaftet und die Bauern hielten es mit ihnen .
Der Landeshauptmann schickte seine Leute , oder eine Stadt that sich mit der andern zusammen , als sie geschworen sind , und rückten aus , und wo sie ordentliche Kriegsschaaren sehen , da halten die Stellmeiser nicht aus .
Sie verschwinden über Nacht und lassen die Bauern im Stich .
Und was wird mit denen ?
Da wird durchsucht und Mannschaft eingelegt und geprügelt und gezwackt .
Und wohl Denen , wo's noch so abgeht .
Sie haben manchen ehrlichen Bauern gespießt und unter 'm eignen Thorweg aufgehängt .
Was hatte er da von den Stellmeisern ?
«
Der Hausirer brummte : » Gejubelt hatten sie ;
was will der Mensch mehr in dem Hundeleben .
«
Unter den Leuten im Dorfe mochten nicht alle eines Sinnes sein .
Der Schulze sagte , das sei ein Hundeleben , wo man von Haus zu Haus wandere und nie wisse , wo man sein Haupt niederlegen solle .
» Und was wird Euch anderes bleiben ? « fuhr der Hausirer fort .
» Seid Ihr nicht drauf und dran mit Eurer gnädigen Gräfin Mathilde ?
Hat die Euch die Schnapphähne vom Hals abgehalten .
Oder ist sie Euch mit solcher absonderlichen Liebe zugethan , daß sie dem Raubritter um den Hals fällt , wo der Euch klopfen will ?
«
» Das weiß Gott , « rief ein alter Bauer .
» Hat noch Keinem ein Zinshuhn geschenkt , und wenn er nicht ein Ei hätte zum Brüten . «
» Sie kennt Keinen von uns , weiß nicht , wie er heißt und aussieht , « sagte ein Anderer .
» Als mir gesagt ist , « fuhr der Hausier fort , » kennt sie Euch ganz gut , aber Ihr gefallt ihr nicht .
Seid ihr zu trotzig , macht nicht tiefe Reverenz genug , werft Euch nicht glatt auf die Erde und greift nach ihrem Rocksaum , als die Wendischen thun .
Sie will gehorsame Leute haben .
Wißt Ihr das Ende vom Liede ?
Sie nennen das einen Prozeß , die lateinischen Richter , das heißt auf gut Deutsch : der Starke gewinnt , und der Schwache verliert .
Seid Ihr die Starken ?
Kann sein , so Ihr Euch nach Helfern umseht .
Sie hat starke Freunde .
Die Ruppiner sind ihre Brüder .
Der hochmächtige Erzbischof von Magdeburg ist gar ihr Vetter .
Bückt Euch Leute , oder Ihr habt zum längsten gesessen .
«
Der Schulze hob sich in der Brust : » Schwatzt nicht , als der Blinde von der Farbe .
Unser Helfer ist unser Recht , und unsere Rechte , das sind unsere Satzungen .
Sind hier nicht wendisch Gesindel als wie Die und Jene , die ließ man aus Gnaden sitzen oder jagte sie fort , als man Lust hatte , und wurden leibeigne Knechte .
Der Ritter braucht sie als Schemel , so er auf's Roß steigt .
Wir sind freie Männer aus Niederland und die alten Fürsten haben uns gerufen und geholt , und darum heißen wir Holländer .
Und setzten uns auf diese Höhen und in diese Brüche , daß sie unser sein sollten , und gäben nur Schoß und Beede , aber blieben freie Männer , die werfen sich nicht nieder und küssen nicht das Kleid ihrer Herrschaft und lassen's drauf ankommen .
Sie sehen scheel auf uns .
Mögen's thun .
Vor einem bösen Blick schrecken wir nicht ;
das ist Hundeart .
Und so sie uns wollen sonst was thun , dafür ist der Landesherr und die hohen Gerichte , und wo die nicht , da ist der Kaiser .
Und zum letzten End , da sind wir selbst .
Als wir haben diese Sümpfe ausgetrocknet und diese Brüche umgelegt und die Sandhöhen gedüngt und gefestigt , daß sie Korn tragen , so sind wir uns selber noch stark genug , unserer Haut uns zu wehren und unseres alten Rechtes .
Und mit keinen Räubern wollen wir 's halten , daß sie uns helfen sollen , als lange ich Schulze bin . «
» Viehvolk , das Bauernvolk das ! « sagte der Hausirer , als der Schulze sich entfernt .
Nur der Schmiedegesell Heinrich stand noch neben ihm , wo er saß .
» Nehmen niemals keine Vernunft an , und zumal der Alte .
Einen gröbern Kerl such ' Dir in ganz Brandenburg .
Als wie er in seiner Schmiede haut , so spricht er ; und jähzornig ist er , Herr Gott , das ist doch zu arg .
Aber paß acht , wird doch bald kleinbei geben müssen .
Weiß es , die gnädige Gräfin lauert ihm auf den Dienst .
Grund findet sich , wo man nach angelt .
Sie thun fischen da im Fließ an der Kavelwiese .
Der Voigt hat's ihnen verboten : wäre der Fischfang der Herrschaft ihrer allein .
Thun ackern über den Wüstenbusch :
der ist ihre , sagt die Herrschaft .
Der Voigt hat ihnen den Pflug genommen , sie haben ihn wieder geholt .
Wollen sehen , wer den längsten Athem hat .
– Pochen auf ihre Verträge ?
Was ist das ?
Kritzelei mit dem Gänsekiel auf ' ner Eselshaut .
Da liest ein Mönch so und ein Mönch so .
Kannst Du lesen !
– Sage Euch , mit den freien Bauern wird's bald aus sein .
Die Ritterbürtigen kaufen einen Schulzenhof nach dem andern , oder lassen ihn sich schenken .
Was der Bauer dem Schulz geben mußte aus dem Vertrage , das fordern die Ritter aus dem Rechte .
Sagen , das ist ihr geboren Recht , daß der Bauer giebt , und sie nehmen .
Werden immer mehr nehmen und noch mehr fordern .
Erst hatten sie freie Hufen , nun wollen sie das ganze Dorf haben .
Wollen die Bauern an den Landesherrn gehen .
Ja , wo ist der !
Und wenn mal ein Landesherr in's Land kommt , der hat an anders zu denken , als an die Bauern .
Was ein Großer fordern kann , das vergißt er nicht , aber der kleinen Leute ihr Recht das vergißt sich .
– Sag's Euch nochmals , Ihr Großmäuler , wer ein freier Bauer bleiben will , der muß wo anders suchen . «
» Wo denn ? « sprach Heinrich , der halb vor sich hin träumend , halb zuhorchend dastand .
» Wo ist denn noch Gerechtigkeit zu finden ?
« entgegnete der Hausirer .
» Wer rechtschaffen denkt , hilft sich selber . «
» Das wollen sie ja thun . «
» Die Paar .
So hilft sich Keiner .
Man muß zusammenhalten .
Hätte ich nicht das lahme Bein , Heinrich , ich wäre doch wahrhaftig kein Esel und plackte mich mit dem Bündel auf dem Rücken , um den verfluchten Bauern zuzutragen , was ihnen noth thut , und sie wissen mir deß nicht mal Dank .
In die Wälder ging ich und führte ein lustig Leben .
«
» Ist das so lustig ? «
» Was ?
das nicht lustig ?
Auf grünem Rasen liegen unterm Buchenbaum , der Dir Schatten giebt , als lange es schwül ist ?
Vollauf hast Du alles , Wildpret das schießt Du Dir selbst , und die Bauern tragen Dir zu , was Du sonst brauchst .
Kein Förster und Hegereiter tritt Dir in den Weg , die hüten sich wohl , und wenn Du anklopfst , bist Du willkommen .
Da wird auf den Tisch geschlagen : Angeschleppt , Wirth !
Da laufen Knechte und Mägde ;
aus Keller und Speisekammer wird geschafft , und wenn Du Dich sattgetrunken und gegessen , legen sie Dich in ihr bestes Bett in die Kammer und wachen für Dich .
Und Morgens noch ein gut Frühstück .
Deine Mähre wird Dir wohlgefüttert vor die Thür gebracht ;
sie heben Dich in den Sattel , so Du's magst , und fragst Du nach der Zeche , lachen sie Dir in's Gesicht .
Sage Dir , kein Junker und kein Graf wird so bedient .
Für die freien Männer hat kein Wirth keine Kreide nicht .
Und warnen Dich , wo der Weg nicht sicher ist .
Einen Pfaffen und Ritter den lassen sie ziehen , und lachen sich in's Fäustchen , wo sie wissen , daß einer ihm auflauert .
«
» 'S ist nur nicht immer Sommer , « sagte Heinrich .
» Was !
Du jung , frisch Blut , friert Dich schon !
Dafür ist auch gesorgt .
Wenn der Wald kahl wird , die Ziegel von den Dächern fallen nicht ab vom Herbstwind .
Städte giebt's die Menge , die Euch gern aufnehmen im Winter .
Da wird geschmaust und gepraßt und getanzt und gewürfelt .
Rathmannen drücken nicht ein Auge , beide Augen drücken sie zu .
Wären ja Esel .
Was bringt's den Städten Nahrung !
Da kommen die Handelsleute von nah und fern , da spielen die Pfeifer und Geiger auf , da bauen die Gaukler ihre Buden , und manch schmuckes Bürgermädel , glaubt's nur , die dreht sich recht gern am Arm von solchem Gesellen , dem die Taschen vom Gelde klimpern und hat Silber an seinem Wams .
Fragt nicht erst : wo bist Du her und wer sind Deine Eltern ? «
Heinrich seufzte .
» Fürchtest Dich davor , Bursch ? – Hörtest Du nicht von Soltwedel in der Altmark , wo der Oberste von den Stellmeisern sein warm Nest hat ?
Nennen ihn drum den Teufel von Soltwedel .
Ja , gegen die Bürger ist er kein Teufel .
Da darf nicht eingebrochen werden .
Nicht 'ne Stecknadel rühren sie an .
Die Bürger können bei offnen Thüren schlafen , als lang der Teufel in der Mauer liegt .
Da haben die Rathmannen ihm ein eigen Haus übermacht , das hat Burgfreiheit ;
darf kein Büttel hinein , und drinnen schmausen und prassen die von der Bande mit Federn auf dem Hut , als Junker und Grafen .
Hat die Stadt großen Vortheil von den Stellmeisern . «
» Ist doch verwunderlich , wie's in der Welt zugeht , « sprach Heinrich .
» Ist gar nicht verwunderlich .
Ist nur das verwunderlich , daß nicht noch mehr Leute in die Wälder gehn .
Mit der Gerechtigkeit ist's aus , das siehst Du doch ein , Heinrich ?
Wo kriegt ein Bauer Recht ?
Ein Landesherr ist nicht da , und ist er da , hat er anders zu thun .
Die Hauptleute , die er gesetzt , die sind froh , daß man ihnen nicht auf den Kopf schlägt .
In den Städten haben sie Schöppenstühle ;
ja , da sprechen sie Recht .
Für wen ?
Für sich selber .
Soll mal ein Fremder kommen und Gerechtigkeit fordern .
Siehst Du , ist's da nicht in der Art , daß , wer kann , sich selbst Recht schafft ?
Die Rittersleute lagen ehedem auch nicht an der Straße , als die alten Fürsten im Land waren und drauf sahen , daß Jeder seines hatte .
Die Städte lassen ihnen ja nichts ;
nun sind sie arm worden , und Jeder sucht sich und schafft sich , wo er was findet .
Ach , es sind viele in den Wäldern , die sind guter Leute Kind .
Die Stellmeiser halten auf Ordnung , die haben Gerichte unter sich und gute Brüderschaft .
Wer Einem von ihnen nur den Finger krümmt , der hat's mit Allen zu thun .
Wärst Du da , Heinrich , Du fändest ein Gericht .
Wo hast Du zuletzt geklagt ? «
» Red ' mir nicht davon ! « sprach verdrießlich der Geselle .
» Du thust mir leid « , sagte Jener wieder .
» Was kannst Du dafür , daß Du nicht weißt , wer Dein Vater war . «
» Halt
Dein Maul ! « rief der Bursch .
» Was hilft Dir das , so ich schweige !
Weisen drum die Andern nicht mit Fingern auf Dich ? «
» Wer mit den Fingern auf mich weist , den – «
» Bläust Du mit der vollen Hand aus , und Deine Hand ist schwer .
Aber machst Du damit , daß sie hinterm Rücken nicht doch thun , und kichern und sich in's Ohr sprechen , ich will nicht sagen was ?
Es ist schlecht von ihnen , doppelt schlecht , dreimal schlecht .
Denn was kannst Du dafür , daß die Litthauer die Kirche verbrannten und die Scripturen , und dem Pfaffen die Hirnschale einschlugen , daß er nit sagen kann , und Niemand weiß es , ob Du einen ehrlichen Vater hast .
Wäre nur was von Gerechtigkeit bei den Menschen , Deine Mutter war doch kein schlechtes Weib , und die drei Hufen sie müßten doch Dein sein .
Du bist ja von Gott ihr Erbe .
«
» Die Hufen wollte ich ihnen schenken – «
» Man muß den Leuten nichts schenken . «
» Wenn sie mich nur zuließen zum Gewerk . «
» Aus drei Städten wiesen sie Dich raus , die Meister .
Sanct Peter und Paul !
Und Du bist doch geboren , was bracht Einer das zu beweisen .
Sieh
Dich für .
Sie nahmen Dich hier an , weil es auf dem Lande ist .
Der Teufel , wer wird solchen Kerl von der Schmiede weisen !
Aber gieb Achtung , sie sprechen Dich auch hier nicht los .
Arbeiten sollst Du für sie als ein Ochs , aber den Lohn !
Kenne das flämische Volk .
Bilden sich wunder was ein , daß ihren Vätern mal das Wasser dadrüben , weiß nit wo , ihr Land fortspülte , und die alten Markgrafen gaben ihnen dafür von unserm .
Sind zäh wie Leder und zornig und stolz .
Mach daß Du von ihnen los kommst .
Ein Gesell wie Du , der Waffen schmieden kann , den braucht man allerwegen .
Da im Walde sind ihrer , die brauchen bald Spieße und Morgensterne .
«
» Wozu ? «
» 'S wird nun losgehen . «
» Was ? «
» Nu was denn !
Die Geschichte .
Der alte Markgraf ist da .
Er lebt , lebt als wie Du und ich .
Er selbst , leibhaftig .
Ist kein Mährlein .
«
» Der Markgraf Woldemar .
Im Walde – bei den Freien .
«
» Von Stund ' ab , wo er starb , hat er sich versteckt in der Haide .
«
» Unter den Räubern , Niclas ? «
» Ei , er ist nicht unter , ist über den Räubern .
Ward ein mächtiger Herr dort ganz im Geheim , und warb seine Leute , auf die er trauen kann , und nun heißt's , wird er die Kappe abthun und sich zeigen , und losbrechen auf die Ungerechten und Schurken .
Da wird Mancher , der itzt stolz ist , blaß werden , Mancher der voll ist , wird das unrecht Gut , das er verschluckt , ausspeien .
Was zu unterst ist , zu oberst kommt es – ja , Heinrich , so ist's . «
» Und wenn der große Herr lebt , was konnt er so lange das Wesen ruhig mit ansehen ? «
» Erst wenn's zum ärgsten geht , schlägt der Herr Gott mit seiner Zuchtruthe drein , sagt der Pfaff .
Sie meinen auch , er hätte ein Gelübde gethan , dreißig Jahre wolle er die Hände in den Schooß legen und zuschauen dem bösen Dinge .
«
» 'S ist doch schier unglaublich . «
» Was die Stellmeiser für Glück gehabt . 'S wär auch unglaublich , so nicht ein großer Herr bei ihnen war .
Das wußten aber viele kluge Leute schon lange , so ihn schon Keiner mit Augen sah .
Denn bald war er hier , bald dort , heißt bald so , bald so , kommt hier mit einer Kapuz , dort im Jägerrock , dort wie ein Ritter mit Elendskoller und Harnisch zum Vorschein , und wenn's gethan ist , da ist er verschwunden .
Das hat der Sache erst ein groß schreckhaft Ansehen geben .
Sagen auch Einige , der Teufel von Soltwedel , das sei der Markgraf .
Wer hat dem in's Auge geschaut ?
In Soltwedel reitet er nur bei Nachts ein , und wenn er die Rathmannen verläßt , ist's im Zwielicht und brennt nur eine Fackel in der großen Halle .
Da beschreib '
Einer wie er aussieht und kenne ihn wieder .
Auch soll er einen falschen Bart tragen und eine Nas von Pergament .
Also daß Einige meinen , er sei nicht immer dieselbige Person , und so er gestorben , käme ein Anderer dafür .
Das mag man nun halten als man will . «
Der Schmiedegesell schaute vor sich zu Boden , der Mund stand ihm fast offen : wunderbare Gedanken gingen in ihm um .
Aber er stand nicht lange so .
Es war wieder lebendig worden im Dorfe .
Ein derber Faustschlag auf die Schulter weckte ihn , und ein zorniger Fluch seines Herrn rief ihm in Sinn , daß er nicht im grünen Walde war , unter den Freien , und der große edle Markgraf hielt dort unter der Eiche .
Aus dem Forste war eine Reiterin in's Dorf gesprengt , auf einem edlen , schönen Roß ; und edel und schön sah auch das Fräulein aus .
Eine Kappe mit Federn auf ihrem blonden Lockenkopf , und ein reiches , grünes Jagdkleid wallte um ihre Glieder .
Aber sie war allein und das Roß keuchte und hinkte .
In ihrem blauen Auge war etwas von Angst , das doch nachließ , als sie die Hütten umher ansah , die sie kennen mußte , und die Leute , die sich ehrfurchtsvoll und verwundert um sie drängten .
Da heiterte sich die bange Miene auf , sie fuhr mit der schneeweißen Hand über die glühende Stirn und schaute mit Hoheit um sich .
Die Leute warteten stumm und scheu , was die edle Reiterin gebieten würde .
Sie war von der Jagd abgekommen und mehre Stunden schon im Walde geirrt , ohne die Richte zu finden oder auf Menschenwohnungen zu stoßen .
Als sie die Dächer vom Dorf anschaute , hatte ihr Herz auch gepocht , bis sie hinein ritt .
Wer , der allein ist , reitet gern in ein abgelegen Dorf , das er nicht kennt , und zumal ein edel und junges Frauenzimmer .
Der Schulze sah , was dem Thier fehlte und sein Fuß war blutig .
» Sanct Martin !
Gnädig Fräulein « , sprach er , » Eurem Thier hängt das Eisen vom Huf los .
Da sei Gott für , daß Ihr weiter reitet , bis dem geholfen .
Das Roß würde scheu im Steinweg und schleudert Euch ab .
«
Sie sah es und dankte Gott , daß er sie unter gute Leute geführt , und wo eine Schmiede war , daß das Eisen wieder fest gemacht würde .
Um deswillen war der Schulze zu Heinrich getreten und hatte ihm so derb auf die Schulter geschlagen , als gelte es einen letzten Schlag auf glühend Eisen , da man es vom Ambos nehmen will .
» Tagedieb !
Frißt Er mein Brod , um mit Gesindel zu schwatzen ?
Da ist die Schmiede , und da die Arbeit !
«
Heinrich , der wußte noch kaum , was er that , da er den Fuß des Rosses doch schon aufhub und den Hammer hielt , um das Eisen fest zu schlagen .
Träumte von dem Fürsten unter den Räubern ;
die sah er vor sich , oder ich weiß nicht was .
» Heinrich , Du siehst nicht vor Dich ! « zischelte ihm Einer zu , es war ihm von seinem krausen Haar ein Streif über's Aug ' gefallen .
Nun wischte er 's zurück mit dem Arm und schaute auf .
Da stand das Fräulein vor ihm und schaute ihn auch an .
Was war's weiter !
Sie wollte sehen , daß er ihr Thier nicht schädigte , und das Roß war ihr lieb .
Aber es war ein Blick dem Gesellen , als wenn der große Fürst , von dem er träumte , ihm in die tiefste Brust schaute , und da schaute er etwas , was Heinrich keinem Menschen vertrauen wollte , vielleicht was er selbst nicht wußte .
Das Herz schlug ihm wunderbar , es trieb das heiße Blut in's Gesicht und vor 'm Auge flimmerte ihm .
» Du schlägst das Pferd und nicht das Eisen « , sprach sie , und sie schaute fast so verwundert auf ihn , als er auf sie .
Ja er schlug , der thörichte Geselle , und sah nicht wohin .
Da riß das Thier , das sein Hammer verwundet , sich los aus seinem Arm , bäumte sich vor Schmerz und fuhr durch die Leute , die deß nicht gewärtig waren .
Das Fräulein sah den Burschen halb zornig , halb war's wie Mitleid , an .
Seine Hand blutete , und er schaute leichenblaß , und so stand er , als wäre er von Stein .
Zum Glück , daß flinke Bursche zur Hand waren , die fingen das wilde Thier ein und brachten es zum Meister .
Der riß dem Gesellen mit einem Blick , der viel Schlimmes sagte , den Hammer aus der Hand und that's für ihn .
Mit ein paar Schlägen war's gethan , der Schulz war ein geschickter Mann .
Das Fräulein saß wieder im Sattel .
Die Leute stellten ihr vor , daß der Weg weit sei , und vor Nacht käme sie nicht zum Schloß , und der Wald wäre unsicher .
Sie achtete es nicht was so geringe Leute ihr sagten , und wollte auch von ihnen keinen Geleit annehmen , nickte nur mit dem Kopfe und gab dem Thiere einen Schlag .
Da sprachen die alten Weiber : » Die reitet in ihr Unglück .
So die Räuber sie fassen .
«
Ein Bauer aber sprach : » An uns hat's die Herrschaft nicht verdient .
Laß sie 's ausmachen , als sie Lust hat .
Und geschehe ihnen Recht .
Ist ein hochmüthig Geschlecht , und sie haben kein Herz für uns .
«
Heinrich hörte das , und es ging ihm Alles rund um , als einem Trunkenen .
Da , als sie noch nicht am Ende des Dorfes war , lenkte die Reiterin zurück .
Hatte sie sich anders besonnen , oder wollte den Leuten danken ?
Sie sprach , sie sollten ihr einen Trunk Wassers reichen .
Liefen vier und fünf zugleich nach dem Brunnen mit was Gefäße ihnen zur Hand waren .
Und Heinrich auch .
Und ob nun schon Andere fast früher da waren , sie nahm seinen Becher .
Daran klebte Blut von seiner Hand und ihre weiße ward auch roth davon ;
sie achtete es aber nicht , vielmehr trank sie den Becher bis auf den Grund und reichte ihn ihm dann zurück .
Als sei er selbst sehr durstig gewesen , nicht sie , und er habe den Trunk geleert , so kühl und muthig war ihm da zu Sinne , wie sie mit gar freundlichem Blick ihm zunickte und sprach : » Trag Sorge um Deine Hand , Gesell , Du hast Dich geschädigt .
«
Weiter hörte er nichts ob sie noch was sprach und sah auch nichts .
Er stand noch so , als sie schon fortgeritten , und der Schulze stand jetzt vor ihm , mit kirschbraunem Gesicht , und die Augen traten ihm heraus und die Zähne aus dem Munde .
» Du Taugenichts , das sollst Du mir büßen ! « sprach er und hob einen Knüttel , der war armesdick .
» Hab ' ich Dich darum aus Mitleid aufnommen und gab Dir zu essen aus Barmherzigkeit , daß Du schwätzest , und wo Du sollst Deinem Meister Ehre bringen , hantierst Du als ein Füllen , das man in den Pflug spannt ! «
» Meister ! « rief Heinrich , als der Knüttel ihm über 'm Kopfe schwebte , » Meister , thut's nit , bei Gott , thut's nit , oder Einer sieht nit lebendig aus von uns Zweien ! «
Die Leute kannten ihn , der Schulze auch .
Der Bursch hatte einen Reitersmann niedergeschlagen , einen Kopf war er größer als er und stak in Eisen , Brust und Schulter , und Heinrich hatte keine Waffe als seine Arme .
Der Reitersmann hatte ihn beim Trunk geschimpft , und so zornroth und fürchterlich als damals schaute er heut .
» Schlagen will ich Dich nit .
Ist meine Hand zu gut für Einen , der von der Bank fiel .
«
» Meister ! « der Bursche zitterte und die Zähne klappten ihm , » Meister !
Ihr sollt mir das nicht sagen .
Ich bin nicht hörig , Niemandem , bin frei und gut ;
mich darf Niemand schelten , mich ! «
» Dich nicht schelten !
Ich schelte Dich !
daß Du's weißt .
Aus Gnade und Barmherzigkeit nahm ich Dich auf .
Nun will ich Dich nit mehr aus Gerechtigkeit .
Nit hörig willst Du sein ?
Du bist hörig Jedem , der sagen kann , wer sein Vater ist , und Du weißt Keinen .
Und daß Du's weißt , der Hammer soll verflucht sein , den Du in meiner Schmiede rührst , den Ambos will ich in Stücke schlagen , auf den Du pochst , das Eisen , das Du glühst , will ich Dir an den Kopf werfen .
Du schlechter Bursch , Dich spricht keiner ehrlicher Eltern Kind los , der Du Deinem Meister , so's nit um Dich verdient , hast Verdruß gemacht , zwiefachen , denn es kommt über ihn und die Dorfschaft , daß Du es warst mit Deiner unehrlichen Hand , so der gnädigen Gräfin den Becher reichtest .
Das ist Schimpf über uns Alle .
Schlagen will ich Dich nit ;
aber geh Deiner Wege .
Fort aus dem Dorfe , ehe die Sonne zur Rüste geht , oder ich lasse Dich fahen und werfen .
Fort , pack Dein Bündel , lauf auf die Straßen und such Dir beim Bettelvoigt , wo Deinesgleichen sind .
Hier sind gute Leute und ihre Eltern stehen im Kirchenbuch . «
Da wandte ihm der Schulze den Rücken .
Von den Weibsen hatte manche gefürchtet , der Geselle werde auf ihn losfahren .
Aber er blieb ruhig stehen , er sah und hörte nicht mehr , was um ihn vorging .
Ein böser Rabe krächzte ihm in's Ohr : » Deines Weilens ist nicht länger hier .
Nimm guten Rath an und geh bei Zeiten .
Du weißt wohin . «
Der Hausirer schlich sich in einen Hof , sein Hund hinter ihm , und ließ sich heut nicht mehr sehen .
Siebentes Kapitel .
Die grüne Waldlust .
Da die Andern gegangen und es still ward im Dorf , hielt Heinrich beide Hände vor's Gesicht , wie Einer , der in die Sonne gesehen und kann die Bilder nicht fortjagen , die zuckend und kreisend ihm vor 'm Gesicht wirbeln .
» Es muß so sein « , sprach er , und sprang in den Schuppen , darin seine Schlafstelle , riß den Rock von der Wand , schnürte sein klein Bündel , das er leicht um den Nacken warf und ergriff den Eichenstock , den er selbst im Walde geschnitten .
Mit der langen Eisenspitze , die er daran geschmiedet , war's eine gute Waffe , so ein guter Mann sie führte .
So sprang er in den Garten und über die Hecken .
Am Saum des Waldes stand er noch einmal still und schaute zurück .
Die Nachmittagssonne fing sich auf den ungestalten , vom Wetter geworfenen Schilfdächern ;
alle gar anmuthig als wie mit grünem Sammet überzogen .
Schien's als wiege sich gern das warme Licht auf dem grünen Bette , und sauge sich ein in das schwellende Moos .
Die Störche saßen auf ihren Nestern , hoch auf den Firsten und schauten ihren Weibchen entgegen , die ausgezogen waren und heimkehrten mit Atzung .
Es war still in der Luft und auf der Erde .
Und die Heimchen zirpten und die Bachstelzen hüpften über die Raine , und die viel tausend Fäserchen wirbelten und tanzten im Sonnenschein .
Da hätte Manchem das Herz auch getanzt vor stiller Wonne , und es hätte ihn gelockt , da zu weilen , wo so viele Freude schien .
Der Bursch aber schaute gleichgültig drauf hin .
Nur wie Einer einer Herberg Valet sagt , darin er über Nacht schlief , und er hat da nichts Liebes gelassen und nichts Liebes geträumt .
Er sieht's nur noch einmal an , daß er weiß , wie das Haus ausschaute , und zieht fürder seines Weges .
Er wollte nicht wiederkehren , aber was er wollte , das wußt er nicht .
In der Welt sich umschauen , wo 's zu thun gab .
Aber zuerst wollte er nacheilen der schönen Reiterin .
Da schlug ihm das Herz , war's Lust oder Schmerz ?
Vor Lust , daß er sie wieder sähe , vor Schmerz beim Gedanken , daß ihr was widerführe .
Wie ingrimmig schwang er den Stock in der Lust , als wär's ein Schlachtschwert .
So stark fühlte er sich , er hätte es mit Dreien aufgenommen , in Harnisch von Kopf bis Fuß .
Aber wer mit so muthigen Gedanken läuft und so viel Bildern im Kopf , verfehlt leicht den Weg .
Was mehr , wenn gar kein Weg da ist !
Er folgte den Hufspuren des Pferdes , und die mußt er freilich kennen , da er selber das Eisen geschmiedet .
Aber nun kam tiefer , leichter Sand , der zusammen schlägt , wenn der Fuß heraus ist , und dann fester Rasen , da man auch nichts sieht , und ein Wasser , darin sich die Füße waschen !
und suche du drüben , wenn es breit und lang ist , wo das Roß wieder den Boden gewann !
So war er schon eine halbe Stunde gerannt und hatte manches Volk Rebhühner aufgejagt , manchen Edelhirsch gescheucht , aber kein Roß gesehen und nicht die weißen Federn auf dem Hut der Reiterin .
Durch Wiesenwachs und Elsenbüsche , durch braunes Haideland mit Kiefergestrüpp war er in den Hochwald gekommen ;
und hier war nicht Weg und Steg , hätte Einer aus der Stadt gesagt .
Das war dem Burschen gleichgültig , und ihm ward hier erst wohl unter den hohen Eichen und Buchen , die Berg und Thal bestanden .
Die kräftigen Bäume , mit ihren Wipfeln himmelan schießend , ließen kein Buschwerk zwischen sich aufkommen .
Da blickte die Abendsonne nieder , durch das Laub-Gegitter in tausend und tausend goldnen Würfeln auf den grünen Teppich .
Der Abendwind rauschte in den Wipfeln und es war doch still .
Nur die Spechte hämmerten gegen die Stämme und die Eichhörnchen schwangen sich von Ast zu Ast , und die dürren Aeste , die sie abbrachen , fielen raschelnd zu Boden .
Der Bursch blieb stehen , und ihm war wohl zu Muthe , wie Einem ist , wenn er nach langer Arbeit , die ihn niederdrückte , sich das Blut durch einen Lauf im Freien gerüttelt und geschüttelt , und nun fächelt ihn die kühle Abendluft an .
Ihm war wohl , aber auch weh , daß ihm Keiner begegnete .
Er hätte es mögen aufnehmen mit Riesen , und da keine Riesen da waren , schlug er mit dem Stocke gegen die Stämme , daß es weit hin hallte .
Die schöne Reiterin ereilte er nicht mehr , das sah er nun wohl ein , aber ihm war's , als müsse er ihr ein Zeichen geben , sie aufzusuchen und ihr beizustehn .
Da pfiff er aus Leibeskräften ;
wenn sie 's nicht hörte , mußten's doch die Räuber hören , und sein Herz lechzte eben so nach denen , sei's um seine Kräfte mit ihnen zu messen , oder Brüderschaft mit ihnen zu machen .
Da pfiff es wieder .
Aber wie er sich auch umschaute , er sah kein lebend Wesen .
Nun pfiff er noch mal , und es antwortete ihm , und zum dritten Mal , da glaubte er zu wissen , von wo es kam .
Und als er zuging , regte es sich am Boden .
Die helle Sonne , die auf den Fleck fiel , mußte ihn geblendet haben , daß er den Mann nicht früher sah , der dort in seinen Ellenbogen gestützt auf einem weichen Moosbett lag .
» Holla , Gesell , wen rufst Du ? « rief ihm der entgegen .
Ein jung Blut , so von den Jahren , als er selber , und noch minder ; und der Bart , der ihm um Kinn und Mund sproßte , gab dem frischen Antlitz noch nicht viel Schatten .
Die Sonne spielte auf den rothen Wangen und um die blauen Augen , daß man sah , wie fein und hübsch er war .
Aber wie er auch lachte , er schaute doch zugleich trotzig drein .
Sein Wamms war grün , ein wenig verschossen .
Ein Hifthorn hing ihm um die Schulter , zween Messer an der Seite , ein langes und ein kurzes , und in der Hand spielte er mit einer Armbrust .
Am nächsten Baum gelehnt stand ein kurzer Spieß , wie er im Dickicht gut ist .
Die Frage klang so trotzig , und der Mann regte sich auch gar nicht ein wenig vom Fleck .
Darum fand sich der Gesell auch nicht gemüßigt , daß er ihm bescheiden geantwortet .
Vielmehr sagte er : » Holla du da , ich ruf mir so , wen ich Lust hab . «
Und dabei lehnte er sich auf seinen Stock mit beiden Händen und schaute gar nicht verlegen drein .
» Das ist ein grober Bescheid , « sagte der vom Walde .
» Die Frage klang auch nit fein , « antwortete der von der Schmiede .
» Du bist doch nit ein Goldschmied !
Auf grob Eisen schlägt man mit groben Hammer .
«
Da überfuhr's den Burschen , und er stampfte heftig mit dem Stocke in den Rasen : » Du hör mal , wer Du auch bist , darum kam ich nicht in den Wald , daß ich Einen finde , der auf die Schmiede schimpft . «
» Wahrhaftig , « lachte der Andre .
» Glaubte erst , Du seist ein Köhler .
Was hat ein Grobschmied im Wald zu suchen ?
«
» Der Wald ist Jedermanns , « antwortete Heinrich .
» Der Wald ist mein , Gesell ! « rief der im grünen Wamms .
» Bist Du ein Hegereiter ? «
Nun flog etwas wie Zorn über des Andern Stirn , und er spannte die Armbrust : » Das bin ich , und nun lauf , was Du laufen kannst .
Was in den Wald kommt , ist mein , und ich schieß es . «
So der im grünen Wamms meinte , der Bursch werde laufen , hatte er fehl geschossen .
Sprach ohne nur mit den Augen zu blinken , ob der Andre doch that , als legte er an :
» So Du ein Hegereiter bist , so bin ich ein Pfaff , und wie der Wald Dein ist , so gehört mir die Sonne zwischen den Bäumen und der Mond , der da oben an der Kiefer vorblinkt .
Laß das Ding sein , der Bolzen steckt schief , und schießest doch fehl , so Du denkst mich zu treffen . «
» Meinst Du , « sagte ruhig der Andere und ließ die Armbrust sinken .
» Hast recht , zum Schießen stehst Du mir zu nah .
Aber schau .
Dies Horn ruft gute Leute , und hier die Pfeife .
Drauf kommt eine Meute Hunde , die Dir das Fersengeld fordern , so Du nicht auf der Stell Dich umdrehst und Reißaus nimmst .
«
» Spür deß keine Lust , Herr Hegereiter , « entgegnete der Bursch .
»
So Ihr aber ein Gesell seid , der nicht gute Gesellschaft um sich liebt , da nehmt Euren Bratspieß , und Euer Messer dazu und kommt her .
Wollen's mit einander ausmachen , weß der Wald ist , Herr ! «
» Bei allen heiligen Rittern , der Bursch ist frech ! « rief der vom Walde und war mit einem Satz auf , und der Spieß war in seiner Hand .
Nun waren sie Beid auf Manneslänge an einander getreten , und maaßen sich mit den Augen .
Der vom Walde war klein und von zartem Bau ;
fast zierlich hätte man ihn heißen mögen .
Aber an keckem Blick gab er dem Andern nicht nach .
» Also auf Schimpf und Glimpf , « sprach er .
» Gehört eigentlich zu solchem Einzelkampf , daß die Gegner vorher sich messen , so an Stand und Waffen .
Du bist ein Schmiedegesell .
«
» War's , « rief Heinrich .
» Will jetzt ein freier Mann sein .
Ihr seid's doch auch ?
Also sind wir gleich . «
» Da hast Du recht , darin sind wir gleich .
Nun muß man fragen , weshalb wir uns schlagen ? «
» Thut das Noth , wo zwei aneinander wollen ? «
» Das ist gute Sitte . «
» So.
Nun das ist ja leicht .
Dir behagt's nit , daß ich Dir in den Weg lief , und mir behagt's nit , daß Du mir derquer kamst , wo ich hin will . «
» Wo willst Du denn hin ? «
» Das kannst Du fragen , wenn Du mich unter hast , eher nicht ; weiß auch , was Sitte ist . «
» Nun gilt's noch die Waffen messen .
Ei sieh , ich habe einen Spieß mit Widerhaken , und Du nur einen glatten Stachel an Deiner Bohnenstange .
Das geht nicht nach guten Sitten , da Du so drauf hältst .
«
» Deß kümmert Euch nicht , « sagte der Schmied .
» Mit der Bohnenstange hab ich schon Manchen gestachelt , der zehn Widerhaken hatte und größer war als Ihr . «
» Bist Du ein so gefährlicher Kämpe , da will ich Dir einen Vorschlag thun .
Wirf Du Deinen Spieß fort , und ich werfe meinen fort .
Dort hinterm Baum hängt ein andrer Spieß , der wird für uns
Beide recht sein , und was weiter Noth thut , das machen wir nachher aus .
«
Der Schmied verstand nicht , was der Andre wollte ;
als der aber wohlgemuth seine Waffe von sich warf , mußte er doch auch so thun , und dann folgte er ihm so unbekümmert , als der Andere unbekümmert vor ihm herging ;
gar nicht , als wenn Einer hinter ihm wäre , mit dem er 's eben auf Tod und Leben aufnehmen wollte .
Ein dicker Eichbaum , daß ihn drei Menschen nicht umspannten , stand ein paar Schritt entfernt , und als sie darum waren , sah er an seiner hohlen Seite ein Feuer schwelen , und über dem Feuer stak auf zween Gabeln von Holz ein Spieß , und an dem Spieße röstete ein fetter Rehbock .
» Sanct Hubertus ! « rief der im grünen Wamms und sprang hastig auf das Feuer los .
» Da war bald um das dumme Zeug der schönste Braten zu Kohle worden . «
Er drehte ihn um , und stieß die Brände zurecht und dann winkte er dem Gesellen , daß er ihn ablöse , und warf sich wieder , als sei gar nichts vorgefallen , daneben hin : » Nicht wahr , Kumpan , unsere Sache hat Zeit bis der Braten fertig ist .
Ihr seid doch auch hungrig ?
«
Heinrich konnte das nicht abstreiten ;
sein Magen sprach laut , und der Braten am Spieß duftete gar zu lieblich .
» Zudem , wenn man satt ist , schlägt sich's besser , « sagte Jener .
» Aber dann ist's dunkel , « meinte der Gesell und hielt's für gute Sitte , daß er 's sagte .
» Ei was , morgen ist auch ein Tag , und wer geschlafen hat , schlägt noch besser .
Der Wald ist ein großes Bett und , so Du's noch nicht weißt , da schläft sich's vortrefflich .
«
Der Gesell wußte dagegen nichts einzuwenden , vielmehr hielt er 's für Pflicht , nun auch zu thun , was an ihm war , daß der Braten von allen Seiten gut geröstet würde .
Das schöne Fräulein , dachte er , wird nun wohl in Sicherheit sein .
Darum blies er die Kohlen aus voller Lunge an , bis der Andere , sein Jagdmesser rausziehend , in den Braten stach und erklärte , nun sei er gut .
Darauf kehrten sie , was von Kohlen und Asche da war , weg , legten Rasen und grüne Zweige auf die heiße Stelle und setzten sich zur Mahlzeit darum .
Denn da Teller und Schüssel fehlten , konnte der Braten nicht besser bleiben als am Spieß ;
und obschon Beide tüchtig einschnitten , sah der im grünen Wamms doch mit besondere Wohlgefallen , wie der Andere immer herzhafter mit dem Messer in das Fleisch ging .
Dachte vielleicht , wer so drauf losgeht , mit dem muß Lust sein auch loszugehn .
Aus seiner Jagdtasche brachte er vor Brod , Salz und was die Mahlzeit würzt , und griff dann in den hohlen Baum .
Das machte sie erst vollständig und köstlich .
Ein schwerer Henkelkrug war's mit Wein , davon er in einen Becher goß und es dem Gesellen auf dessen Wohlsein credenzte .
Der besann sich auch nicht lange und leerte den Becher wieder auf das Wohlsein des Andern .
Und so ging es mit einem zweiten , dritten und ich weiß nicht wie viel mehr .
Dem Gesellen , der lang nicht Wein über die Lippen gebracht , dünkte es ein herrlich Getränk , und zumal im Wald .
Der schien ihm nun noch einmal so grün und er schnalzte mit der Zunge und trank jedem Baum und Busch , durch den die Sonne glitzerte , ein Willkomm zu .
Nun wurden die Schatten immer länger , und immer feuriger glühten die Wipfel der Bäume , und die Nachtigallen oben in den dichten Kronen begannen ihren wollüstigen Sang .
Dem Gesellen war lang nicht so wohl zu Muth gewesen .
Da waren sie unvermerkt in ein Gespräch gerathen .
Es klang nicht , als ob's zwei Feinde führten , so froh war's .
Denn das hat der Wein an sich , im Walde , wie in vier Wänden , er macht das Herz lustig , und was drinnen schlummert , das wacht auf und will hinaus .
Der Gesell meinte , es sei hier Alles von selber wohlgemuth , so alle Creatur , die da kriecht und fliegt und läuft , als wie der Baum , der da wächst , und weiß nicht , daß es anders sein könnte .
Und fühle sich hier nichts von dem Jammer und der Verwüstung draußen , als wie der Staub von den Straßen hier auch nicht herkommt .
Mit Lust hörte ihm der Andre zu !
» Nun Gesell ist's itzo an der Sitt , daß ich Dich frage , wohin Du willst ? «
Heinrich fuhr sich über die Stirn , und sah den Andern scharf , aber doch gut an :
» Du bist kein Hegereiter nicht . «
Der lächelte : » So ich 's bin , so bin ich 's auf eigne Hand . «
» Schaute Dir's sogleich an , daß anders hinter Dir steckt , als Du fürgiebst . «
Der Andere lachte nun noch herzlicher : » Bist Du so gescheut ?
So kluge Kinder mögen wir bei uns brauchen .
Sieh , und ich schau's Dir auch an ;
Du kommst in den Wald und willst nicht zurück .
«
Der Bursch schnellte die Finger zusammen :
» 'S gefällt mir nicht mehr da draußen .
«
» Mir auch nicht , « sagte der Grüne .
» Auf die Weis ' finden sich gar Manche hier zusammen , denen 's da zu eng und zu wüst .
«
Und da verstanden sich Beide sonder viel Worte , und sprachen noch Etliches davon , wie es in dem Lande schlecht hergehe , daß der Mensch arbeiten müsse als ein Ochs , und so er was meine zu haben , nimmt's ihm ein Anderer , und daß keine Gerechtigkeit sei und kein Glück , als läge Gottes Fluch auf der Mark Brandenburg , und Heinrich fragte , ob's denn wohl immer so schlecht gewesen sei ?
Der Andre hatte sich an den Eichstamm gelehnt und schaute , die Arme unterschlagen , in den Wipfel , als lausche er auf den Vogelsang :
» Ei nicht doch , « sagte er nach einer Weil .
» So es immer gewesen wäre , als es ist , wie wüßten wir denn , daß es besser sein kann .
Wir meinten dann wohl , es sei so von Anbeginn , und strebten nicht nach Anderm .
Sieh , Gesell , ehedem in diesen Landen war viele Lust .
Da sang der Bauer , wenn er am Pfluge ging , und der Schmied auch , wenn er das Eisen hämmerte .
Das Singen hast Du nun verlernt .
Nicht wahr ?
Und das waren andere Zeiten , und andere Fürsten , die alten !
Stolzere sah man nicht im ganzen deutschen Lande .
Die brachen Lanzen , wo was zu kämpfen war , in Schimpf und Glimpf !
Herr Gott !
Was haben die von Anhalt auf die Welschen losgehauen !
Und was waren Ritter an ihren Höfen und schöne Frauen !
Da gab's Bankette und Ringelrennen , und die Wälder hallten vom Jagdlärm wieder .
Solche Waldlust , Gesell , die giebt's nicht mehr .
Wenn die Bauern mit bunten Bändern und Schellen durch die Büsche trieben ;
unter dem Wilde war Walpurgisnacht , die Hirsche wußten nicht wohin , und die Rehe liefen den Jägern in die Hände .
Und da der Stahl blinkte in des Ritters Faust , bat eine edle Frau , daß er des Thieres schone .
Einer Frauen Bitte schlug kein Ritter ab .
Das war Maienlust , wenn das Tagewerk vorbei , und sie lagerten im Kreis auf grünem Rasen .
Da waren Zelte umher aufgeschlagen mit bunten Wimpeln und Fahnen , und Feuer brannte an Feuer , daß sie das Jagdmahl dran bereiteten .
Und unter den schattigen Bäumen saßen die schönen Frauen und Fräulein , und die Pokale mit köstlichem Wein kreisten und klangen auf ihr Wohlsein , und mit ihren rosigen Lippen tranken sie wieder auf das Wohl der kühnen Jäger .
Und wenn die Schwüle des Tages nachließ , dann bliesen die Hörner auf zum Tanz , und auf dem grünen Rasen schwenkten sie und lachten und haben auch geküßt .
Nicht wahr
Gesell , das war ein lustig Leben ?
«
» Ja , wer da mittanzen konnte – und küssen ! « seufzte der Gesell .
» Und wenn der Mond aufging , « fuhr Jener fort , » da führten sie die Frauen sittig in die Zelte , und die Pfeifer und Geiger mußten süße Weisen spielen , daß sie sanft einschliefen .
Und die Ritter fanden überall ein so schön weich Bett als Du und ich heut .
«
» Es mag gar lustig gewesen sein . «
» Und Du glaubst nicht , Gesell , wie sich's unterm grünen Baume träumt nach solcher Waidlust , der schöne Frauen zusahen , und die Elfen tragen Dir ihre geheimen Seufzer zu .
Da gaukeln Dir die Lieder um die Ohren , die Du nie gehört , und wenn Du aufwachst , singst Du sie , als müßt es so sein .
Ja Lieder wurden gesungen , so süße Lieder , daß der Wind schwieg , und das Laub nicht raschelte , um sie zu hören .
Das machte die Fürsten und Herren zu Dichtern .
Da griffen sie beim frühen Morgenschein in die Zither und besangen den König Mai , der Alles bezwingt und Blumen ausstreut über die Erde ;
und die Bächlein , die im Walde rauschen , besangen sie und die Lüfte , so mit den Locken der edlen Frauen spielten .
Vor allem aber , und da klang erst hoch ihr Lied , das Lob der schönen blauen Augen .
Die funkelten herrlicher , denn Gold und edel Geschmeid , und ein Blick daraus sei dem Ritter als ein Trunk am Waldquell einem Dürstigen , der schon verschmachtet . «
Der Gesell hatte stumm vor sich hingesehen in das Waldgrün , wo der Goldanhauch schon roth worden , und das Roth ward auch schon blaß :
» Ach das sind wohl sehr alte Wunderzeiten , davon Ihr sprecht , « sagte er .
» Ei nicht zu alt , daß nicht alte Leute ihrer noch gedächten . «
» Fürsten haben selber gesungen !
Das ist doch nicht Sitte , als ich weiß , daß Fürsten Spielleute sind . «
Der im grünen Wamms schaute etwas seltsam vor sich hin : » Die Sitte ist itzund ein alt Weib worden .
Das hüllt sich in sieben Röcke und stellt sich hinter den Ofen .
Fürchtet jeden rauhen Wind , daß es sich nicht erkälte .
Als die Alte jung war , da war sie ein schön Weib , das mit dem jungen Volk spielte und hatte kein Arg .
Da kränkt ' es auch die Fürsten nicht , daß sie Spielleute waren und im Zwielicht sangen unter den Fenstern ihrer Schönen .
Hörtest
Du nie vom Markgrafen Otto mit dem Pfeil ?
Das war die Blume der Ritterschaft , er brach Lanzen mit dem Stärksten und war bei'm Sturme der erste auf den Mauern ;
aber Minnelieder hat er gesungen mit der Lerche um die Wette .
«
Dunkel entsann sich der Gesell , daß er davon gehört .
Dem Andern aber war das Herz so voll , daß der Mund nicht enden konnte von den großen Fürsten der Anhaltiner und Ascanier , den Albrechts , den Johannes und Otto's und deren Herrlichkeit ;
wie sie geherrscht mit großer Kraft und brüderlichem Sinne , und über weite Länder , die sie mit starkem Arm zusammen hielten , und jetzt sind sie zersplittert und gehören hierhin und dorthin .
Die Worte zuckten wie Blitze ;
so folgte er ihnen in Jugendlust , hinauf auf die Thürme , wo sie ihre Fahnen aufpflanzten , und in die dunklen Verließe , darin sie gefangen saßen , aber ihr Sinn war frei ;
auf schäumendem Rappen wie der Sturmwind in die brausende Schlacht und zu manchem kühnen und stillen Abenteuer , wo man keine Begleiter mitnimmt .
» Die Ritterzeit ist nun vorbei ! «
Der Schmiedegesell meinte , solche Harnische , als sie dazumal geschmiedet , könnten die Fürsten heute nicht mehr tragen .
» Sie schmieden selber , « fuhr der Andere auf .
» Nicht Lanzenspitzen , sondern Ränke .
Erbverträge und Bündnisse , die dauern grad so lang , bis sie sich zanken .
Die Freundschaft wird abgewogen , wie die Juden die Goldgülden wiegen .
Die Fürsten und Edeln verkaufen die Kaiserkrone an Den , der zum Meisten bietet , das nennen sie wählen .
Und hinterm Ofen geschieht's am Schreibetisch , eine Karte vor sich , da messen sie sich Landes zu , und der Teufel steckt im Dintefaß , und ein Pfaff in jedem Gänsekiel .
Daher ist keine rechte Eintracht mehr und keine rechte Feindschaft .
Wo sie auf einander losgehn , denken sie dran , daß sie sich wieder vertragen können , und wo sie sich wieder vertragen , daß es wieder losgeht .
Haben einen wälschen Namen für die Klugheit , der gar seltsam klingt ;
immer besser , als daß sie einen deutschen dafür hätten .
«
» Ihr sprecht ja sehr gelehrt .
Habt Ihr das im Walde gelernt ? «
» Daß ich 's vergesse , darum bin ich hier .
Trink noch eins , Gesell .
Hörst Du die Nachtigall über uns ?
Das ist ein Lied aus voller Kehle .
Ist des Menschen Kehle nicht voller ?
Gott gab sie uns , damit wir Lieder singen sollen .
Aber , wo soll man singen , wo uns die verdammte Klugheit in den Gliedern steckt .
Sie thun das Maul nicht auf aus Furcht , daß es ihre Gedanken verräth .
«
Der vom Walde forderte nun den Andern auf zu singen .
Aber er wußte kein Lied .
Nun sang er selber eins , was der Bursch mit großer Lust anhörte , und noch ein zweites und drittes , und da brach es wie Eis , das sich unmerklich im Frühling löst .
Es sang in ihm und nun wurden's Laute und Worte .
Ein Lied kam raus , das er in seiner Knabenzeit gewußt und hatte es wieder vergessen .
Und wo die Worte ihm fehlten und er stockte , half der Andere aus .
Nun sangen sie Beide , und leerten dazu den Krug und waren sehr froh .
Da war es dunkel geworden in den Büschen , aber der Mond warf seine Silberfunken durch das junge Eichenlaub nieder , und tausend Wohlrüche dufteten von der Erde und tausend und aber tausend summende Käfer und Insekten stimmten ein Schlummerlied an , und sie horchten darauf .
Sie hatten sich Beide angefaßt , aber ehe sie sich's versahen , waren Beide , den Kopf auf dem Pfühl von Moos sanft eingeschlafen .
Das letzte , was Heinrich hörte , war ein Kukuk in der Ferne .
Gott weiß , warum der so spät sang .
Er fragte ihn , wie lang er noch leben werde , und wollte zählen , wie oft der Kukuk antworten würde , aber darüber schlief er ein , und der Kukuk rief noch immer .
Achtes Kapitel .
Das Gericht der Freien .
Als des Kukuks Stimme verhallte , riefen ihn andere Stimmen .
Sie mußten gar hold und lieblich tönen , denn als die Morgensonne auf sein Gesicht fiel , hatte sie kaum ein fröhlicheres geschaut .
Und was hatten die Elfen für Tänze um ihn geführt und ihn in die alte gute Zeit entrückt , daß er den Arm hob und aufschrie , als ging's in die Schlacht .
Das weckte den Kumpan , und der lachte und legte sich wieder zur Ruh .
Denn gute Träume muß man nicht stören .
Nun aber gellte es ihm in's Ohr .
Das war nicht Elfenmusica .
Es war ein langausholender Ton , ein Hornstoß , wie die Drommete versprengte Reiter aus dem Gefecht zurückruft , und das Hifthorn die Jäger lockt zum Sammelplatz .
Und als er die Augen aufschlug , tönte es noch fort , jetzt wie wenn der Hirt die Morgensonne anbläst , und die Heerden ruft .
Er strich die Augen , schüttelte sich und sprang auf .
Von hinter dem Baume kam es , und er sprang herum , aber da war nichts zu sehen , und es tönte nun wieder von der Seite , wo er herkam ;
und als er da war , wieder von der andern , bis ihn ein kräftiger Schlag des andern Gesellen auf die Schulter traf .
» Guten Morgen ! « lachte er .
» Bist Du's also wirklich ?
« sprach Heinrich .
» Du hast gut geschlafen und noch besser geträumt . «
» Also im Walde bin ich doch , das ist wahr ! « sagte Jener nachsinnend .
» Ich meinte erst , das sei auch Traum , und ich erwachte wieder unter der Schmiede .
Wir trafen uns gestern – «
» Und wollten uns schlagen , dann speisten wir das Reh auf , davon Du die Knochen noch dort siehst , plauderten und sungen und schliefen ein .
Nun ist die Frag ' , womit wir heut anfangen ?
Willst Du mit mir fechten , hier ist mein Spieß und dort Dein Eisenstock .
«
» Um was fechten ! « sagte Heinrich .
» Ei , wem der Wald gehört . «
» Der ist ja groß , und Dir kann er gehören und mir auch . «
Mit froher Miene blickte ihm der Andere eine Weile in's Gesicht : » Gesell , das mein ' ich auch .
Der Wald hat Quartier für viel gute Leute , so die Freiheit lieben .
– Und liebst Du sie denn von ganzem Herzen ? « setzte er , gar eindringlich auf den Schmied schauend , hinzu .
» Das will ich meinen . «
» So wie ich es meine ? – So ich Dir recht wahrhaft trauen soll , mußt Du mir auch wahrhaft antworten , was Dich hertreibt . «
» Weil's mir draußen nicht mehr gefällt .
Und's ist ein lustig Leben .
«
» Kann auch recht ernsthaft werden .
Jagen ist lustig Ding ;
aber für den Jäger zumeist .
Der Has ' hat's noch Keinem vertraut , ob's ihm Spaß macht .
Spielen bisweilen auch Hasen und Hirsche , und sie hetzen uns , weil sie uns die Freiheit nicht gönnen .
Und mit einem Strick von Hanf ziehen sie 'ne Schlinge und werfen sie nach unserm Hals .
Wird Dir das auch gefallen ?
«
» Ei Sanct Christophel !
wer sich die läßt um den Hals thun !
So weit ist's noch nicht zum Abend .
Schau , der Arm hier , der auf den Ambos schlug , auf Dich wollt ' ich ihn nicht probiren , wie hart er wurde ;
laß sie kommen .
– Und dann , « setzte er hinzu , » zum Schlimmsten , sterben muß zuletzt jede Kreatur .
Und Blaues über uns , und Grünes unter uns , da , mein ' ich , stirbt sich's besser als auf faulem Stroh .
«
» Aber weißt Du , was sie in den Städten sprechen , und wie die Pfaffen von der Kanzel herab auf uns fluchen ? «
» Das ist mir grad ' recht .
Daß ich das nit höre und das Geschrei der Krämer und den Hochmuth und die Hoffahrt , o ihr lieben heiligen Fürbitter , und die Gerechtigkeit , die vor den Armen nimmer zu Haus ist , und wer sie kauft , der hat sie .
Ich will sie nicht kaufen , und darum bin ich im Wald .
«
» Willst sie Dir selbst schaffen ? «
» Ei , das ist's . «
»
Dazu aber braucht's Freunde , die Dir helfen .
Der stärkste Mann allein ist schwach .
«
» Nun , die werd ' ich doch finden ! «
» Gewiß .
Nur mußt Du ihnen wieder helfen . «
» Das versteht sich . «
» Nun möcht ' es aber sein , daß ihre Gerechtigkeit Dir nicht gefällt , oder Deine gefällt ihnen nicht .
Es sind gar wunderbare Gesellen hier bei'nander .
Einer meint , weil sie ihm eine Kuh , die sein war , nahmen , er könne die ganze Heerde wiedernehmen .
Oder , weil sie ihm seine kleine Hütte ansteckten , daß er eine ganze Stadt verbrennen dürfe .
Da fahren die Köpfe wohl heiß aneinander .
«
» Nun , du lieber Himmel ! « fuhr der Gesell auf , » wo soll denn Gerechtigkeit sein , so sie nicht bei den Freien ist , wo kein Pfaff mitspricht und Richter , und Jedweder sein frei Wort redet , als ihm der Schnabel gewachsen ist .
– Und so ich 's noch nicht wüßte , wie es hier aussieht , und ob sich's für einen ordentlichen Kerl schickt , zu gehen zu den Freien , nun find ' ich Dich ja hier .
Und als Du hier bist , und meinst , es sei recht gethan , so will ich es auch wagen , und wenn sie mich nehmen wollen , so bleib ' ich , und will den Handschlag dem Hauptmann geben , wie Du ihm gabst , und dem Hauptmann gehorchen ;
und als lange Du bei ihnen aushältst , so lange halte ich auch aus .
«
Die Rede gefiel dem Andern .
Er reichte ihm die Hand :
» Wohlan , Kumpan .
Deine Rede gefällt mir .
Schlag ein , auf gute Kumpanei .
Die thun allerwegen noth , wo es Schurken giebt , und gute Leute zusammen stehen .
Ich will Dich nicht verlassen .
«
» Das will ich Dich auch nicht , « sagte der Gesell und schlug kräftig ein .
Da tranken sie sich auch zu und schauten sich lang freudig in's Antlitz und nannten ihre Namen .
Der im grünen Wamms sagte , er heiße Woldemar , worüber sich der Andere zu verwundern schien .
» Auf Namen , Heinrich , kommt es bei uns nicht an , « sagte er .
» Wir geben uns Namen , als sie uns gefallen ;
und Mancher ist froh , wenn er seinen alten vergessen kann , und die Andern ihn vergessen .
Aber wir denken desto mehr der alten Zeit , der alten guten .
Und was an uns , wir thun , daß sie wieder kommt .
Der Wald ist heut so grün , wie damals , und die Sonne scheint eben so hell , was soll unser Sinn nicht auch so hell sein !
Und ich weiß , was noch heller blinkt .
Das ist der Frauen Aug.
Und das lacht heut so schön , als vom Anbeginn – «
Er sahe , wie Heinrichs Antlitz sich verfärbte , und es ward blutroth , und dann schlug er sehr verlegen die Augen nieder .
» Ist's das , was Dich plagt ? « lachte er auf .
» Hat's ein blau Aug ' Dir angethan , und darum liefst Du in den grünen Wald ?
Ei sieh , grün ist die Farbe der Hoffnung .
Es blitzt und flimmert Alles grün um Dich , und Du bist jung und frisch .
Unverzagt ! heißt unser Losewort .
Schau auf , und habe Muth .
Nichts ist zu hoch und fern für einen Rittersinn .
«
» Bin kein Ritter , « seufzte Heinrich .
» Deine Hand , « rief Woldemar , » sieh , nun schlag ' ich Dich dazu .
Ich bin Einer , und wo ein Ritter einen andern schlägt , so geht es über , als wie Priesterweihe , so es nur untadelig Blut ist . «
» Ich bin zu niedrig geboren . «
» So sollst Du hoch denken und adelig thun .
Im Walde sind wir Alle gleich , und wer weiß , was aus dem Walde hervorgeht .
Menschen , Reich und Kaiser haben dies Land verlassen , und sein eigener Fürst auch .
Wer weiß , was für ein Fürst aus den Wäldern kommt ! «
Da ward ihr Gespräch durch einen fernen Hornton unterbrochen , auf den Woldemar eifrig horchte .
» Das ist das Zeichen zur Versammlung « , sprach er .
» Ich muß dahin , und Du kannst mich geleiten , daß ich Dich der Genossenschaft vorstelle .
Ich will für Dich gut sagen , wenn das Noth thäte ;
aber einen Burschen wie Du nimmt man auch ohne viel zu fragen .
Möglich , daß Du gar bald Dein Probestück ablegen magst , denn es sind ernsthafte Dinge vor .
Die Freien haben Einen drüben am Glien gestraft , und seinen Hof niedergebrannt , weil er zwei von den Genossen den Spandowern verrieth , die sie fingen .
Nun aber trifft sich's , daß der Mann ein Dienstmann der Ruppiner Grafen ist , und die wollen uns darum an's Zeug .
Als ich hörte , ist Einer unserer Obersten fast in ihre Hände gefallen und entkam mit Mühe und Noth .
Da wird nun ein großer Zug gegen die Grafen losgehen , und das ist gut , wenn helle Waffen gegen einander klingen .
Da magst Du zeigen , was Du werth bist . «
So machten sie sich auf den Weg .
Ihnen begegneten Viele im Walde , von rechts und links kamen sie , so Junge und Alte , und schauten sie bald finster , bald freundlich an .
Der im grünen Wamms grüßte sie wieder , und es war vornehme Art darin , wie er grüßte .
Die Einen nahmen das gut auf , als wäre er mehr als sie ;
die Andern sahen scheel und erwiederten's kaum .
» Es giebt unterschiedliche hier « , flüsterte Woldemar dem Schmied zu .
» Viele sind ehrliche , muntere Bursche , Andere taugen auch im Walde nichts , und man muß sich vor ihnen hüten .
Drum freut's mich , so ein frisches Blut zu mir kommt .
«
Durch hohe , dichte Kiefern , die noch nicht ihr frisches Lenzkleid angelegt , kamen sie an die Stelle , wo die Freien versammelt waren .
Es war ein Bergabfall , und die Sand- und Lehmwände , spärlich mit Ginster und Brombeeren bewachsen , waren nicht freundlich anzuschauen .
Das Nadelholz ragte von oben als eine dichte Wand herab und machte den Ort finster .
Hinwiederum war er hell von dem Sande , gegen den die Gesellen dunkel abstachen .
Auf einem großen Steine , der vor Alters beim Bergsturz zu Tage gekommen , und er war schon wieder verwittert und mit Blättermoos überzogen , saß , der der Anführer sein mußte , denn die Andern standen um ihn , nicht grad ehrerbietig , aber doch so , als Niedrige um einen Höheren stehen .
Er war ein alter Mann und hüstelte .
Nur bisweilen schielte er auf die Männer .
Er war nicht als ein Löwe , vielmehr als ein Tiger , der im Busch liegt .
Er trug sich seltsam .
Ein Mantel von Ziegenfellen schlug um sein grob Wamms , und eine Keule mit Stacheln hielt er in der Hand .
Rothe , struppige Flechten hingen ihm um's Gesicht , daß man's nur halb sehen mochte .
Es war augenfällig , daß es nicht sein eigen Haar war , als wie solche thun , deren Geschäft in der Nacht ist , und wenn sie sich bei Tage zeigen , verkappen sie sich , daß man sich in ihnen irre und sie nicht wieder erkenne .
Je schrecklicher es aussieht , desto besser .
Und wahrhaftig , es sahe aus , als sitze Einer , der aus der Finsterniß kommt , auf seinem Throne , um Gericht zu halten über die Uebelthäter .
Ueber seinem Haupte spielten die Wurzeln der Kiefern , die in knorrigen Fäden oben vom abgebrochenen Waldrande herabhingen , und sich in der Luft schaukelten , als wären's böse Geister , die über ihm Wache hielten .
Da Woldemar ihn sah , sprach er leis zu Heinrich : » O wehe , das ist der Teufel selber .
Den gewärtigte ich nicht hier .
Es hat bessere Hauptleute , als er .
Und Dein Probestück wird schwer sein .
Aber bleibe Du muthig .
Man muß ihm dreist in's Aug ' schauen und keck antworten . «
» Wer ist der Gesell , den Du mitbringst ? « rief der Oberste , als Heinrich an Woldemars Hand aus den Kiefern vortrat .
Sie meinten , er könne sie kaum bemerkt haben .
Sein Kopf war abgewandt ;
so schielten seine Augen nach der Seite .
» Oberst , ein Freund « , sprach Woldemar .
» Er gehört nicht zu den Freien .
Welcher Unfreie über unsern Bann tritt , ist des Todes , als Du weißt . «
» Aber er will ein Freier werden , darum führ ' ich ihn in den Bann sonder Anfrage , auf die Gefahr hin , daß Ihr ihn nicht frei machen wollt , und er muß sterben .
Daran Ihr seht , was Herz in dem Burschen schlägt , als wir 's brauchen . «
Da schauten Alle auf Heinrich , und wie beherzt er auch war , es rieselte ihm doch ein wenig über die Haut .
Es waren schreckliche Gesichter .
Aber er nahm sich zusammen und schaute sie wieder eben so frech an .
Das gefiel ihnen .
Der Oberste saß , als sähe er es nicht .
Darauf traten die Hauptleute zusammen und besprachen sich heimlich .
Und nun führten Zween den Heinrich abseits in den Wald und setzten ihm eine Kappe auf , daß er nichts sehe und höre , was sie über ihn rathschlagten und sein Freund für ihn vorbrachte .
Das dauerte nur kurze Weil , da ward er wieder zurückgeführt und sie nahmen ihm die Kappe ab .
An dem Gesicht seines Freundes sah er 's gleich , was sie beschlossen , und daß es Gutes war .
Der Oberste richtete noch etliche Fragen an ihn , was er gelernt und verstehe , und was Freundschaft er draußen habe , und ob er die lassen wolle um der Freundschaft willen der freien Leute ?
Auf alles das antwortete Heinrich kurz und deutlich , und was er sagte , gefiel Allen , und sie nickten .
Da sprach der Anführer :
» Nun wohlan , Du sollst als ein freier Mann aufgenommen werden unter den Freien .
Und zerrissen seien alle die Bande , so Dich hielten an Die draußen , Die hier sind fortan Deine Blutsfreunde und Deine Sippschaft .
Du hast nicht Schwester und Bruder , nicht Vater und Mutter mehr draußen , die sind hier ;
und bist kein Bankert mehr , denn Jeder ist Dein Bruder .
So Du Einen schiltst , so schiltst Du Alle , und so Dich Einer schilt , so sind Alle gescholten , und wehe Dem , der sich gegen die Brüderschaft vergeht . «
Wie mußte der Freund für ihn gesprochen haben , daß sie 's so leicht mit ihm machten !
Was aber in dem Kreise vorging , den die Hauptleute dicht um ihn schlossen , und die Andern kehrten die Rücken , und er mußte geloben Treue und Verschwiegenheit , ich weiß nicht worauf , und sie gaben ihm die Zeichen und den Schlag :
davon erfährt Keiner was und Keiner hat's ausgeplaudert .
Auch hat's keine Chronik aufbewahrt .
Einige meinen , der aufgenommen wurde , mußte die Hand zwischen die grinsenden Zähne eines Todtenkopfs legen ;
Andere gar , sie hätten ihm Menschenblut aus einem Fläschlein zu trinken gereicht : also solle der Nächste trinken von seinem Blute , wenn er sie verriethe .
Nur das hat Heinrich wieder erzählt .
Als er sagen sollte , auf wie lange er zur Genossenschaft schwören wolle , antwortete er , als lange sein Freund geschworen und dazu halte .
Das dünkte Einigen nicht recht , aber der Oberste hieß es gut , denn ihm ging Anderes im Kopf um , was wichtiger war , und es durfte nicht viel Zeit verloren gehen .
Und war wohl der Hauptgrund , daß sie 's so schnell allmachten , der , daß Heinrich ein Gesell war , als ihn jede Bande gern nimmt , und dazu ein Schmied , der ihnen Waffen fertigen konnte .
» Aber sein Meisterstück , was ist's ? « sprachen Etliche .
Der Oberste winkte ihnen Ruhe .
Es werde die Gelegenheit schon kommen , da es der Proben viel gebe , zu zeigen , daß Einer werth sei , ein Freier zu heißen .
Und eben desgleichen schüttelte er den Kopf , als sie von dem Gelag sprachen , das der neu Aufgenommene den Brüdern geben müsse .
» Es ist nicht Zeit zu Gelagen , es ist Zeit zur Rache ! « sprach er im Zorn .
» Und darum rief ich Euch , und nun hört . «
Die Meisten wußten es schon ;
aber er trug's ihnen vor , was es galt .
Von den Spandowern , die zween Freie gefangen und gerichtet , wofür die Strafe sie treffen solle , doch das habe noch Weile .
Dann von der Strafe , so sie über den Mann verhängt , der die Zween den Spandowern verrieth .
Und dann sagte er , wie die Ruppiner Grafen es auf sich genommen und darüber getobt .
Aber darauf winkte er einem Andern , daß der vortrüge , was sich ferner ereignet ;
denn es betraf ihn , den Obersten selbst , und er hielt es für schicklich , daß er es nicht selbst den Genossen vortrage , sondern ein Anderer für ihn spreche .
Der sprach : Alsbald die Hauptleute erfuhren , daß der gestrafte Mann ein Lehnsmann sei der Ruppiner Grafen , die es übel vermerkt , hätten sie beschlossen , es gütlich auszugleichen mit ihnen , als wozu sie nach dem Vertrage mit dem Grafen gebunden seien .
Denn , als Alle wüßten , hätten sie sich neulich am Tage aller Seligen auf dem Felde an den Rauhensteinen gegenseitig gelobt mit Handschlag , daß Keiner den Andern schädigen solle auf drei Jahre , bis wieder aller Seligen Tag .
Darum sei der Oberste selber geritten auf den Weg nach Lindau , wo der Ruppiner Schloß ist am See , um ihnen Blutgeld zu bieten , und habe es mitgebracht .
An der Birkenschenke sei der Oberste verblieben und habe einen Bruder , der heißt Ruprecht , vorausgeschickt in's Schloß , um den Grafen zu vermelden , daß er komme und weshalb , und um frei Geleit gebeten .
Aber , nachdem er zwei Stunden vergebens gewartet , sei der andere Bruder , der draußen Wache stand , Wilkin , athemlos hereingestürzt und habe gerufen : » Sie kommen ! «
Und kaum , daß der Obrist sein Roß , das im Hofe stand , von dem Pfahl losbinden und sich drauf hat schwingen können , so seien sie zu fünfzigen aus dem Weidengange am See losgesprengt , da habe er nicht mehr Zeit gehabt , zum Thore hinauszureiten , sondern mußte durch die Gärten über die Hecken setzen .
Wilkin kam ihm nach , aber er war noch sechszig Schritt hinter ihm , und sein Pferd blieb im Moor stecken , als die Reiter ihn erreichten und mit wildem Geschrei ihn niedermachten .
Der Obrist mußte es mit ansehen , denn so er auch umkehren wollte , und ihm beispringen , einer gegen fünfzig , er konnte es nicht wegen des Sumpfes , und bis er da war , hätten sie ihn doch auch todt gemacht .
Also gab er seinem Roß , da er festen Boden unter sich hatte , die Sporen und ward von den Reitern vier Meilen und drüber verfolgt .
Er hatte müssen den Geldsäckel , den er um den Leib trug , fortwerfen , daß er leichter wurde , und war nur mit großer Fährlichkeit und Noth seinen Feinden entwischt .
Heinrich , dem kein Wort entgangen , wußte nun wohl , wer der Reiter war , der fast atemlos gestern in's Dorf kam , und glaubte ihn wieder zu erkennen , ob er schon ganz anders aussah , was Tracht , Bart und Haar war .
Er hatte sein Pferd gestern gut gestriegelt und nun war's ihm klar , warum der Obriste es so leicht mit ihm genommen .
Der Sprecher , nachdem er eine Weile Athem geschöpft , sagte nun : » Also Ihr Brüder ist uns geschehen :
Erstens sind wir geschmäht , da wir in guter Sitte Lösung und Blutgeld brachten ;
uns're Botschaft ist verrathen ;
sie haben einen Bruder gefangen und werden ihn richten , einen andern haben sie niedergemacht als Bluthunde im Moor ;
unser Geld , das wir ihnen sandten um Frieden , haben sie genommen ohne Frieden , und unsern Hauptmann gehetzt , geschädigt und gescholten .
Damit ist der Bund zwischen ihnen und uns gebrochen und die Genossenschaft gekränkt .
Was soll's , Brüder ?
«
Man hatte schon das dumpfe Murren gehört ;
nun aber wie aus einem Munde klang es : » Rache !
Rache an den Ruppinern !
«
» So sei es ! « rief der Obriste und ließ seine Keule gegen den Stein fallen .
» Hat Einer was dawider ?
«
Da trat Woldemar einen Schritt vor und sprach : » Das sei ferne von mir , daß ich das lobe , noch gut hieße , was Die thaten .
Die Uebertreter müssen gestraft werden .
Aber wissen wir , ob es die Grafen selber geheißen ?
Denn sie haben trotzige Dienstleute .
Und als unser Bund mit ihnen ist , schickt sich's , daß wir erst zu ihnen senden und sie fragen , ob sie 's auf sich nehmen oder uns Blutgeld geben wollen .
«
Die Rede gefiel Keinem .
» Daß sie unsere Abgesandten wieder fangen und todtschlagen ! « sagte Einer .
Ein Anderer sprach : » Wer schädigt , der muß Gesandte schicken , nicht der geschädigt ist .
An dem ist's , ob er die Boten zuläßt oder fortschickt .
«
Der Oberst sprach : » Ich sah den Grafen Ulrich unter den Verfolgern .
Mit seiner eignen Hand that er dem Wilkin den zweiten Schlag .
«
Damit war es abgemacht ;
Alle , eine Stimme , brüllten : » Blut und Rache ! «
Die Hauptleute traten zusammen und besprachen es unter sich ;
denn das war an ihnen , auszumachen , nicht an der Gemeinheit , wie eine That , so die Gemeinheit beschloß , sollte ausgeführt werden .
Und darauf that Einer es Allen kund .
Die zween Grafen , als man wußte , sollten heute ihre Schwester , die Gräfin Mathilde heimsuchen .
Sie wollten nur mit wenigem Gefolge reiten , und der Weg war ausgekundschaftet , den sie nehmen würden .
Dort sollte eine gute Schaar im Busche den Tag über sich verstecken und gegen Abend , wo sie vorkämen , über sie fallen und die Rache der Freien an ihnen nehmen .
» So sei es ! « riefen Alle .
Nur Woldemar sprach dagegen :
» Ihr freien Männer und Brüder , die wir manche gute That mit einander gethan , und wir haben manchen übermüthigen Ritter gezüchtigt , manches Unrecht gestraft , und die reichen Kaufleute und Prälaten , die wucherten und drückten , gezüchtigt , und wieder gepreßt , daß sie ihr unrecht Gut herausgaben .
Aber die That scheint mir nicht gut .
Sind wir nicht stark genug , daß wir den Grafen auf offnem Felde begegnen ?
Mögen wir nicht vor ihre Schlösser rücken und ihre Mauern brechen ?
Haben sie nicht Länder und Felder und Dörfer , die wir überziehen und einlegen , bis sie sich geben und um Frieden bitten ?
Dann ist's an uns , ihnen vorzuschreiben , was das Blut eines freien Mannes gilt . «
Von allen Seiten schrie's : » Nein , nein !
Blut will Blut .
«
Da mußte er schweigen , und wandte sich , nicht grad vergnügten Blickes , ab .
Die Andern traten aneinander und schauten seitwärts auf ihn .
Bei ihm stand Keiner als Heinrich .
Nun rief der Oberst plötzlich mit lauter Stimme Woldemars Namen .
» Woldemar !
der Rath der Hauptleute hat den Anführer gewählt , der die Grafen züchtigen soll .
Auf Dich fiel die Wahl .
Das freut mich Bruder ;
denn Dich lechzte , als ich weiß , lange nach einer wackern That , mit hellen Waffen in der Hand .
«
» Auf mich ! « rief Woldemar .
» Ich soll – «
» Wähle Dir fünfzig der Besten , oder so es Dir nicht genug dünkt , sechszig .
Dir sei die Ehre , Du sollst die Rechte der freien Männer rächen .
«
Dunkelroth flammte es ihm im Gesicht .
» Ich auflauern , ich im Hohlweg liegen ,
ich meuchlings morden , Feinde , denen ich nicht abgesagt , edle Ritter , Grafen des Landes !
Gebt mir auf , mit Fünfzigen , mit Zwanzigen , ich soll ihr Schloß Lindau stürmen , ich thu's .
Sie anfallen , in der Nacht , als der Fuchs die Henne , das ist nicht an mir . «
» Warum nicht an Dir ? « rief ein wilder , breitschultriger Kerl , um einen und einen halben Kopf größer als Woldemar , und der Bart hing ihm zottig um sein russigt Gesicht .
Der Stärkste wär ihm nicht gern allein auf der Straße begegnet .
» Weil das Gurgelabschneiden Dein Geschäft ist .
Meins ist mit Männern sich schlagen .
«
» Nit doch « , schrie höhnisch der Andere , » Deins ist im Sonnenschein liegen , den Vögeln pfeifen und Lieder singen .
Rehe thust
Du schießen und den Mädeln nachjagen .
Große Worte machen , hast Du gelernt , von großen Thaten sah ich noch wenig .
«
» Heilige Mutter Gottes !
Das sollst Du büßen . «
Und das Jagdmesser zuckte ihm halb aus der Scheide , halb aber ließ er 's stecken , so schrieen sie ihm von allen Seiten » Zurück !
«
Beim Thing , das die Stellmeiser hielten , durfte Keiner gegen den Andern das Schwert ziehen , außer die Hauptleute hießen es ihm nach gutem Beschluß .
Dann war's ein Gottesurtheil , sonst brach er den Bund und ward gestraft .
Es konnte ihm an's Leben gehen .
Der große stämmige Kerl , auf eine Keule gestützt , die war ein junger Eichbaum , grinste ihn höhnisch an , und wie er sich nicht rührte , als könne ihn das Schwert des viel kleinern und schwächern Woldemar nicht ritzen , mußte es ihn noch schwerer kränken .
» Sagt ich 's Euch doch , Brüder , immer schon « , lachte der große Kerl , und seine Stimme klang noch rauher und häßlicher als er aussah : » Der da gehört nicht zu uns .
Er ist kein echter Stellmeiser nicht .
Ich weiß , wer er ist . «
» Wer bin ich ? « rief Woldemar , und sein Gesicht , das vorhin roth war , jetzt war es weiß .
Und es war nicht mehr Zorn allein , es war auch von Schreck darin .
Aber seine Augen , die wollten den Andern durchbohren .
» Von Junkerblut bist Du und kein Förstersohn ;
das hast Du gelogen .
Sah ' Dir wohl auf die Finger .
Was Du bei uns willst , das weiß ich nit .
Liefst vielleicht von Haus fort , weil Dir lieb Mutter um die Ohren schlug .
Muttersöhnlein brauchen wir nit .
Bist viel zu fein gebacken ;
das brauchen wir nit .
Willst ausschaun als ein Junker .
Brauchen keine Junker nit . «
Da grinsten die wilden Gesellen .
» Willst Dir Hacken unter die Schuh binden und groß thun , und bist nur ein Männlein .
Willst mehr sein als wir und bist weniger .
Willst das Maul aufthun bei allen Dingen , und wo Du mitsprichst , das taugt nie was .
Als er nicht bei uns war , da ward nicht viel gesprochen , wir schlugen los .
Mir gefällt's nicht , Brüder , so wir uns mit Dem und Jenem und Allen vertragen .
Je mehr Feinde der Stellmeiser hat , so freier ist er .
«
Das gefiel den Meisten !
» Hyndemit verstehts ! «
Der Oberste sah stumm und forschend auf den langen Sprecher , der fortfuhr :
» Ich hab's gesagt und sag's : Seht Euch für .
Wißt Ihr , wer er ist und was er im Schilde führt ?
Wozu er uns brauchen möchte , und welchem großen Herrn verkaufen ?
Wir sind nicht hier um Herrendienste ;
um frei zu sein , sind wir im Wald .
Und ich sag's Euch , und schwör's Euch : Traut ihm nicht , er ist kein echter Stellmeiser nicht ;
er ist ein falscher Bruder .
«
Es war sehr still .
Alle sahen auf Woldemar , und sie erwarteten , nun werde er auf den Andern losspringen .
Denn er ließ nichts auf sich sagen .
Aber er schwieg ;
was in ihm vorging , sah Keiner .
Da trat der Große auf ihn zu : » Du Kleiner , ängste Dich drum nit .
Wir thun Dir nichts .
Bist ein hübsches Nestküken .
Geh nach Haus zu Deinen Liebeltern ;
so Du recht schön bittest , verzeihen sie Dir wohl , daß Du fortliefst .
Und der soll ein Hund sein , der sagt , daß Du ein Freier bist . «
Und dabei schlug er ihm mit seiner breiten , braunen Hand auf die Schulter und verzerrte sein Maul , daß es ausschaute als wie eines Wolfes Rachen , und wieherte wie ein Pferd .
Dem Heinrich zuckte es durch alle Glieder , aber Woldemar schlug nicht los .
Er wandte dem großen Kerl den Rücken und trat auf den Obristen :
» Herr ! « sprach er zu dem , sich leicht vor ihm neigend , » Herr !
den die freien Brüder zu ihrem Haupt erkürten , daß er Jeden in seinem Recht schütze ;
Du hast gesehen und gehört , wie mich Dieser gescholten und gekränkt .
Es heischt der Bundesbrüder Ehre , daß sie keinen Gefallenen unter sich dulden .
Ich fordere Recht von Dir , daß Du ein Gericht bestellest , wo Gott entscheidet , wer ein wahrer Freier ist und wer ein falscher .
«
Da entstand ein großer Aufruhr .
Der böse Gesell und die ihm anhingen , lachten tückisch und schrieen : » so sei es !
Sie sollen kämpfen auf Tod und Leben . «
Viele Andere waren davon erschreckt .
Der im grünen Wamms hatte auch seine Freunde , und sie bangte vor ihm , und das mit Recht .
Denn wie tapfer und kampfgeübt er sich allezeit gewiesen , war er doch als ein Knabe gegen den Riesen .
Der Hyndemit , so hieß der große Gesell , wer mit ihm kämpfte , der kam nicht wieder auf .
Niemand war , der gern mit ihm anband , und es war sichtlich Jedem , er hatte den Streit gesucht , daß er den Andern , der ihm im Wege stand , kränke und ihn fortschaffe .
Sie riefen daher , das ginge nicht an .
Die Zeit sei nicht , daß die Brüder sich untereinander schlügen .
Der große Bund der Freien , dem so viele Städte und Fürsten drohten , und hätten Bündnisse geschlossen , ihn auszutilgen , der müsse zusammen halten .
» Eben darum , schrieen die Andern , muß man austilgen die Feigen und Falschen . «
Vergebens brachten die Andern dagegen vielerlei vor , es waren nicht gute Redner unter ihnen , die Rohen und Wilden schrieen sie zu Boden :
» Es muß ein Gericht geben , sonst ist's um Ordnung und gute Sitte gethan . «
Und Woldemar war auf ihrer Seite , als höre er nicht ihr tückisches Lachen :
» Bei allen heiligen Schutzpatronen und guten Rittern « , rief er , » die Männer haben Recht .
Sonder Ordnung kein Bund , und sonder Ehre keine Freiheit .
So Ihr's eben wissen wollt .
Wenn Ihr den Kampf , dessen ich ein gutes Recht habe , verweigert , so brecht Ihr den Bund mit mir und stoßet mich aus , und ich bin frei , und nicht mehr als Euer Bruder , sondern Euer Feind , und kehre zu Denen draußen zurück , die meine Freunde waren , und dann sollt Ihr an mir erfahren , wer ich bin . «
Heinrich verwunderte sich , wie Einer , den sie so gekränkt , und so zornig war er , den Grimm verhalten und ruhig sprechen konnte , als er that .
Der Obriste aber , der bis da geschwiegen , winkte nun , daß er reden wolle .
Er hatte zu entscheiden .
» Der Bruder sprach wohl « , hub er an .
» Solch Schelten gleichen Worte nicht aus .
Da entscheidet Gott .
«
Da erblaßten Viele , die es mit Woldemar hielten , oder doch den Hyndemit nicht mochten , der ein übermüthiger Gesell war .
Aber was der Oberst so entschieden , da war kein Widerspruch .
Er stand auf und stieß seine Keule auf den Stein .
Er sah finster aus und schaute umher , als brüte er etwas .
Wen sein Blick traf , schlug die Augen nieder , nur Hyndemit lachte ihn wieder an .
» Ihr freien Männer und Brüder ! « sprach er , » Sein Recht soll Jeder haben , und Ordnung muß sein , als wir dazu geschworen sind , um auszugleichen , was ungleich wird durch Ungerechtigkeit .
Die Genossenschaft ist gekränkt in dem Einen , darum kämpfen sie nicht um ihre Ehre , vielmehr um der Genossenschaft Ehre , die darf keinen Verräther dulden . «
Da dachten Alle , nun ist der Woldemar dem Tode geliefert , und es sei Tücke des Obersten , dem sein Anhang mißfiel .
Aber der fuhr fort :
» Doch muß der Kampf gleich sein , nach unsern Satzungen ;
sonst ist's ein Spott und kein Gericht .
Hyndemit ist dem Andern dreimal überlegen .
Wie machen wir die Waffen gleich ?
«
Da schlug Einer dies , der Andere jenes vor .
Der Große solle nur mit einem Arme fechten , und der andere ihm gebunden sein .
Dagegen schrie des Hyndemit Rotte .
Einer , der war ein Priester gewesen , und Gott weiß warum er unter die Bande kam , er las ihnen bisweilen Messe und hörte ihre Beichte , so Einer beichten wollte ;
aber er war ein wüster Gesell , ein Säufer und Würfler , und wo sie einbrachen , war er voran , und wirthschaftete , daß es ein Spott war auf einen Priester .
Der hob die Arme und rief : » Gott hat jedem Menschen zween Arme gegeben .
Das heißt , gegen Gott sündigen , ihm die Waffe nehmen , so er ihm gab . «
Hyndemit lachte .
So sie ihm nur den linken Arm frei ließen , er traute sich , seinen Gegner niederzustrecken .
Doch der selber sprach dagegen ; und wie er da war , wollte er gegen ihn los .
» Einem Freien darf Keiner die Arme binden « , sprach der Oberste .
» Und doch müssen sie gleich sein an Kräften .
Ist denn da Keiner , der für den Schwachen sich mit dem Starken messen will ! «
–
Das war wohl so vor Alters Sitte ;
aber es war lang nicht vorgekommen .
Alle schwiegen .
Der Oberst schaute sie Mann für Mann unter seinem buschigen Braun an , und Heinrich meinte , auf ihm hafte der Blick .
Während Viele unter sich sprachen : » Wer will sich todtschlagen lassen von dem Hyndemit ! «
Und am heftigsten sprach dagegen Woldemar selbst , es sei an ihm , daß er seine Ehre vertheidige , und kein Anderer , da trat Heinrich vor und rief :
» Hier ist der Eine , Herr ! und so Ihr mich werth haltet , ich will's aufnehmen mit Dem . «
» Heinrich ! « rief Woldemar , und wollte ihn zurückreißen .
Der aber ließ sich nicht reißen .
» Ich will's , ich will's : bin nun ein freier Mann .
«
» Nimmermehr ! « rief Woldemar noch stärker .
» Was hast Du mit dem Streit zu thun , der ist nicht um Dich . «
» Was ! Nicht um mich ! « rief Heinrich , » er hat meinen besten Freund gescholten .
Das soll er nicht .
Hätt's ohnedem ihm gegeben , als er verdient , um sein gottlos Maul .
Und nun der Oberst aufruft , wer's wagt , ich wag es .
Ich fürchte mich gar nicht vor ihm .
«
» Hauptmann , ich widerspreche « , rief Woldemar .
» Das ist ein junger Bursch , der nicht geübt ist im Waffenwerk .
Um der Genossenschaft willen , der ich einen guten Streiter zuziehen wollte , und um ihn selbst darf es nicht sein .
Lasset ihn nicht zu , ich muß für ihn einstehen , da ich mein Wort für ihn einsetzte .
Das muß ich lösen , daß er den Freien Ehre bringt . «
» Just das will ich « , rief Heinrich , » drum laßt mich .
Er gab sein Wort für mich , als er mich kaum gekannt .
Da wagt ' er seine Ehre , um mich .
Daß er mir vertraute , das muß ich vergelten .
Und es soll's , so Gott will , und Ihr Herren .
Als er für mich sprach , will ich nun für ihn fechten .
Seine Ehre ist meine Ehre , und es soll ihm nicht so viel geschehen , dafür bin ich . «
Das hörten Alle mit großer Lust an , und ihr Vertrauen stieg zu dem Burschen , den Einige vorhin über die Schultern angesehen .
Doch was ihnen gefiel , daß er stolz sprach , gefiel Dem , für den er sprach , am wenigsten .
» Da sei Gott für , wer bist Du , und wer bin ich ! « rief er .
» Es ist meine Ehr ' , und für die hat Keiner zu sorgen , denn dem sie gehört . «
Des Obersten Stimme donnerte ihn an :
» Du sprichst falsch .
Es ist der Genossenschaft Ehre und nicht mehr Deine .
Für die wählt die Genossenschaft ihren Kämpfer , und der ist gewählt .
Das sei Dein Probestück , Heinrich .
Was Du wünschest , ist Dir gewährt . «
Viele jauchzten dem Beifall , aber Niemand war froher als Heinrich , und Niemand zorniger als Woldemar .
Hyndemit grinste recht bös und hatte Beiden den Rücken gewandt .
Er fürchtete sich nicht vor dem Gegner , den ihm die Hauptleute bestellt ;
ihn verdroß es nur , daß ihm der entging , auf den er 's gemünzt hatte .
» Aufgeschoben ist nicht aufgehoben « , brummte er .
» Wann ich dem rußigen Schmied die Hirnschaal eingeschlagen , bezahlt Deine weiße Haut dafür mit . «
Heinrich , der das gehört , trat ihm näher : » Höre mal , Herr Grobian , als ich von guter Sitte weiß , hört Einer auf zu schimpfen , wo er sich drum schlagen soll .
Oder er hat denn Angst , und da er sich vor Streichen fürchtet , giebt er Worte dafür .
Jetzo hast Du's nicht mit Dem zu thun , sondern mit mir .
Und jed Wort , daß Du redest , dafür will ich Dir drei Streiche wiedergeben , so wahr ich ein Schmied bin und weiß , was Streiche thun .
Und so Deine Knochen auch Stein wären , ein Ambos hält mehr aus .
Verstehst Du ! «
Da lachten die Andern , und wo das ist , hat Der gewonnen , der sie zum Lachen bringt .
Ein wie grimmig Gesicht auch Hyndemit machte , sie lachten nur ärger .
Dazwischen hatten die Hauptleute sich wieder besprochen , auf was Art der Kampf vor sich gehn solle , und wo der Ort sei .
Da war wie ein Kessel in der Erde mit hohen Wänden , länger als breit , wie man sie wohl in diesen Landen findet .
Entweder hat sie der Blitz aufgewühlt und die Erde ist nachgesunken , oder ein Winterstrom hat sie gerissen und am anderen Ende wieder zugestaut , und das Wasser ist allmälig versiegt und der Boden nur um so tiefer gesunken .
Die Senkung schaute fast aus , als eine Gruft für Riesen .
Den Ort hielten die Hauptleute für gut .
Die Streiter konnten sich nicht ausweichen , und wer fiel , für den war's ein Grab ;
man brauchte ihn nicht herauszutragen .
Nur Einer grollte abseits , die Arme verschränkt , und den Fuß auf eine Wurzel stampfend ;
und wie er die Finger drückte , daß die Nägel Blut faßten , und die Lippen biß , schien's , als ringe er mit bösen Gedanken , die ihn verzehrten .
Da rührte ihn sanft eine Hand an der Schulter und ein paar blaue Augen schauten ihn an .
Wie zornig er war , so gar gut und freundlich blickte ihn der Gesell an , und so klang auch seine Stimme :
» Sei mir nicht bös , Kumpan , daß ich 's für Dich ausmachen thun soll .
Ich konnt ' mich nicht halten und es platzte heraus ;
und nun haben sie mich bestellt , und es muß so sein , nicht Du , nicht ich , kann's ändern .
Da springt schon der lange Kerl in die Grube .
«
» Heinrich ! « sprach halb zürnend , halb weich der Jüngling .
» Daß Da fallen sollst , so jung um mich . «
» O , das ist's nicht , warum Du zornig bist , « entgegnete Jener .
» Ich weiß es besser . «
» Daß ich Dich herführen mußte zu Deinem Verderben , und ich wollte es gut mit Dir . «
» Das ist's auch nicht .
Daß Du adlig Blut bist und ein Ritter , ich ahnte es wohl , und nun hörte ich 's .
Und ich bin nur ein Schmied und habe keine Eltern .
Das verdrießt und kränkt Dich , daß ein rußiger Schmiedegesell um eines Ritters Ehre sich schlagen soll .
Aber sei nicht bös , ich bitte Dich , und denk , Du seist zu gut , daß Du mit solchem wüsten Kerl streitest .
Oder denke Dir , weiß ich doch nicht , wer mein Vater war , daß mein Vater ein Mann gewesen , der um eines Ritters Ehre sich schlagen konnte .
Denke
Dir das , und warum kannst Du's nicht denken ?
Und dann wirst Du wieder froh sein , und ich geh noch einmal so froh – «
» In den Tod für mich ? « unterbrach ihn der Andere , und aller Zorn war fort .
Fast war es ihm als würde sein Auge naß .
» Warum denn in den Tod ! « rief Heinrich .
» Ist mir so froh in den Gliedern und leicht , als sollte ich noch recht lange leben und heut erst anfangen .
Du schüttelst mir die Hand : O tausend
Dank , tausend , tausend Mal .
Getrost , Woldemar , ich werde nicht für Dich sterben , Deine Ehre macht mich stark , und der Händedruck eines Ritters giebt mir Kraft .
«
So lagen sich Beide in den Armen , und dann erst riß Heinrich sich fort , um sich zu gürten und zu rüsten .
Dem Woldemar war nie weher zu Muth gewesen .
Er konnt ' es nicht über's Herz bringen , daß er dem Gefecht zusah .
Neuntes Kapitel .
Die Freunde .
Das war ein harter Kampf gewesen in der Grube .
Die ältesten unter den Stellmeisern entsannen sich nicht , daß Zween so erbittert auf einander losschlugen .
Jeder Schlag sauste und traf .
Das war ein banges Zuschauen ;
wie hielten sie den Athem an , wie schöpften sie Luft aus tiefer Brust , wann die unten stille hielten , an die kühle Erdwand gelehnt , um zu verschnaufen , und sie wischten den Schweiß und das Blut ab .
Sonst jauchzt die Menge , je wie Einer Partei nimmt für Den oder Jenen ;
das war hier nicht .
Es war eine gar bange , scharfe Erwartung .
Und nun war der Kampf längst zu Ende , die Sonne zur Rüste gegangen , das Abendroth blinkte nur noch durch die fernen Kieferbüsche und die Mondensichel ward heller am dunklen Himmel .
Auf dem Platz , wo die Räuber versammelt gestanden , und die Beiden ihre Kräfte maßen , war es tief still .
Von Allem , was vorhin da war , war nichts mehr als die Tritte im Sande .
Aber in der Grube sah man Blut auf dem zertretenen , aufgerissenen Boden , die steilen Wände waren zur Seiten herabgerissen , und inmitten der Grube war ein länglicher Hügel , der mußte erst seit Mittag aufgeschüttet sein und war dürftig mit Rasen belegt .
Es ging eine milde Luft und bewegte die Halme der Gräser und die Wipfel der Kiefern .
Die Raben krächzten , und als jetzt der Mond heller zu leuchten begann , kreisten Raubvögel in den höhern Lüften .
Sie witterten Atzung .
Nur ein einsamer Pilger stand an der Grube und faltete im stillen Gebete die Hände über seinem Stabe ;
alsdann ging er langsam weiter .
Aber wir folgen nicht ihm , vielmehr den Fußtritten im Dickicht , durch das die Räuber sich Bahn machten .
Sie mußten sich zerstreut haben ;
Spuren ihrer Tritte sah man allerwegen hin .
Nur dort auf der feuchten Wiese , wo ein Fußpfad unter dem dicken Gestripp sich hervorwindet , und der Thau lag auf dem Grase , war der Pfad breiter .
Hier waren ihrer Viele mit einander gezogen , und nicht mit leichten Füßen , sie hatten oft angehalten und ausgeruht , als trügen sie schwere Lasten .
So etwas sieht ein geübt Auge leicht , und wären ihnen Feinde auf den Hacken gewesen , die hätten sie hier gut ereilt .
Wohl mehrere Stunden weit von dem Mordfleck entfernt , wo der Wald sich wieder öffnet , hielten Einige an .
Es war sichtlich , daß sie den Schatten der Bäume nutzten , um nicht von jedem Auge sogleich entdeckt zu werden .
Der Wald zog sich um einen Sumpf voller Schilf , und der Sumpf , der sich nach links und rechts dehnte , ward dort zum hellen See , den das Abendroth anhauchte .
Ueber dem See aber , gar nicht entfernt , schauten Dächer aus dem Dickicht vor , und Thürme und Mauern .
Und wer es wußte , konnte trocknen Fußes über den See bis an die Mauern durch das Schilf sich winden .
Aber einem Unkundigen hätte ich 's nicht gerathen , daß er den verborgenen Weg suchte .
Die Herrschaft im Schlosse selbst nutzte ihn wohl , aber nicht öffentlich .
Es hat wohl Gründe , weshalb Einer aus seinem Hause spät hinausgehen mag , und will nicht , daß Andere es wissen und auch thun .
An der Stelle zu Ausgang des Waldes , und das Erdreich senkte sich nach dem Sumpfe zu , dort also lagerten Etliche von den Räubern und es hatte den Anschein , als warteten sie auf eine Botschaft .
Denn sie standen , mit untergeschlagenen Armen an die dicksten Baumstämme gelehnt , daß deren Schatten ihren eigenen verberge .
Unter einen Baum hatten sie eine Trage niedergestellt .
Von frischen Kieferbüschen war sie geflochten , roh als der Wald sie gab , und darauf lag mit Tüchern und Laubzweigen zugedeckt ein Mann mit blassen Wangen und geschlossenen Augen .
Mochte man meinen , er sei schon ein Todter .
Vier oder sechs hatten umsichtig den Wunden durch den Wald getragen .
Einer von ihnen saß zu Füßen der Bahre , und hatte ängstlich auf den Mann hingeschaut ;
aber seine Miene ward heiterer , da er ihn am Handgelenk faßte und das Blut wieder ruhiger pulsen fühlte .
Da schlug der Wunde die Augen auf und schloß sie wieder , das Abendroth blendete ihn : » Wo bin ich ? « sprach er .
» So Gott will , bald in Sicherheit . « antwortete der Andre .
Nun schwieg er eine Weile , als müsse er das Gedächtniß sammeln , es ward ihm aber schwer .
Da fingen zween Nachtigallen an im Baume zu schlagen : » Ach , Du bist es , « rief er und schaute Woldemars freudiges Gesicht .
» Wo bleibst Du so lang ?
Du legtest Dich doch auch unter dem Baum nieder .
«
» Das war gestern , Bruder , und seitdem sind zwanzig Stunden und mehr verstrichen – Stunden , die wiegen wohl viel tausend auf , « setzte er hinzu .
Der auf der Bahre sann den Worten nach , und seine Augen fingen an zu glänzen : » Ich kämpfte – ja ich kämpfte .
Mit Dir doch nicht ?
«
» Nein , für mich strittest Du , Heinrich .
Um meine Ehre setztest Du Dein Leben dran .
Du hast gesiegt für mich .
Mein Leben und meine Ehre danke ich Dir – o wenn Du nur nicht Dein Leben daran gesetzt .
«
» Mein Leben ! « der Gesell sah ihn verwundert an , und immer deutlicher trat ihm zu Sinn , was geschehen , und er hatte es in der Betäubung vergessen .
Da hob er die Hand , und hatte deß Kraft , und fuhr sich über die Stirn .
– » Mein Leben , Woldemar !
Mein Leben , das fängt doch erst an !
«
» Ach lieber Heinrich , halte Dich ruhig , « sprach Woldemar besorgt .
» Denn nun steigen die Nebel aus den Sümpfen und die Luft wird giftig , zumal Wunden .
Drum laß mich Dich wieder in die Decken hüllen .
Es soll nicht lange währen , so wirst Du , als Gott will , heimliche Unterkunft finden , drüben in den Gebäuden . «
» Wunden ! « rief Heinrich .
» Ich schlug gute Wunden , nicht wahr ?
«
» Auf den Tod , Heinrich . «
» So ? – Das eben sah ich nicht mehr .
Da flimmerte es mir schon vor den Augen .
Es wankte Einer nach dem letzten Streich , das weiß ich noch ;
aber ob er wankte , oder ich – «
» Er stürzte , aber darauf schwanktest Du auch , und fielst um erschöpft .
Er ist begraben .
«
» Ja , er ist todt , der wüste Gesell , « rief Heinrich .
» Ihr habt ihn nicht tief genug verscharrt .
Sie wühlen's auf , die Wölfe .
«
Das , sah man , sprach er aus dem Wundfieber ;
denn er hatte als leblos gelegen , da sie den Räuber einscharrten , und ihn hatten sie mit Mühe über die Brüstung der Grube hinaufgeschafft ;
er hatte kein Glied geregt .
» Heinrich , lieber Heinrich , Deine Wunden ! «
» Ich ward ja nicht wund ! « rief er plötzlich und richtete sich auf .
» Das sind nur Schrammen .
Sein Blut ist das , nicht meins .
«
Und so war's .
Ein alter Mann von den Genossen , der hinzutrat , bestätigte es .
Der junge Bursch , so beherzt als flink , habe so gut abgewehrt und ausgewichen , daß ihn nie die Schwere eines Streiches traf .
Er aber lief unzählige Mal den Goliath an , und wenn er ihn auch nicht jedes Mal an's Herz traf , doch ging es tief in's Fleisch .
Und da entsann sich Heinrich selber des ganzen Kampfes wie er gewesen , hell und herrlich , und erzählte es wieder , wie auch Woldemar ihn bat , daß er schweigen möge .
Und so lange sprach er , bis die hellen Bilder ihm unklar wurden , und die Augen umirrten .
Die Nachtigall hatte längst aufgehört zu schlagen ;
dafür sangen die Unken aus dem Sumpfe .
Das Abendroth war verglüht ;
dafür stand der Mond am Himmel , aber ein Hof wölbte sich um ihn , und wo sein Strahl zur Erde wollte , konnte er nicht durch den Nebel dringen , welcher aus Moor und Rasen , aus Wasser und Wiese vorquoll .
Sah's wie ein Leichentuch aus , das über die Erde ausgespannt ist , und darin schaukeln sich die Spitzen der Bäume , der Häuser und Thürme .
» Ach , du barmherzige Mutter Gottes ! « rief plötzlich Woldemar , als Heinrich blaß wurde , und mit halb noch offenem Munde sank er zurück .
» Es schlug kein treuer Blut in Eines Herzen .
«
Der alte Räuber berührte ihm sanft die Schulter : » Deß keine Sorge , junger Herr .
Ein Leben als dieses , das reißt sich nicht so leicht los von solchem Leibe .
Darin bleibt's gern .
Ich kann davon sprechen ;
sah ihrer zwölf und mehr , wie sie auf den Galgen stiegen , drei davon auf's Rad .
Da sah Mancher unten auch aus wie Mehl , und die Glieder schlotterten ihm , als hingen sie an Bindfaden .
Man meinte , ein Schnitt mit dem Taschenmesser , und sie wären durch .
Und was hielt grade solche Creatur oben aus , und schrie dazu wie ein brüllender Stier !
Der ist nur matt .
Gebt ihm drinnen zu trinken und Fleisch und Brod .
Glaubt nur , Herr , er hat die Zeichen , daß er noch lange lebt ;
ist einer von Denen , die's weit bringen .
Es steht ihm an der Stirn geschrieben . «
Der alte Mann hatte Recht .
Knapp waren zween Stunden vergangen , als Heinrich wieder die Augen aufschlug , und dabei athmete er lang und frisch , als wache er aus einem gesunden Schlafe auf .
Aber der Baum rauschte nicht mehr Lieder über seinem Kopfe , das Abendroth blinkte nicht mehr durch die Zweige , und auch der Mond fing nicht sein Licht in dem Silberschleier , den der Nebel über die Erde gespannt .
Es war ein niedrig Gewölbe über ihm , und enge Wände ringsum , die den Schein der Lampe dürftig zurückwarfen .
Für Einen , der unter Gottes großem Himmel immer gelebt , konnte es ausschauen , als ein großes Grabgewölbe , voll Stock und Ruß , und die Spinnen hatten ihre Gewebe zwischen den Kreuzbögen ausgespannt .
Auch war es still , da schlug nicht die Nachtigall , noch flatterten Nachtvögel durch die Sträuche ;
die Frösche waren verstummt und der Erwachende hörte nur eines Menschen bange Athemzüge .
» Du hast gute Träume gehabt ? « fragte Woldemar .
» Träume ! « Heinrich rieb sich das Aug. »
Freilich waren's auch nur Träume .
– Und es ist gut , daß es nur ein Traum ist , « setzte er hinzu .
» Denn siehe , ich kämpfte wieder den ganzen Kampf durch , aber es war nicht der lange Gesell , sondern Du warst es . «
» Mit mir , Heinrich !
Da sei Gott für .
Um was lagen wir aneinander ?
«
Statt nun bös und nachdenklich zu schauen , ward des Gesellen Gesicht immer freundlicher : » Sie lächelte doch gar zu holdselig und schön .
«
» Was , um ein Mädchen ! « lachte Woldemar auf .
Fast lauter als es recht war .
» O Du lieber Bruder , um ein Mädchen , da müssen wir uns nicht streiten .
Wohl ist's die Lockspeis , die der Teufel oft zwischen Zweie wirft , die sich gut sein wollen .
Aber zwischen uns soll er 's nicht thun .
Sieh Heinrich , als Du da in die Grube sprangst um meinetwillen , und Alle glaubten , Du würdest nicht wieder herauskommen , da schwor ich Dir , hier auf das Muttergottesbild , das ich um den Hals trage , Dir's ewig zu gedenken .
Und hier hast Du wieder meinen Handschlag .
Drücke fest zu .
Das soll nicht lösen .
Keines Hauptmanns und keines Kaisers Wort , auch der Tod nicht , als an uns ist .
Auch keine schöne Maid nicht , lieber Heinrich .
Denn schöne Mädchen sind freilich als die lieblichen Blumen auf dem Anger .
Aber es hat viel Blumen und treue Freunde giebt's wenige .
«
Da schlug Heinrich froh ein .
» Nun sind wir wahrhafte Brüder .
Und so ich Dich je verließe , so soll die Mutter Gottes hier schwarz werden .
Wenn Du in der Noth bist , so ruf mich .
Wenn Du eines Zeugen brauchst , so schwör ich für Dich .
Liegst
Du gefangen , so will ich auf den Thurm klettern , und hab ich keine Axt mehr und kein Messer , will ich mit den Zähnen an dem Gitter reißen .
Wo es sei , ich will meine Stimme für Dich erheben , und meine Stimme ist stärker draußen als Du glaubst .
Du sollst auch Alles erfahren nachmalen , wer ich bin , und wie ich draußen heiße ;
denn unter Brüdern , als wir sind , darf nichts Geheimes bleiben .
So Du aber ein Mädchen liebst , da will ich nicht Dein Nebenbuhler , ich will Dein Brautwerber sein .
– «
Statt nun , daß das den Andern froh machen sollte , sah er fast betrübt nieder , und schüttelte den Kopf : » Ach es ist nur ein Traum , und ich schäme mich , daß ich davon träumen mochte . «
» Ein freier Mann und ein Gesell als Du hat sich nichts zu schämen .
Welche Dein blau Auge lange ansieht , glaube mir's , das müßte ein gar hochmüthig Frauenzimmer sein , so es nicht wieder in Dein Aug sähe .
«
» Es sah mich auch an , als die Sonne den Wurm ansieht .
Doch sei still , lieber Bruder .
«
» Als Du willst , « lächelte der Freund .
» Aber aus Dir soll was werden .
Gleich wie Du aus dem schwarzen Stück Eisen den blanken Stahl schmiedest , so will ich Dich schmuck und fein kriegen , daß Du in die Welt schauen sollst , und Niemand sieht Dir den Schmied an . «
» Ach , sie ist ein hoch Edelfräulein ! «
Woldemar schaute sinnend vor sich nieder : » Als ich Dir gestern im Walde sagte , die alten Zeiten waren auch darin besser .
Ein Mägdlein und Fräulein , das ihren Schatz treu innig liebte , und die Sippschaft sah scheel dazu , und sagte Nein , sie sagte doch Ja , und ließ sich von ihm entführen , und es stand um die Sitte nicht schlimmer als heut .
Fürsten und Kaisertöchter , sage ich Dir , sprangen so , verschämt und keck zugleich , zum Liebsten auf's Roß ;
die Väter stürmten freilich hinter drein und brummten und fluchten und belagerten sie in Wald und Berg ; aber auf die letzt gab's immer Versöhnung und Hochzeit und Kindtaufen .
Ich sage Dir , das war gute deutsche Sitte .
– Du hörst mich nicht an .
Was ist Dir , Heinrich ?
«
» Ach , wo bin ich , lieber Bruder ?
Wo sind wir ?
Es schaut als ein Gefängniß aus .
Wurden wir geschlagen ?
Sind wir gefangen ?
«
Da erklärte ihm Woldemar , er könne sich zur Ruhe geben , sie wären an einem sichern Ort ; wie die Stellmeiser viele Freunde hätten , die sie heimlich herbergten , auch in den Schlössern .
Aber solche Freunde dürfe man nicht verrathen , und darum müßten sie sich stille halten .
Auch erklärte er ihm , was seitdem vorgefallen , und daß aus dem Anfall auf die Ruppiner Grafen diesmal nichts geworden , denn während daß sie in der Grube schlugen , sei eine Botschaft an den Obristen gekommen , daß sie hätten beschlossen keinen Hinterhalt zu legen .
Darob hätten Viele den Kopf geschüttelt .
Doch müsse es etwas bedeuten , um was der Obrist von dem abgehe , was er beschlossen .
Aber es sei ein gar seltsam Wesen an ihm ;
und was er spreche , das sei oft das Gegentheil von dem , was er denke , und was er thue vor den Leuten , sei die Widerpart von dem , was er heimlich sinne :
» Er sorgte , « schloß Woldemar , » daß ihm der wilde Hyndemit übern Kopf wachse , denn er hatte schon viel Anhang unter den Schlechten .
Darum war ihm das Gottesurtel recht .
Er wollte ihn los sein .
Und nicht um mich war's , daß er um mein Leben bange war , warum er Dich wählte .
Er sah's Dir ab , daß Du der warst , den er brauchte .
Ich merkte es , wie von Anfang sein Blick auf Dich fiel .
So ist er verschlagen und klug , und weiß Niemand wie er mit ihm steht .
Du magst nun heut zufrieden sein , denn er sorgt für Dich als ein Vater .
Aber sieh Dich für auf morgen , denn morgen ist nicht heute . «
Da mußte vor Heinrichs Augen etwas schweben , das ihnen einen seltsamen Ausdruck gab .
» Wäre das auch nur ein Traum gewesen !
rief Heinrich wieder .
Ach Gott , das wäre schade .
«
» Du träumerischer Held , der so wacker schlägt , was sahst Du ? «
» Die große helle Landesfahne hielt er in der Hand , die ragte über die Fichten , und er stand als ein Kaiser , und all die Freien um ihn wurden Grafen und Herren in leuchtenden Harnischen , und sie knieten vor ihm nieder , und er schlug sie zu Rittern , und belohnte sie – und der Wald umher öffnete sich – «
» Wer trug die helle Landesfahne ? «
» Der alte Markgraf ! «
» Welcher alte Markgraf ? «
» Ach nun weiß ich .
Es war auch das nur Traum .
Aber es wär ' so schön gewesen , nicht wahr , wenn er 's war ! «
» Was war ? « rief der Andere .
» Unser Fürst , der große Woldemar ! «
Woldemar that den Mund auf und sah ihn gar verwundert an :
» Was soll's ? «
» Ei , lieber Bruder , der Du seinen großen Namen führst , Du weißt doch , was das ganze Land weiß , daß der alte Markgraf nicht todt ist , vielmehr er lebt .
Und unter uns verkleidet und unerkannt , damit er uns kennen lerne , die Gerechten und Ungerechten ;
und Einige sagten längst , daß er im Walde sei als Hauptmann unter den Freien . «
Was Heinrich sprach , das war kein Funken , der auf Stein fiel .
Es zündete , aber nicht wie es sollte .
Woldemar ward nachdenklich , und hörte nur halb , was Heinrich weiter sagte , daß das jetzt doch jedes Kind schon wisse , und die Krämer erzählten's auf den Märkten , und die Bettler trügen's durch's Land , und in den Städten holten sie wieder die alten Farben und Banner von Anhalt aus den Rüstkammern , um sie auf die Thore zu pflanzen , wenn er erschiene .
Heinrich war sichtlich zu Kräften gekommen .
So munter redete er und zuversichtlich , daß der Markgraf kommen werde , und sein Reich in Besitz nehmen , und Alles wieder herstellen , wie es gewesen , und die gute Zeit und die Gerechtigkeit wieder in die Marken bringen .
Und ob dem Freunde nicht das Herz im Leibe schlage , so er denke , daß sie es seien , die ihn wieder in seine Schlösser und Städte einführten und begleiteten , wenn der alte Fürst als wie im Triumph durch's Land ziehe .
Woldemar wiegte sich im Stuhl und schüttelte den Kopf .
» Ein alter Mann soll's thun ! «
» Der weiß doch am besten , was uns noth thut ! «
» Ich dachte mir , « sprach Woldemar vor sich hin , » das müsse ein junger Mann sein . «
Und er pfiff eine lustige Jägerweise zwischen den Lippen , als hätte er vergessen , daß sie sich nicht verrathen sollten , und er halte es dem Andern noch eben selbst anempfohlen .
» Ja , lieber Bruder , ein alter Mann bleibt er doch , so er sich auch sonst verstellt .
Das Gehen wird ihm auch schwer .
Man sieht es ihm ja an .
«
» Wem ? «
» Sahest Du ihn ? «
Verwundert blickte nun Heinrich auf den Freund : » Unsern Hauptmann !
Die rothen Haare sind nicht auf seinem Schädel gewachsen , und die langen grauen Augenbrauen mögen auch falsch sein , aber laß sie ihn abreißen , ein alter Mann steckt doch darunter , und kein junger wird zum Vorschein kommen .
Soll doch beinahe ein Menschenalter sein , seit Markgraf Woldemar verstarb , als es hieß . «
» Der Hauptmann – der Teufel von Soltwedel ! « rief Woldemar aufspringend , – » der ! «
Fast erschreckte Heinrich vor dem Schreck , den sein Freund bekam .
» Wer anders , so er unter den Freien ist .
Sagtest
Du
nicht selber , es habe ihm noch Keiner in's Herz geschaut , und sein ganz Wesen sei geheim .
«
» Der ein Fürst ! «
Und ein hochmüthig Lächeln schwebte um des jungen Gesellen Lippen .
» Dann ward stinkicht die Hoheit im langen Grabe .
O pfui Heinrich , wie häßlich mußtest
Du träumen . «
» Da gaben mir den Traum vielleicht böse Nixen ein dort auf der Wiese , und er ist nicht der echte . «
» Echt oder falsch , es ist ein falscher , häßlicher Gedanke , sag ich Dir .
Die alte Zeit war jung .
Nicht als ein modernd Gespenst , nicht als einen Lumpenstock mit alten Fetzen wollen wir sie haben .
Wir träumten ja von Morgenroth .
Frisch , jung und schön , so wollten wir sie willkommen heißen . «
Er redete noch manches vor sich hin , was Heinrich gar nicht , oder nur halb verstand .
Da hielt er es für Pflicht , als er sah , wie sein Traum den Freund in üble Laune gebracht , was er konnte , ihm von abzureden .
Und daß er sich auch denke , ein so großer Fürst , wenn der nach langen Jahren , wo er es verlassen , wieder in sein Land komme , müsse anders auftreten , als in so niedriger Gestalt .
Er sprach manches Verständige , und Woldemar hörte auf ihn und hörte doch wieder nicht .
Er nickte wohl zu den Gründen , die der Andere anführte , aber er schüttelte auch wieder den Kopf , und man sahe , ein Gedanke , den er nicht mochte , und er hätte ihn gern von sich abgeschüttelt , der hatte Wurzel geschlagen in ihm ;
aber ein Funke , den er gern ausgetreten , hatte sich gefangen , und griff weiter um sich .
» Niemand weiß um seine Herkunft – wer weiß denn überhaupt von ihm !
Wer sah ihn nur einmal recht von Aug zu Aug ! –
Sein herrisch Wesen , seine lauernden Blicke – er hat von Allem Kenntniß – o es wäre !
– Nicht wahr , Heinrich , « lachte er auf , » darum lohnte sich's , in die Wälder laufen , und was wir besitzen den Rücken wenden , um so betrogen zu werden um die Hoffnung ! «
» Er wollte Dir nicht bös « , sprach Heinrich .
» Das wird ein Reich werden , und wir seine Barone !
Der Baier wird aus dem Land geschlagen , aber wir werden einfallen in die Hühnerställe und die Schweine dem Bauer fort treiben .
O pfui , Heinrich , tausendmal pfui !
es ist der häßlichste Gedanke , daß eine Eiche zur Distel werden kann .
Fürstenblut so gemein .
Denn gemein ist er und widerlich vom Scheitel bis zum Zeh .
Reiß ihm alle seine Pflaster und Flechten ab , Du triffst auf keinen fürstlichen Zug , auf keinen ritterlichen Nerv .
Aber Dein Traum log nicht .
Er ist's !
Er ist's , den sie erwarten .
Es stimmt , wie der Schlüssel in's Schlüsselloch .
Ein Pfaffenfürst .
Er stinkt nach ihren schweißigen Händen , nach ihren dumpfen Zellen .
Wir sind doppelt betrogen ! «
» Du und ich ! « sprach Heinrich , der sich aufgerichtet .
» Wo zwei so als wir zu einander halten , ei lieber Woldemar , ich meine , wir werden stehen als wackere Leute , wo wir auch stehen . «
Der Andere drückte ihn an die Brust :
» Da hast Du ein gut Wort gesprochen .
Das wollen wir .
Denn gute Männer in einer bösen Zeit , das sind wie Sterne am dunkeln Himmel .
Besser freilich , so ein großer Stern aufgegangen wäre , der hätte Allen geleuchtet ;
doch – thue Jeder , was an ihm .
Ja , lieber Bruder , ich träumte auch in meinem Sinne von einem Woldemar , aber das war ein junger , ritterlicher Markgraf , der sollte auch das Reich erobern seiner Ahnen , auch Glück und Gerechtigkeit zurückbringen , und es wäre kein falscher gewesen .
Nun kommt ein alter Woldemar , zu dem die alten Weiber schreien und die Pfaffen räuchern vor ihm .
Ein abgeschmacktes Ammenmährchen !
Nein , wie Gott will und nicht die Pfaffen .
Du bleibst beim jungen Woldemar , nicht wahr !
«
Zehntes Kapitel .
Der Rath der Fürsten .
In einer Stube des Schlosses saß eine Gesellschaft bei n'ander , wie man sie nicht alle Tage auf Herrnhöfen sieht .
Fürnehme
Gäste waren's , das verriethen ihre Blicke , die Art , als sie sich in den Armsesseln lehnten , und mit den Händen auf dem Tische spielten , der vor ihnen stand .
Ein gemeiner Mann thut's nicht so leicht ;
streckt auch nicht so die Beine von sich .
Aber ihre Wämmser strotzten nicht von Gold und Silber .
Schien's umgekehrt , als hätten sie die schlechtesten Lederkoller vorgesucht , die in ihren Läden hingen , und darüber hatten sie grobe Reitermäntel , als ein Ritter sie nicht anbehält , wo er in das Zimmer einer edlen Frau tritt .
Und das war es .
Zierlich und fein und mit Teppichen verhangen ;
auch lag einer , der sehr schön war , auf dem Fußboden .
Und doch streckten sich drauf ein drei bis vier große Hunde , und grunzten sich unterschiedlich an , auch biß wohl einer den andern , und sie fuhren auf einander los und den Herrschaften zwischen die Beine und unter die Stühle .
Wo eine edle Frau im Zimmer , hätte sich's wohl geschickt , daß die Herren die Hunde draußen ließen ; oder so sie das nicht mochten , hätten sie die Thiere zur Ruhe halten sollen .
Aber sie lachten , wenn die zornig wurden und Lärm machten .
Die Wirthin lächelte nur .
So nachlässig die Andern gekleidet waren , so reich und mit Geschick war ihr Anzug ;
und als wenig die Meisten von den Herren sich besonders aufmerksam gegen die edle Frau benahmen , so artig und aufmerksam war sie gegen ihre Gäste und bediente sie selber mit Wein und Früchten und süßem Imbiß .
Denn es wurden keine Diener zugelassen , und das hatte Jeder auf den ersten Blick weg , die fürnehmen Herren wollten nicht , daß viel davon Redens wäre , daß sie im Schloß waren .
Wenn sie 's aber durchaus wollten geheim halten , da hätten sie 's anders anfangen müssen .
Ihre Rosse standen im Hofe , und wo ein Dutzend Knechte bei einander und mehr , die nichts zu thun haben , als auf ihre Herren warten , da soll wohl etwas verschwiegen bleiben .
Allein um deswillen mußte es heraus , wer die Herren waren , da kein Knecht eines großen Herrn es duldet , daß Einer , der einem geringeren dient , ihm den Vorrang nimmt .
Die Ehre der Herrschaften ist die Ehre der Diener , und sie ist ihnen mehr werth als ihrer Herren Heimlichkeiten .
So erfuhren's die Diener , wenn sie es nicht schon vorher wußten , wer die Herren waren , die heut im Verlauf des Tages , gleichsam zufällig , am Thor angesprochen .
Einer kehrte von einer Reise zurück , der Andere war auf einer großen Jagd , und der und jener geistliche Herr hatte seinen Sprengel besichtigt oder vor einem wunderthätigen Bilde seine Andacht verrichtet .
Das war nichts Auffälliges , daß Herzog Rudolf von Sachsen , der Alte , bei der reichen Gräfin von Nordheim ansprach ;
es war auch schon ehedem geschehen .
Item verkehrten mit ihr wohl die Grafen von Anhalt ;
ihre Güter grenzten ja aneinander .
Auch der und jener Prälat aus dem Magdeburgischen .
Daß sie aber Alle grad heut hier zusammentreffen mußten , und sonder groß Gefolge , und ohne daß der Thürmer in's Horn stieß , und die Gräfin ihnen bis an's Thor entgegen ging , das war auffällig .
Darum brannten auch wohl nicht so viele Kerzen im Zimmer , als es sich sonst schickt , wo hohe Herrschaften beisammen sitzen und als Gäste einer Frau , die sich durch solchen Besuch geehrt fühlt .
Aber vor ihnen auf dem runden Tisch lag eine große Landkarte , die sah schmutzig und ganz durchstrichen aus , weiß und schwarz .
Es hatte jeder von den Herren mit der Feder oder mit der Kohle und Kreide darüber hingezogen , lauter Gränzstriche .
Doch schien's nicht , als ob irgend ein Strich , den Einer that , einem Andern gefiel , denn ihm selber allein , der ihn that .
» Bis hier ist die alte Priegnitz .
Schlag der Geier darein , so Ihr mir die Grenzen verrücken wollt ! « rief Einer mit einem gar dicken Kopf .
Ich will's verrathen : es war der Herzog von Mecklenburg .
» Das ist noch Uckermark , Euer Gnaden ;
ist meines Herrn , des Pommern « , rief ein Graf , ich weiß nicht seinen Namen .
Der schrie so , der Andere so .
» Ihr fordert mehr , als Euer Herr fordern thäte « , bedeutete ihm Einer .
» Das ist guter Dienstleute Art « , entgegnete der Pommer , » daß sie fordern , was ihren Herren zukommt von Rechtswegen .
«
» Was kommt Euch denn zu von den Marken ? « sprach der Graf von Anhalt , der gar finster vor sich blickte .
Der Pommer verzog den Mund : » Meine , die Pommern haben nicht umsonst den Baier bei Cremmen gelaust .
Das Stück ist uckermärkisch und die ganze Uckermark kriegt Pommern ;
sonst wird's nichts .
Ich sag's Euch . «
» Greifen ist der Pommern Wappen ! « sprach der Mecklenburger .
» Aber ich will's Euch weisen , was mein ist , und laß es nicht . «
Da lehnte sich der Mecklenburger mit beiden Ellenbogen auf die Karte , und sein Gesicht stützt ' er in den Händen .
Nun lachten Alle auf , denn Einer sagte : » Er drückt sein mecklenburgisch Wappen drauf .
Da denkt er , er hat's ! «
Wie sie nun jetzt ihrer drei oder vier über dem Tisch lagen , daß ihre Köpfe sich fast stießen , und mit ihren dicken Fingern stauchten sie vor sich auf das Pergament , da erhub sich der Herzog Rudolf ;
er hatte ein Gesicht als Viele .
War's zu voll Fleisches , als daß es gut und bös sein konnte .
Aber wie er aufrecht stand und den Federhut auf dem Kopfe schüttelte , sah er wie ein Fürst und Feldherr aus , vor dem man erschrecken kann , wenn er zürnt .
Er schlug mit der flachen Hand , darauf er vorher den Büffelhandschuh gesteckt , auf die Karte und den Tisch , daß , was lose im Zimmer stand , wankte .
» Bei den eilftausend heiligen Jungfrauen , schneidet Ihr und kratzt , als Euch's gefällt .
Die Kreide und Kohle thut's nicht , und der Gänsekiel auch nicht .
So's nach dem Rechten ging , das Ganze bliebe bei Einem , und der Eine wär ' ich , und Ihr hättet einen Quart von der Mark , Ihr Alle , daß Ihr's wißt .
«
Einer im schwarzen Habit , es war der Kanzler des Magdeburger Erzbischofs , der sprach sehr ruhig :
» Eure Fürstliche Gnaden , es ging aber nicht nach dem Recht .
Wären sonst nicht hier beisammen , um uns zu vertragen , was Recht sein soll .
«
Die Meisten lachten auf , weil der Kanzler das so ruhig sagte .
Der alte Herr von Sachsen gerieth gar in Zorn .
Er sprach von seinem alten und gutem Rechte auf die Mark Brandenburg , darum , weil er der rechte und eheliche Nachkomme des Baiern Albrecht sei , von dessen zweitem Sohne Bernhard .
Also sei von Gott und Rechtswegen , nachdem die markgräfliche Linie der Ballenstädter in Brandenburg ausgestorben , ihr Besitzthum auf die andere Linie , die in Sachsen herrscht , übergegangen .
Da erhob sich gegen den Sachsen der alte Graf von Anhalt , der zu Dessau sitzt , Albrecht hieß er : » Euer Liebden zu Gunsten , das heißt die alte Stänkerei wieder aufgerührt , und frommt uns zu nichts .
Als ich weiß von meinen Vätern , so sind wir in Dessau nicht minder als Ihr zu Sachsen und des Bären Albrecht rechtem und gutem Blut .
Und käm ' es darauf an , hätten wir einen als guten Anspruch denn Ihr .
«
» Darauf kommt es aber nicht an « , sprach mit Bestimmtheit der Kanzler .
» Wären Eure erlauchten Häuser zu gesammter Hand von Kaiser und Reich belehnt worden , es stünde um Euch besser .
Aber die Mark verfiel , so meinen sie , als offen Lehen dem Reiche , nachdem des Bären Albrecht erstgeborene Linie , so allein erweislich belehnt worden , als es den Anschein hat , ausstarb . «
» Worauf kommt's denn an ? « rief der Sachse ungeduldig .
» Es kommt darauf an , meine gnädigen Herren « , sprach der Kanzler , » daß wir uns vertragen und nicht , daß wir uns zanken .
Es kommt darauf an , daß die Vielen , so Jeder ein Stückchen Recht zu haben vermeinen , diese Stückchen zusammen thun , damit es ein großes Stück wird .
Und dieses Recht lässet sich allein durch Eintracht gewinnen .
Um so mehr aber ist Fürsicht und Einigung nöthig , als dieses Recht vor den Augen der Welt , Gott sei's geklagt , nicht zu Tage liegt , als es sollte .
Vielmehr , als Euch Allen wohl bewußt , ist der ursprüngliche Rechtsstand durch den vorigen ketzerischen Kaiser Ludwig völlig und dermaßen in Irrung verrückt , daß die deutsche Nation allen Ernstes vermeint , diese Mark Brandenburg gehöre durch Kaiserliche Belehnung an den Markgrafen Ludewig .
Des Volkes Aug ' ist blöd .
Dem gemäß fordert die Klugheit , die Verrückung des Rechtes wieder in's Geschick zu bringen .
Und darum sind wir hier , und darum thut vor allem Noth , daß wir uns als kluge und gerechte Leute verständigen . «
» Ein Kaiser hat's verdreht « , schrie der Sachse , » so kann's der and're Kaiser wieder grad rücken .
Grad ' raus und wir jagten mit einander den Baiern zum Teufel !
«
» Das ist menschliche Weisheit . «
» Eure ist Pfaffenweisheit « , fuhr der Sachse fort .
» Und Euer Kaiser ist ein Pfaffenkaiser . «
» Kaiser Karl , den Gott erhalte , ist ein christlicher Fürst ;
er liebt nicht den Krieg und dankt dem Herrn , wo dessen himmlische Heerschaaren für ihn streiten , daß Blutvergießen gespart werde .
Und hat der Herr nicht auch hier sich gezeigt ?
In den höchsten Nöthen wirkt er wie ein Wunder !
Deß sollten wir Alle gute katholische Christen mit zerknirschtem Herzen uns freuen . «
» Ich seh's noch nicht « , sagte der Mecklenburger .
» Ihr seht es nicht , weil Ihr es nicht glaubt .
Damit der Zwist unter den Erben aufhöre , erweckt er in seiner Gnade den Erblasser selbst .
Damit ist aller Streit geschlichtet .
Ist ihm die Wurzel abgeschnitten .
Was ist Euer Recht , Herr Herzog von Mecklenburg , was der pommerschen Herren , was unser Aller , so der große Woldemar lebt ?
«
» Und was haben wir davon ? « rief der Mecklenburger .
» Die Warnung des Himmels , daß wir bei Zeiten sorgen , wie's wird , wenn er wieder stirbt .
Denn ein alter Mann , Ihr gnädigen Herren , muß sterben .
Nach der Satzung der Natur früher als junge und kräftige Männer .
Gott gab ihm keine Kinder .
Also benutzt er die wenigen Jahre , die er zu leben hat , – vielleicht geht er auch in ein Kloster – nur und allein , daß er sich vergleiche mit seinen Verwandten und Nachbarn , er ordnet die künftige Erbschaft im voraus ;
und hört auf guten Rath .
Und an dem soll es ihm nicht fehlen . «
» Bei den Hirnschädeln aller Heiligen ! « rief der Sachsenherzog , » ich glaub's Euch .
Ist ein Gebäck aus Eurer Küche , und die Glatzköpfe werden ihn rasiren und stutzen als ihnen lieb ist .
Mir gefällt das Ding nicht , ich sag's Euch .
Quirlt und backt Ihr nach Herzenslust , und wie's dem Teufel gefällt .
Eins aber sag ich : die Mittelmark ist mein , grad so als ich 's hier verzeichnet , und die Kurwürde bleibt dabei .
Und das verschreibt mir Eure Kreatur ; kein Schloß , kein Dorf , kein Schweinekoben geht ab im Testament , und Ihr beschwört's und der Kaiser beschwört's .
Wo nicht , so sollt Ihr Euer Männlein nicht so geschickt geschneidert und gestopft haben , ich reiß ihm das Wamms ab und zeig aller Welt , daß er 'ne Vogelscheuche ist .
Verstanden , Ihr Herren ?
Will nicht den Hundetheil , wo von Gott und Rechtswegen Alles mein wär ' .
Verstanden , ich laß nicht mit mir spaßen !
Dem Faß stoß ich den Boden aus , so Ihr mich betrügt , so wahr ich heiße Rudolf von Sachsen ! «
» Ist wie ein alt Weib « , sagte der Mecklenburger , als der Sachsenherzog gegangen war .
Der Abschied war kurz .
» Muß immer wieder von vorn anfangen , was man meint , es ist abgethan . «
» Gebt Achtung , er ist auch nicht mit der Mittelmark zufrieden , so es gut geht « , sprach der Abgesandte der Pommernherzöge .
» Blitz und Wetter « , rief der Mecklenburger , » ist er nicht zufrieden , so theilen wir weiter .
Wir aus der Priegnitz , der Pommer aus der Uckermark , Ihr von Magdeburg , Gottes Segen !
wir werden doch Grenzen finden .
Nicht mit dem Gänsekiel , damit theilen wir – « und er ließ sein Schwert in der Scheide klirren .
Die Andern lachten , nur der Graf von Anhalt schaute finster drein .
» Ihr gnädigen Herren « , sprach der Kanzler , » das war ein Spiel mit eisernen Würfeln .
Und achtet wohl , daß es das nicht sein soll , vielmehr ein groß Gericht zum Wohl der Christenheit und der heiligen Kirche .
Ein Krieg ist ein Spiel , wo der Stärkste gewinnt , und wir sehen doch nicht sein Ende ab .
Um das Ungewisse zum Gewissen zu machen , darum ist unser Bund .
Um den unseligen Krieg abzuwenden , darum reichen wir uns die Hände .
Für seine Mitarbeit sollte Jeder belohnt werden ;
als wir es endlich hier im Vertrage festsetzten .
Aber es war ein Unrecht , Den , der ein Recht hat , um seines bringen ;
denn allein durch dieses Recht der rechten Erben erwächst uns ein Recht , indem wir ihnen helfen .
Das müssen wir festhalten .
So sieht es mein hochwürdiger Erzbischof an , so die deutschen Fürsten , so unser erlauchter Kaiserlicher Herr , der allezeit als ein Schirmherr der Kirche waltet .
Und darum allein behält er sich die Bestätigung unseres Bundes vor .
» Und nimmt dafür die Lausitz « , lachte der Mecklenburger .
» Wie Gott will , und das dereinstige Testament des Markgrafen Woldemar « , sprach der Kanzler mit einem Blick nach oben .
» Das die Pfaffen machen werden .
Aber seht Euch für , Herr Kanzler , so Ihr's schreibt .
Und wenn Ihr alle Esel schindet , um Testamente auf ihre Haut zu schreiben – wir erkennen nur das an , wo die Priegnitz zu Mecklenburg kommt .
«
Die Herren waren schon aufgestanden und hüllten sich in ihre Mäntel .
Da fiel es Einem bei , daß er den Pokal erhob und er trank lachend auf das künftige selige Ende des Erblassers und die Andern stimmten lachend ein .
Nur Einer sprach : » Was , Ihr trinkt schon auf seinen Tod und habt ihn noch nicht einmal leben lassen ! «
Darum that man auch das , wieder , als es schien , recht froh gemuth , und nun war es hohe Zeit zum Aufbruch für Alle .
Nur der Graf von Anhalt und der Kanzler von Magdeburg blieben noch .
Da athmete die Gräfin schwer auf und warf sich , als ermüdet , in den Sessel .
» So ungeschlacht , schwerfällig ! «
» Sie rennen als Stiere auf ihren Vortheil los ! « sagte der Kanzler .
» Wäre das in Frankreich , in Welschland , heilige Barbara « , sprach die Gräfin , » wie machte solcher Bund sich von selbst !
Aber diese deutschen Fürsten , fast mußte man sie zwingen .
Zu Anfang die allerhand Gewissenszweifel .
Nun die beseitigt , nun sie wissen , wer Kaiser ist mit ihnen , bricht die alte , gemeine Rohheit vor .
Wie ihre Hunde fallen sie aufeinander los !
«
» Und ehe noch das Thier gefallen ist « , sagte der Kanzler .
Die Gräfin blickte ihn rasch an :
» Zweifelt Ihr , daß es fallen wird ? «
» Wie sollten wir zweifeln , gnädigste Frau , da mein hoher Fürst aus so gutem Munde die Nachricht hat , daß der wahrhafte Markgraf Woldemar – «
» Aus wessen Munde ?
«
» Dem Euren , Gräfin von Nordheim . «
» Ich hörte ja wohl zuerst durch Euer Gnaden davon ? « wandte sich die Gräfin zum Grafen von Dessau .
» Mir theilte es der Dechant Bruno mit ;
so ich nicht irre , war's nach einem Gespräche mit der Gräfin Nordheim .
«
» Des Gespräches entsinne ich mich wohl « , entgegnete diese .
» Aber es war , nachdem Bruno von Magdeburg kam .
Dort war ein Geheimschreiber des Kaisers – «
» So streitet man , wenn eine Sache verloren ging « , fiel der Graf von Anhalt ein .
» Das wolle Gott verhüten ! « sagte der Kanzler .
» Durch Gräfin Mathilde's Vertrauten , den Brandenburger Dechanten , von dem wunderbaren Ereigniß unterrichtet , gab mein hoher Herr seine eigenen Zweifel gefangen .
Kommt der wunderbare Mann , nun ja er wird ihn prüfen , er muß ihn prüfen , aber das Zeugniß einer so frommen , so klugen Frau – «
» Mein Zeugniß !
Thorheit ! « rief die Gräfin .
» Ich war ein Kind , als Woldemar starb . «
» Das wird sich Alles finden . «
Die Gräfin stand unruhig auf :
» Wenn aber der Mann sich nicht findet ! «
Die Beiden blickten sie verwundert an .
» So ist's , Ihr Herren .
Ein Königreich ist da , und der König fehlt .
«
» Es war ja alles vorbereitet « , sagte der Dessauer .
» Fertig ein Thron , der Fürstenhut schwebt in den Lüften .
Die heißen Wünsche des Volkes , Vasallen , Bundesgenossen erwarten ihn .
«
» Sie beten in den Kirchen für ihn .
Sie hängen sein Wappen an die Mauern . «
» Hilf Himmel !
und die Kunde muß schon bis Baiern sein .
Markgraf Ludewig darf nicht in's Land , bis wenigstens die Hauptstädte ihm huldigten .
«
» Wem denn ?
Steckt einen Strohwisch hin , hängt ihm den Kurmantel um .
Sie huldigten vielleicht auch . «
» Wer begreift das ! «
Die Gräfin blickte vorsichtig um : » Ihr Herren , es ist nicht zu begreifen .
Er ist verschwunden , spurlos .
Alle meine Späher suchen vergebens .
Als hätte ihn die Erde verschlungen , ein geheimer Feind ihn weggeschafft .
Mein Verstand steht still .
Sollte ein Anhänger Ludewigs ihn erkauft haben ?
Wer ist so reich ?
«
» Ihr vergeßt , Gräfin « , sagte der Kanzler , » daß wir keinen Betrüger , daß wir nur den wahrhaften Markgrafen Woldemar , des Markgrafen Konrad Sohn , erwarten . «
» Lügt Euch , was Euch beliebt , Ihr thut's für Euch .
Mit Lügen ist's nicht mehr gethan .
Das Volk will einen Mann und der Mann fehlt .
«
Der Kanzler stand mit einer feierlichen Miene auf :
» Nicht der Mann fehlt , es fehlt der Glaube .
Um was denn thun wir 's ?
Um dieses Landes Frieden , um das Wohl der Christenheit .
Um das gekränkte Recht , um die Kirche , die wieder in Gloire aufstehn soll .
Um des Glaubens willen , daß es so sein muß .
Und so der Glaube als heilige Ueberzeugung in uns brennt , so wird er auch zur Wirklichkeit .
So wird , was wir wünschten und träumten , durch die Fürbitte der Heiligen zur Wahrheit .
Selig die da glauben , und selig , Gräfin , die nicht im Glauben wanken .
Empfanget den Segen , den Euch mein Herr durch mich sendet .
Ihr habt's begonnen , Ihr dürft nicht wanken .
Mit irdischer Klugheit hat er Euch ausgestattet zu seinem heiligen Werke .
Traut ihm und Euch , und erwägt , daß es eine Sünde ist wider ihn , von dem begonnenen zu lassen , gleich als das Weib eine Sünde begeht , die ein Kind in die Welt stößt , und sie hat es geboren und Gott fordert es von ihr .
Ihr dürft nicht wanken und auch nicht zweifeln .
Als wie ein trocken Sommerfeld nach Regen dürstet , verlangen die Märker nach ihrem alten Fürsten .
Und so wie der Herr den Regen sendet den Feldern , wird er den Märkern den Fürsten senden , denn ihr Glaube ist gut .
«
Mit gekreuzten Armen auf der Brust hatten sie den Segen empfangen , aber ein böser Blick schnellte dem Kanzler nach , als er gegangen war .
» Wenn ihre Klugheit zu Ende , dann predigen sie .
Und wenn sie ausreiten zur Schlacht , satteln sie zuvor den schnellsten Renner für den Fall , daß es schlimm ginge , zur Flucht .
Ich glaube , mein Vetter von Magdeburg wäre im Stande und verriethe mich selbst , so es zum Wohl der Kirche geschähe . «
» Wir leben wieder in einer Pfaffenzeit , seufzte der Dessauer .
Und es ist gut , auf ihrer Fährte bleiben ;
sie wittern am besten .
«
» Aber bei allen Heiligen !
Ihr vergeßt , daß uns die Hauptsache fehlt . «
» Die Puppe !
Dafür laßt die Pfaffen sorgen .
Sie verstehen es . «
» Ihr meint – «
» Daß sie wohl schon in Magdeburg fertig ist . «
» Wär es das !
rief die Gräfin , und ihr Gesicht wandelte die Farbe .
Ei , ei , mein frommer Vetter , Ihr könntet Euch verrechnet haben ;
ohne mich macht man keinen Markgrafen von Brandenburg !
«
Sie ging unruhig auf und ab : » Sie meinen , meiner seien sie gewiß ; wie einen überflüssigen Bundesgenossen könnten sie mich bei Seit schieben .
Daher der Trotz des Sachsenherzogs , diese salbungsvolle Sprache des Kanzlers .
Verrieth ich zu viel in meinem Zorne ?
Ja , ich kenne die Schwäche unsers Feindes ;
aber ich kenne auch seine Stärke .
Bei allen guten Geistern , sie kennen mich nicht , wenn sie meinen , ich solle ihr gefällig Werkzeug sein zu ihren Zwecken . «
Der Gras von Dessau faßte ihre Hand : » Edle Frau .
Es ist und bleibt ein gefährlich Spiel , und ein häßlich Spiel .
Aber es geht nur , so wir einig bleiben .
Sorgt nicht um unnöthiges .
Unser bedürfen sie ;
denn so ein Glied ausfällt , ist die Kette gesprengt .
Zudem , wir dürfen auf den Erzbischof bauen .
Kann er die ganze Welt für sich erobern wollen ?
Wer ließe sie ihm !
Kann er wünschen , daß der Sachse sie erhält , der ohnedies ihm ein zu starker Nachbar ist ?
Grade ihm muß der an Macht schwächste der liebste sein .
«
Der Gräfin Gedanken waren weit voraus geflogen :
» Und Ihr seid zufrieden mit dem Bettel , den man übrig läßt ?
Der die Uckermark , Der die Priegnitz , der Kaiser die Lausitz , der Magdeburger behält sich noch vor , was er für seine Mühe sich nehmen will .
Allmächtiger Gott , vom großen Reiche Woldemar's ein Stücklein nur für den Mann meiner Tochter !
Das ist kein Fürstenreich .
Ist Euer Neffe so zahmen Blutes , gährt nicht in ihm der Stolz des Hauses Anhalt ?
Seid Ihr für ihn zufrieden mit einem Fetzen aus dem Reiche Eurer Vorfahren ?
«
» Mein Neffe heißt Woldemar , und die Zukunft ist sein Reich . «
» Und doch seufzt Ihr !
Wo ist er ?
– Wo bleibt er aus , da es uns Noth thut an Männern ! «
» Ihr wißt , Gräfin , daß Eure Tochter – «
» Die war damals ein Kind , ist heute noch ein Kind .
Aber sie ist ihrer Mutter Tochter , und ihrer Mutter Wille wird ihr Wille .
– Das darf ihn nicht kümmern , das kümmert ihn nicht .
Was ist's !
Warum zeigt er sich nicht ?
Weiß er vom Bunde ?
Wird er nach Magdeburg kommen ?
«
Des Grafen Stirn legte sich in Runzeln : » Weiß ich doch selbst kaum von ihm .
Er ist ein Knabe , schweift umher , Gott weiß wo , träumt von den Zeiten , die nicht mehr sind , und sucht nach Abenteuern .
– Laßt ihn aus unserm Bund .
Sein Sinn ist zu rein und frei dafür . «
» Saul fand auch eine Krone .
So er nur im rechten Augenblick zugreift !
Und Ihr schüttelt doch den Kopf ?
«
» Es ist ein schweres , hartes Werk , Gräfin , eine saure Arbeit , für einen Mann , der Zeitlebens grad aus ging .
– Ich hasse die krummen Wege .
Aber , dies Land meiner Ahnen , mit ihrem Blute gedüngt , durch den Opfertod so vieler tausend Märtyrer den Slaven abgerungen , es wühlt mein Herz um , den Gräuel länger zu sehen .
Dies große Reich , das Sachsen gegründet , wo ihre Sprache gesprochen wird , ihr Recht gilt , das in eines Franken Händen , der's nicht achtet , der drin wirtschaftet , als der schlechte Verwalter im Weinberge des Herrn :
bei meinen Vätern , es ist nicht länger zu dulden .
Darum geh ich auf Euren Wegen .
Der Sachsen Sitte und Recht soll nicht ausgetilgt werden durch diese hochmüthigen Baiern .
Nicht verschwenden sollen sie in ihrem frechen Leichtsinn , was unsre edlen Väter sich abdarbten , daß ihre Enkel daran zehrten , und ihr Werk fortführten .
Darum schwör ich zu dem Bunde .
Und nicht um mich .
Ich bin ein alter Mann .
Mein Dessau ist ein klein , aber ein schön Ländlein .
Hätte genug .
Um meines Neffen halb , darum bin ich bei Euch mit Leib und Seel und wünschte , es wäre mehr Ehr , als ist , bei Euch .
Doch wie Gott will .
Und als guter Vormund muß ich so thun .
Aber meinen Neffen , den laßt außer dem Netz .
Ist ein adlig Gemüth , spiegelblank wie sein Ritterkleid ; möchte nicht , daß es befleckt wird durch der Pfaffen Geifer .
«
Der Graf war schon im Gehen , als er sich noch einmal umwandte :
» Aber , so unsre Sache gut wird durch des Kaisers Wort , dann steh ich für ihn .
Getrost , Frau Gräfin , für eine gute Sache wird er schlagen als ein Ritter , und einstehn , wo es gilt .
«
Mit einem Hohnlächeln um die Lippen blickte ihm die schöne Frau nach : »
Und das Markgrafenthum nicht ausschlagen , « setzte sie die Rede fort , » das ihm ein so guter Vormund verschafft .
Der nur um seinen Neffen , und die alten Sachsen , Der nur um's Wohl der Christenheit und der Kirche !
Der Pommer nur um die Uckermark und der Mecklenburger nur um die Priegnitz .
« Sie lachte bitter auf :
» Ich sehe nur einen graden Weg ;
den geht eines gekränkten Weibes Rache !
«
Eilftes Kapitel .
Der Stellmeiser .
Bei dem Abendimbiß , den die Gräfin ihren Brüdern , Denen von Ruppin gab , hatten zwar die Kerzen einen hellern Schein verbreitet , als vorhin im Stüblein , wo die verkappte Gesellschaft saß , aber es ging nicht fröhlicher her .
Die Wirthin war zerstreut , ihre Gäste müde und übellaunig .
Die Brüder lebten nicht in bester Eintracht mit der Schwester .
Und wo die Sinne getrennt sind , da thut ein Wörtlein schon übel , das der Eine so faßt , der Andere so .
Was mußten die Herren ihren Zwist mit den Stellmeisern so breit erzählen , und Einer feuerte den Andern an .
Sie wußten , daß ihre Schwester mit ihnen in Frieden lebte , und das Volk erzählte sich Manches .
Die Gräfin aber gab es ihnen wieder .
Denn auch die Grafen hatten sich ja bis letzt mit der Bande vertragen .
Nun sie gebrochen , sollte die Schwester auch mit ihnen brechen .
Spitzig klang ihre Antwort :
sie wolle überschlagen , wer ihr mehr Schutz sei , die Räuber oder ihre Brüder , so um ihre Schwester nur dann sich kümmerten , wenn sie ihrer bedurften .
Da gab ein heftig Wort das andere , und Graf Ulrich , der viel getrunken , warf so Unziemliches hin , davon , daß ihm das eine theure Freundschaft sei , daß die Gräfin ihm einen bösen Blick zuwarf .
Der Andere , Graf Gerhard , beschwichtigte es noch und sprach von andern Sachen .
Aber worauf sie auch zu sprechen kamen , von den Weltläufen und fernen Dingen , sie wurden immer wieder uneins .
Und wie die Brüder einen Becher um den andern auf ihren Unmuth stürzten , so schlürfte die schöne Frau die zornigen Worte , als wär's ein berauschend Getränk , ein .
» Wenn Weiber verkehren mit Männerdingen , das ist Unrecht , « sagte Graf Ulrich .
»
Und daß Du's weißt , Schwester , was Du treibst , uns gefällt's nicht .
Wir schwiegen dazumal , Gott sei's geklagt , jetzo wollen wir nicht schweigen .
Hat das Land Feindschaft genug , es fehlte noch , daß die Weiber uns neue Feinde gewinnen .
Wir wissen , daß Du heimlich verkehrst mit dem Magdeburger und andern Herren draußen , die Ränke schmieden wider unsern Herrn und Markgrafen .
Das ist nicht recht , viel weniger von Dir , die Du ihm Freundin warst , mehr als Du solltest .
Und Du möchtest jetzt Deine Tochter Adelheid mit Einem von den Dessauern verheirathen .
Das ist auch nicht recht .
Denn es ist Trotz und Ungehorsam gegen unsern Markgrafen Ludewig , der , als Du weißt , in geschworner Feindschaft mit Denen von Anhalt lebt , und will's nicht zugeben .
Und wir Brüder gaben unser Ritterwort , das haben wir , es soll nicht geschehen .
«
» Kommt Ihr darum ? «
» Und noch um viel andres , fiel Gerhard ein .
Wir könnten von gar Vielem sprechen , was uns nicht gefällt , Schwester ;
wir wollen's nicht .
Aber unseres Hauses Ehre ist alt , und die wollen wir hüten , was an uns ist .
Und die Ruppiner waren immer treu ihren Herren , und die Treue wollen wir bewahren .
Und daß Du's weißt , darum sind wir hier .
Die Adelheid soll nicht den Grafen von Anhalt kriegen ,
wir wollen's nicht « – und er schlug sich auf die Brust – » als lange Markgraf Ludewig unser Herr ist ! «
Ihre Lippen kräuselten sich und sie warf einen spöttischen Blick unter ihren Wimpern auf den Sprecher : » Wer weiß , wie lange er 's ist . «
» Ist's das !
rief Graf Ulrich .
Das Mährlein vom aufgelebten Markgrafen , klingt's unserer Schwester auch zu Ohren ?
Das ist ein schlechter Wind , ein Pfaffenwind , ein altes Weibermährlein – «
» Pfaffen und alte Weiber ! « brummte der andere Bruder .
» Nehmt Euch in Acht , meine feinen Brüder ; « sprach die Gräfin und stand auf , » daß Euch der Wind nicht umbläst , Ihr scheint nicht mehr fest auf Euren Füßen .
Das aber sage ich Euch : Meines Hauses Ehre will ich wahren .
Seid
Ihr so blöden Auges , so stumpfen Sinnes , um nicht zu sehen , wo sie wächst und wo sie schwindet , ich sehe es und werde handeln .
Kriecht in Eurer Lehnspflicht fort , ich bin eine Frau und will für meine Tochter einen Gemahl wählen , der auch frei ist und hochgeboren .
Wollt Ihr nicht frei werden , so beugt einst Euer Knie vor Eurer Nichte , denn nicht diesem Ludewig , sondern dem Hause Anhalt gehört die Mark Brandenburg , und Heil unserm Hause , wenn eine Tochter auf seinem Fürstenthrone sitzt .
«
» Will's da hinaus ? « schrie Ulrich .
» Holla , so weit schon ! « rief Gerhard .
» Und daß Du's weißt , Frau Schwester , zwischen Brüdern und Schwestern muß Aufrichtigkeit sein .
Wenn Du an das Mährlein glaubst , ich schlag ' ihm den Kopf ein , als wahr ich Graf Ulrich von Lindau bin und Herr von Ruppin .
Die Todten sollen im Grabe bleiben und die Lebendigen sollen leben .
– Und daß Du's weißt – wie wir da sind , wir reiten nach Tyrol , als Boten zum Markgrafen .
Soll's erfahren , haarklein
Alles , von Eurer Gaukelei , so wir nicht etwa durch einen Wald kommen , und ein Schnapphahn schickt uns einen Bolzen durch die Gurgel , und es heißt , wir kamen um an einem Blutsturz ;
die Welt glaubt's Dir nicht als Dein Mährlein .
Das sagen wir Dir im Vertrauen . «
» Und ich , « rief die Gräfin , » sage Euch – « Sie hatte sich erhoben und ihre Stirnadern schwellten blutroth und ihre Arme zitterten und grimmige Wuth zuckte in den aufgerissenen Augen .
Aber die Worte verschluckte sie .
» Ich sage Euch jetzt , schlaft aus , ehe Ihr zum Baiern kommt , denn es glaubt es Euch Keiner , was ein trunkner Mund spricht . «
Da ging sie hinaus und schloß sich in ihr Kämmerlein .
Aber sie war nicht allein .
Es waren böse Geister bei ihr .
Sie sprang vom Ruhbett auf , wo sie gesessen , die heiße Stirn in beiden Händen gepreßt , und riß an einer Schnur .
Darauf drückte sie am Riegel , der eine Thür verschloß , so im Täfelwerk angebracht war , und man hörte langsame Tritte und ein heiseres Husten .
Ein alter Mann trat ein , den kennen wir schon .
Man sollte nicht meinen , daß solchen Gestalten Eintritt gegönnt ist in das stille Gemach edler Frauen .
Es war der Hauptmann der Freien im Walde .
Aber die Gräfin erschrak nicht vor dem zottigen Pelz , vor dem gelben Gesicht und dem rothen Haar .
Es waren alte Bekannte .
» Wir sahen uns lange nicht , « sprach sie .
» Und unsere Rechnung ist doch alt , « entgegnete er und setzte sich , als käme es ihm zu , in einen Armstuhl .
» Hast Du noch Forderungen an mich ? «
» Wer weiß das so genau !
« hustete der Mann .
» Man schreibt zu und ab in einem Schuldbuche ;
und so die beiden Handelsleute Freunde bleiben , hat es keine Eile mit der Abrechnung .
Ihr erlaubtet mir , einen meiner wunden Leute in Euerm Schloß zu bergen .
Der Dienst soll Euch zu gut geschrieben sein .
«
» Was soll's mit dem ? «
» Das ist ein Gesell , der mir reichlich die Mühe lohnen soll , daß ich ihn aufziehe zu einem Mann , als wir ihn brauchen .
Es kommt die Zeit heran .
«
» Um deshalb ließ ich Dich rufen . «
» Weiß es .
Wozu doch alte Leute bisweilen nutz sind .
Das meintet Ihr auch nicht vor – wie viel Jahre sind's doch her ?
«
» Schweige Du davon – «
» Meine Brust ist ein Grab .
Aber Ihr wollt ja die Todten wieder aufstehen lassen . «
Ihr zorniger Blick prallte ab von dem ruhig lauernden des alten Hauptmanns .
» Sie nennen Dich den Teufel , und mich dünkt , sie haben Recht . «
» Sie fürchten mich .
Um den Preis möchten viele Leute den Namen führen .
Doch zur Sache , Gräfin . «
» Ich bedarf noch einmal Deiner Hülfe . «
» Sagt ich es Euch nicht schon damals , als Ihr mir die Beutel hinwarft und spracht :
Auf nimmer Wiedersehen !
So trennt man sich nicht , sagte ich , wenn man sich so verbunden hat .
Solche Bande halten durchs Leben .
«
» Es ist traurig , es ist fürchterlich , « flüsterte die Gräfin .
» Hab's nicht vergessen , wie Ihr sie zerschneiden wolltet .
Eine Frauenscheere thut das nicht ;
es müssen starke Messer sein .
Noch kein Jahr war um , da hattet Ihr's schon vergessen , alles was ich für Euch gethan .
Ihr suchtet nach einem Grabe , darin die häßliche Erinnerung zu begraben .
Zum Glück für mich war's Winter ;
die Erde wollte sich nicht aufthun .
Dort bei Helmstädt , als die Alvensleben mir auflauerten , und Ihr waret es , die ihnen Wege und Stege verrathen .
Zum Glück hatte ich Euch nicht alle genannt ;
ich entkam über den gefrornen Sumpf nach Soltwedel .
Ja , ihre Messer waren scharf , und der Henker in Helmstädt hätte kurz mit mir verfahren .
Nun läge ich stumm und still , wär's nach Euch gegangen , wie der Graf von Nordheim . «
Die Gräfin hatte sich bezwungen .
» Was hast Du noch mehr zu sagen ?
Alten Leuten muß man nicht in's Wort fallen , wenn ihre Zunge faselt .
«
» Ich erwarte nur Eure Aufträge .
Liebe und Haß sind wandelbar in eines Weibes Herzen .
Nun haßt Ihr den Markgrafen Ludewig .
Ihr wünschtet , die Erde thäte sich auf , ihn zu verschlingen .
Aber unser Sand ist so ruhig und weich .
Sucht Euch eine Hexe aus dort in den Alpen , daß sie die Steine bespricht , und wenn er auf der Gemsjagd auf einen Block springt , daß er unter seinen Füßen fortrollt .
Oder sie knetet einen Schneeball oben auf den Eisfirnen , der rollt herab und wird größer und größer , bis er Bäume , Wälder , Häuser und Dörfer verschüttet .
Ein Jäger ist wie ein Sandkorn darunter begraben , auch wenn er ein Fürst ist .
Und Niemand weiß , daß einer Frauen Haß ihm das Grab grub .
Doch das steht Euch nicht an , Ihr wollt ihn hier vor Euern Augen gedemüthigt sehen .
Glied um Glied seiner Herrlichkeit soll ihm abfallen , Ihr wollt Euch lechzen an seiner Schmach und Erniedrigung .
Er soll verschmachten im Sande – nicht wahr ?
«
» Ungeheuer !
Woher weißt Du Alles ? «
» Ich weiß nicht Alles , aber genug was es soll .
Ihr sucht nach einem todten Mann ;
ich meine nicht nach Eurem Mann , den dazumal ein Blutsturz auf der Jagd befiel , und er kam im Walde um .
Sondern Ihr sucht nach einem Manne , der einen Todten vorstellen soll , und den Todten wollt Ihr wieder lebendig haben , daß er einen Lebendigen todt mache .
Den Mann sucht Ihr , Gräfin , und könnt ihn nicht finden .
Darum habt Ihr mich gerufen . «
» Braust Du Dir aus den Waldkräutern Zaubertränke , daß Dein Ohr durch Mauern horcht ? «
» Die Vögel im Walde singen uns , die wir dort leben , manch seltsam Liedlein , das kein Anderer versteht . «
» Genug des Geschwätzes .
Du kennst den Mann .
«
» Hab ' ihn gekannt .
An einen Bessern konntet Ihr nicht gerathen .
So an Gestalt , Gesicht , Stimme dem verstorbenen Herrn ähnlich .
Zudem er wußte um des großen Herrn vertraute Dinge .
Und hatte es gelernt , wie ein Fürst steht und geht .
Das war ein guter Griff .
«
» Wo ist er ? «
» Ihr bötet mir wohl viel , so ich ihn Euch schaffte ?
Vielleicht so viel als damals – «
» Das zwiefache .
Fordere was Du willst und führe ihn zu mir . «
» So Ihr mir aufgäbt , den Grafen von Nordheim Euch herzuführen , und Ihr bötet mir tausend Mark , müßt ' ich 's da auch ? «
» Mensch , Du hast ihn erschlagen !
«
fuhr die Gräfin auf .
» Ich liebe die Pilgersleute nicht .
Schlechtes , heuchlerisch Gesindel .
Auf manchen solcher Crucesignaten , der umschleicht und die Leute betrügt , drückte ich aus purer Lust meine Armbrust ab .
Die fehlt nie , Ihr wißt es , Gräfin .
Ich lag in einem Busch .
Da raschelte durch's Laub ein Muschelhut , ein scheinheilig Gesicht darunter , und das Gesicht spähte umher .
Wie gesagt , ich liebe einmal nicht die Leute , die ihre Schlechtigkeit mit Kreuzen überkleben .
Und was hatte er in meinem Walde zu suchen ?
Ich legte den Bolzen sacht auf die Rinne und zielte gut – «
» Du hättest Dir ein besser Ziel wählen können . «
» Ihr habt recht . «
» Du hast ein großes Spiel verdorben . «
» Wer weiß .
Das Spiel läßt sich wohl noch spielen .
'S ist Euer alter Fehler , Ihr seid zu heißblütig , wollt zu schnell am Ende sein .
So habt Ihr schon den Mann todt geschossen , und ich legte doch erst den Bolzen auf die Armbrust .
Kann mir nicht Einer in den Arm gegriffen haben , und ich stieß mit dem Ellenbogen gegen einen Ast , der Bolzen flog fehl ?
Oder muß jeder Pfeil in's Herz treffen ?
Ei , hohe Frau , es giebt der Möglichkeiten gar viele zwischen einem gespannten Bogen und dem getroffenen Herzen , und Ihr gebt so schnell die Hoffnung auf !
Mögt Ihr Euch nicht denken , daß ich gar nicht schoß ?
Es kommt vor , daß ein Reh mit seinen schönen Augen so kläglich den Jäger anblickt , und er kann nicht abdrücken .
Auch von Fürsten erzählt man , die so königlich den Schützen anschauten , daß der Finger ihm steif ward .
Ist's nicht auch möglich , daß ich einen alten Freund erkannte und freiwillig das Gewehr fortwarf ?
«
» Was quälst Du mit Räthseln ?
Willst Du mehr Lohn erpressen ?
Bringst Du ihn her ?
Wartet er am Thore ?
Bei allen Heiligen , die Sache hat Eil . «
» Er wartet nicht am Thor .
Ich bringe ihn nicht her .
«
» Aber er lebt . «
» Nicht für Euch .
Er will nicht kommen .
Für Euch ist er todt .
Was die Leute das Gewissen nennen , denkt Euch , das plage ihn .
Er möchte wohl , aber er zweifelt .
Hätte wohl Lust , aber – doch das kümmert Euch nicht .
Gebt ihn auf , und sucht Euch einen andern Spieler .
«
» Folterknecht , wo hinaus willst Du ?
Hinter Deiner ruhigen Miene lauert mehr .
Willst Du auch nach Tyrol ? «
» Wozu käme ich dann zu Euch ! «
» Ein Thor ist er !
und Du , was ist Deine Tücke !
Einen andern !
Wo ist ein anderer ?
Sollen wir 's auf den Märkten ausschreien lassen ? «
» Es giebt viel alte Männer , Gräfin .
Seltsam , Ihr seid so klug , und fielt nicht auf den Einen – «
Ihre Blicke begegneten sich .
» Du ! Wahnsinniger Narr ! «
» Bin ich nicht alt , wie er ?
Gewitzigt wie Mancher ?
Hab ' ich nicht Wissenschaft , mehr als Euch lieb ist ?
Das Land kenn ' ich wie Einer , und die Leute , die drin leben , besser als ein Lebendiger .
«
» Elender ! «
» Spüre Kraft in mir , das Elend abzuschütteln . «
» Ist's Ernst ?
Was willst Du , alter Mann ?
«
» Im Wald ist's einsam .
Ich möchte einmal unter Menschen , Gräfin .
Sollte mir das nicht Lust sein , unter einem Thronhimmel sitzen , auf weichem , goldenem Pfühle , sei's auch nur zum Spaß , und zu meinen Füßen Herren und Grafen .
Herrschen ist ein Vergnügen , das bleicht nicht aus mit den Haaren , es wächst mit den Jahren .
Ich weiß eine Zeit , wo die Gräfin Mathilde um den Gedanken , Markgräfin von Brandenburg zu spielen , viel gab , sehr viel .
«
» Du und ich ! «
» Ihr seid schön und jung , und ich bin alt und häßlich .
Das ist der Unterschied .
Sie brauchen aber einen alten Mann und kein schön Weib . «
» Nimmermehr ! «
» Das Grab ist gesprengt .
Das Volk will seinen Todten haben .
Macht
Ihr
nicht bald ,
daß Ihr ihm den Mann nach Eurer Wahl zeigt , so kommt ein Anderer , der nicht nach Eurer Wahl ist , und hüllt sich in die fürstlichen Kleider , die Ihr ihm bereitet , und wärmt sich an der Volksgunst , die Ihr geschürt und genährt .
Ihr habt ein gefährlich Spiel angefangen ;
so Ihr verzagt und nun zaudert , ist's verloren , und was Ihr geschmiedet , geschärft und gespitzt , sticht auf Euch zurück .
«
» Wärst Du nicht selber Teufel , nennte ich Dich seinen Sachwalter . «
» Auf Namen kommt es nicht an . «
» Aber auf des Menschen innerstes Sein .
Ein Fürst muß doch ausschauen mindestens als ein edler Mensch .
Seine Blicke müssen entzücken , seine Stimme muß tönen wie Wohllaut , er muß sich erheben können über die Andern .
Wer bist Du denn ?
Wie heißt Du ?
Wie siehst Du aus ?
Wer glaubt es Dir ?
Was ist Deine innere Vollmacht ?
Laß Dich genügen , eitler Thor , mit was Du hast .
In jene Kreise gehörst Du nicht .
Auch nicht drei Tage hältst Du Dich , Rasender ;
Du verdirbst Dich und uns . «
» Und wenn nun der Muthwille mich doch kitzelte , daß ich es probirte !
Den Ihr verlangt , der bürstete dem Fürsten einst die Stiefeln und schnallte ihm die Sporen an .
Bin ich schlechter ?
Wer kann das von mir sagen ?
Wer weiß , was ich früher trieb , wer kannte meine Eltern ? «
» Du hülltest Dein Wesen in Geheimnis , um Deine Bande zu schrecken . «
» Ihr und Niemand weiß , wer ich bin . «
» Wärst Du von edler Abkunft ?
Hätte eine schlimme That Dich in die Wälder getrieben ?
«
» Dann wär ' ich freilich besser , « grinste der Stellmeiser .
» Denkt das , so's
Euch gefällt , denkt auch höher hinauf :
Ich sei ein Fürstensohn , vielleicht selbst ein Fürst , den man aus seinem Lande trieb .
Vielleicht Einer , der sich selbst vertrieb , sich begraben ließ vor den Leuten , um fortzuleben im Verborgenen , ihre Arglist und Niederträchtigkeit zu belauschen .
Vielleicht – nun was reißt Ihr die Augen auf , Gräfin Mathilde !
– wenn ich für Euer falsches Geld wahres zahlte .
Habt Ihr's nie gehört , daß der alte Markgraf unter den Freien im Walde lebt , seit langen , langen Jahren .
Was gäbt Ihr drum , wenn ich es bin ! «
Der alte , gebückte Mann richtete sich auf .
Gestützt auf seinen Stab , ward er um Kopfes Höhe größer .
Er strich das Haar zurück und schaute sie fest und gebieterisch an .
Es rieselte ihr über den Nacken .
Sie wollte ihn wieder zornig und stolz anblicken ;
ihr Blick glitt ab von seinem .
Es sprach in ihr ein heißer , lebendiger Widerwille , ein Abscheu und Haß gegen den Mann , aber ihre Gedanken fanden keine Worte .
» Willst Du Beglaubigung , daß ich es bin ?
Du sahest ja den todten Fürsten kaum als Kind .
Weißt Du , wie seine Stimme klang ?
Wie sein Auge leuchtete ?
Ich könnte Dir seine Stimme wieder tönen lassen , wie er in der Schlacht rief ;
sie übertönte den Klang des Stahls .
Ich könnte Dich anschauen , wie er die Gerichteten anschaute .
Was hülfe es Dir ?
Das Volk glaubt Alles .
Willst Du Mährchen ?
Ich will Dir erzählen , wie ich als Knabe Ball spielte , wie ich als Jüngling von einem wilden Pferde stürzte , das ich zähmen wollte ;
das Schwert eines Feindes in der Schlacht mir diese Wunde schlug .
Was willst Du ?
Sieh noch mehr :
Hier ist Markgraf Woldemars Siegelring .
Er ließ ihn nicht vom Finger , und ich trage ihn .
Sieh doch , er paßt zum Finger wie angegossen .
Ist das nicht Beglaubigung ?
Davor muß doch jeder guter Märker auf die Kniee sinken , und zu seinem Heiligen rufen :
Er ist's ! «
Sie sah den Ring und zitterte .
Sie faßte die Hand , und wollte , sie wußte nicht was ;
aber sie richtete sich mit erzwungener Fassung wieder auf und schleuderte die Hand fort .
» Wo stahlst Du den Ring ? «
Er blickte sie ruhig an .
» Könnte nicht Dein erfinderischer Witz Dir sagen , es sei ein falscher Ring .
Doch das Gold ist echt , die Signatur auch ;
es ist derselbige wahrhaftige Ring , den der letzte Markgraf nie vom Finger ließ .
«
» Du bist's nicht ! « rief sie aus , ohne ihn zu hören .
» Du bist ein aufgeschwollen , giftig Lügenbild . «
» So schreien Kinder , die sich vor der Wahrheit fürchten . «
» Du darfst nicht Woldemar sein . «
» Das klingt schon besser .
Vor Dir darf ich 's nicht sein .
Du hättest Dir ja aus dem Grabe selbst den Richter gerufen . «
Der Frau war's zu viel ;
überwältigt vom Schreck war sie auf das Ruhebett gesunken ;
sie verhüllte ihr Gesicht .
Schien's , als weide er sich an ihrem Anblick .
Ein Raubthier , das die Beute , sie liegt machtlos zu seinen Füßen , anäugelt und weist ihr den Rachen , der sie zerreißen wird , aber noch satt , schlürft es nur wollüstig die Angst ein , die seine tödtliche Nähe bereitet .
Es vergingen so Minuten :
» Sagt ich 's Euch nicht , Ihr spieltet ein zu großes Spiel für eine Frau .
Des Weibes Natur , wenn sie gährt , ist als wie die Feuerberge in Welschland .
Da wirft sie auf eins heraus , was in der Tiefe ruhen sollte , bis der Bergmann es findet und scheidet , und zum Nutzen an den Tag fördert .
Das wird in Unordnung vorgeschleudert , und wirkt Brand und Verwüstung .
So Eure Anschläge , so Euer tolles Sinnen .
Es saust , braust und lodert .
Ihr könnt's nicht binden und fassen .
Nun ringt Ihr die Hände und rauft das Haar und schreit um Hülse .
Und blind werft Ihr Euch dem ersten Besten an den Hals .
Auf die Kniee , Weib , bete , schluchze , gelobe , was Du willst !
Bin ich 's , was hilft's Dir ?
«
Sie murmelte : » Rasch den Schlag , ich will ihn ertragen , der mich vernichtet . «
» Ich habe nie rasch gehandelt .
Der Jähzorn hilft Keinem zur Rache .
Was Unbill sie mir anthaten , habe ich langsam gerächt .
Wie viele Jahre sind es , daß Du mich wolltest fangen lassen , und heut erst gedenk ich 's Dir ?
Der Henker hielt schon in Händen das Rad mit Eisennägeln , dort in Helmstädt .
Will's Dir auch gedenken , daß meine Glieder dazumal nicht gebrochen sind !
«
Da sprang die Frau auf : » Du bist keines Fürsten Sohn .
Nein , nein !
Aus meiner innersten Seele spricht es .
In Deinen Adern rinnt kein edel Blut .
Wohl mir !
Das ist Wahrheit .
«
» Was hat ein Weib mit Wahrheit zu thun !
Wir sind um Mährlein hier bei einander . «
Er sprach's so bitter ruhig , und schaute vor sich nieder , schien's , er war in Gedanken versenkt , in eigenen ernsten , als hätte er die Frau , und was er redete , vergessen .
So saß er und stützte den Kopf in der Hand .
» So Euch das Mährlein nicht behagt , will Euch ein anderes erzählen .
Mögt dann wählen , was Euch besser gefällt .
Es war eines Bauern Sohn , nicht eines Bauern , als Ihr sie wollt .
Er saß frei auf seinem Hofe .
Saß auch als Land-Schöppe mit beim Hals- und Grundgericht unter den Sieben , die richten die Uebertreter .
Da sprach er das Urtel über Einen , der ein Räuber war , und war auch ein Edelmann .
Der Ritter büßt ' es am Leben .
Es war dazumal noch Gerechtigkeit im Lande .
Das Urtel verdroß die Ritterschaft .
Sie murrten , es sei Unrecht , daß ein Bauer über Ritter richte .
Er richtete nicht über Ritter , nur Uebertreter hat er gerichtet .
Was konnte der Bauer dafür , daß die Ritter Uebertreter waren !
Ein uralt Recht ist's , wo Sächsisch Recht gilt .
Freie Bauern , die auf Eignem sitzen , sind schöppenbar .
Da thaten sich neun , zehn zusammen – gar schöne alte Namen darunter .
– Sie wollten ein Fehmgericht halten .
Ueberfielen Nachts den Hof und zündeten ihm das Dach über 'm Kopf an .
Der Bauer war so frech , daß er sich widersetzte .
Da schlugen sie ihn todt , sein Weib auch .
Sein Vieh trieben sie fort , und was sie fanden .
Den Sohn rettete ein Knecht .
Es wäre ihnen gut gewesen , sie hätten den auch erschlagen .
Des Bauern Sohn , als er aufgewachsen , suchte sein Recht .
Er klopfte an alle Thüren .
Die waren verschlossen .
Er ging vor alle Landgerichte , zuerst zu der Klinke bei Brandenburg , von da zu der Krepe im Eichenwald , dann zu den Linden auf dem Berge bei Soltwedel , und endlich zur höchsten Dingstatt , das ist des Reichskämmerers Kammer , die wird gehalten vor der Brücke zu Tangermünde .
Und ist das nicht ein Mährlein , als ich Euch sage , wunderlicher , als daß ein todter Markgraf lebt ?
Die Schöppen konnten sein Recht nicht finden ;
und so sie 's fanden , da war kein Richter , der's ausführte .
Da mußte des Bauern Sohn sein Recht sich selber suchen .
Aber was will Einer gegen neun und zehn , und noch dazu , wo der Eine ein Bauer ist , und die zehn sind ritterliche Leute !
Manches Vieh hat er gepfändet , manche Scheune brannte Nachts ab , aber die Zehn schliefen hinter Gräben und Mauern , die Zugbrücke war aufgezogen und die Thüren fest verriegelt .
Von Allen , die seinen Vater erschlagen , nicht der Sohn von einem Einzigen ward wieder erschlagen .
Aber er ward , des Bauern Sohn , angeklagt , um Friedensbruch .
Und ist das nicht wunderbar , da waren zehn , zwölf Gerichte bereit , ein Urtel wider ihn zu finden .
Die Ritterschaft hielt zusammen , alle verschwägert und verschwistert , und setzten dem freien Bauern den Daum auf's Auge .
Da wurde eingeheizt unter ihren Schöppenstühlen , gedroht , daß sie ihre Freiheit verlieren , unterthänig sollten sie werden .
Dummes Volk die Bauern !
Sie werden ohnedem unterthänig werden , so sie nicht zusammen halten , und den Heerschilden ihre Zähne weisen .
Aber die Bürgersleute in der festen und reichen Stadt , was hatten die zu fürchten ?
Zu fürchten nichts .
Die fetten Hufen des Bauern stachen ihnen zu Sinn .
Sie mochten auch nicht freie Bauern an ihrem Weichbild .
Vergebens rief er ihre Freiheit an und ihren Schöppenstuhl .
Da schickte der Bischof , der war von der Sippe des gerichteten Richters , Kaplane und Decane zum Rath .
Der Kirche Diener sollen zum Frieden reden und zur Sühne .
Das thaten sie auch .
Sie lagen den Rathmannen , die noch zauderten , in den Ohren , daß sie um eines schlechten Bauern willen nicht in Feindschaft geriethen mit den Herren und Rittern .
Da wiesen sie des Bauern Sohn aus .
Der konnte Gott danken , daß er bei Nacht und Nebel die Heide erreichte .
Sein Hof und seine Hufen waren verfallen , so sprachen die Gerichte .
Wurden losgeschlagen ;
die auf der Stadt kauften sie um ein Spottgeld .
«
» Ist das kein schön Mährlein , Gräfin ? « fuhr er nach einer Pause fort .
» Und saget , wär's nicht noch wunderbarer , so des Bauern Sohn den Groll in der Brust verschlossen , und wäre fortgegangen in die Fremde , und verdingte sich als Knecht , – als Lastthier zu arbeiten ?
Unter den Schlägen und unter dem Joche vergißt der Mensch , daß er frei war .
Oder klingt Euch das ein Mährlein , daß er Rache schwor beim blutigen Schädel seines Vaters , bei seiner Mutter Todesröcheln , und daß er den Schwur nicht vergaß , noch vergessen wird !
Der Graf von Nordheim war unter Denen , die den rothen Hahn auf seines Vaters Dach setzten . «
» Nun bist Du wieder ein reißend Thier , « sprach die Gräfin .
» Bleib bei dem Mährlein , mir ist wohler , so ich Dich heulen höre um Rache , als wie Du da aufrecht standest .
Zurück , zurück !
in Deine Wälder .
Den Raubthieren wird Manches abfallen .
«
» Ich will nicht Abfall . «
» Dein Unglück willst Du .
Wo lerntest Du Fürst spielen ?
«
» Des Bauern Sohn sah sich in der Welt um .
Ihr wart ja auch in Welschland , Gräfin ?
Auch in der Stadt Roma .
Saht Ihr dort nicht einen Mann , der viel von sich sprechen macht , und ist kein Fürst , kein Graf ;
nichts war er .
Als Ihr meint , ein Hund , den man mit dem Fuße tritt .
Und was ist er jetzt !
Cola heißt er , und Rienzi nennt ihn das Volk .
Das schreit in die Lüfte , wo er kommt , das stürzt auf die Kniee und küßt den Boden , wo er hintritt ;
das hebt ihn auf seine Arme und trägt ihn durch die Stadt , und ein Purpur hängt um seine Schultern , ein Baldachin schwebt über seinem Haupte .
Saht Ihr einen Fürstensohn , vor dessen Blicke Adel und Herren so im Staube zittern ?
Die hochgebornen Patricier küssen ihm den Saum seines Kleides .
Seinen Befreier nennt ihn das Volk .
Er greift , hängt , köpft , rädert Grafen und Herzöge .
Der Priesterrock schützt nicht den Uebertreter .
Von wem hat der Rienzi gelernt Fürst spielen ! «
» Das ist's ?
Ein Henker der Edeln willst Du sein .
Ein blutlechzender Tiger .
Wehe dem armen Lande und Volke !
«
Ein boshaftes Gelächter antwortete ihr : » Das Volk !
Ei ich meinte , das ginge Euch nichts an ;
Ihr wolltet nur für Euch spielen .
Als ein Freund sprech ' ich , laßt Euch rathen .
Für das Volk , da ist ein Klotz gut .
Er braucht nicht Arme und Beine zu rühren , so er nur mit dem Kopf nickt und schüttelt , wie Ihr ihn anstoßt .
Aber Ihr habt's nicht mit dem Volk allein zu thun .
Deutschland sieht zu , Kaiser und Fürsten ;
ja die ganze Welt ist Euer Zuschauer .
Geht geschickt zu Werke .
Den Markgraf Ludewig kennt Ihr , Frau Gräfin . –
Mit seiner Lanze stößt er noch allemal Eure Puppe um , so sie nur ein Gliedermann ist .
Des Baiern Freunde sind noch stark im Reiche ;
sie haben scharfe Augen für jeden Mißgriff , den Ihr begeht , und die Waffen , die Ihr gebraucht , mögen sie gegen Euch wenden .
Auch sind nicht alle Pfaffen auf Eurer Seite .
Mancher Prälat hält's mit dem Baiern .
Was der Dominicaner thut , belauert ihm der Franciscaner .
Ihnen giebt's keine größere Lust , als auf seine Weise ihren Feinden ein feines Spiel verderben .
Tücke wider Tücke .
Die Märker sind starre , trotzige Gesellen , halten sich gern den Nacken frei vom Pfaffenjoch .
So frei als die Frankfurter denken Viele im Stillen .
Muß
Euer Mann sich verbergen unter den Kutten , kann er nicht sprechen frei von der Leber , wagt er nicht sich den Völkern zu zeigen , ist's um sein Ansehen gethan .
Das erwägt , Frau Gräfin , und wählt : Eine Puppe oder einen Mann ?
Ich bin der Mann .
«
Wieder stand er aufgerichtet vor ihr , nicht als des Bauern Sohn , sondern als der Markgraf .
Die Haare waren aus dem Gesicht gestrichen , und unter einer hohen Stirn und buschigten Brauen bohrten auf das Weib die Augen eines Habichts .
Er schlang den zottigen Mantel um die Schulter , und an dem Finger der Hand , die ihn zusammenhielt , glänzte der Siegelring :
» Dein letztes Wort ?
Ich gehe . «
Sie hatte Worte gesammelt , eine Rede bereitet , die sollte anfangen :
» Nimmermehr « und enden : » Aus Nimmerwiedersehen . «
Aber die Laute stockten , die Zunge versagte ihr .
So oft sie die Augen aufschlug , sie schlug sie wieder nieder .
» Was bietest Du mir ? « sprach sie .
Ihre Stimme war tonlos .
» Was der Räuber wußte , hat der Markgraf vergessen .
Friede
Dir von mir .
«
» Und das ist Alles ? « sprach sie , ohne ihn anzublicken .
Sie fühlte den Druck einer rauhen Hand : » Deiner Tochter blinkt ein Fürstenhut .
Sei klug , und es gelingt . «
Der Stellmeiser winkte ihr , da man Tritte auf dem Gange hörte , und drückte ohne Geräusch die Thür im Täfelwerk auf , durch die er verschwand :
» Wir sehen uns in Magdeburg wieder . «
Die Gräfin sprach : » Fahre wohl , Stolz !
Er sollte der Schemel sein für meine Füße , und nun ich sein Werkzeug !
– Wessen Werkzeug ? «
Sie schauderte zusammen .
Zwölftes Kapitel .
Magdeburg .
In Magdeburg waren große Feste .
Die Ställe der Herbergen standen voller Rosse , die Höfe voller Wagen .
In der Gasse wimmelte es von Menschen ;
so Fremden , welche die Stadt schauen wollten , und ihre Merkwürdigkeiten , als von Bürgern und heimischem Volk , das sah sich die Fremden an , und ihre reiche Kleidung und ihre bunten Aufzüge . – Magdeburg ist eine alte deutsche Stadt .
Sie ist die Hauptstadt des Sachsenlandes .
Von ihr ging aus das deutsche Recht in die Städte , die im Lande der Wenden erwuchsen .
Und wo ihnen das Recht ausging , sie holten es wieder vom Schöppenstuhl zu Magdeburg .
Der war durch alle Welt berühmt , wo deutsche Zunge gesprochen ward .
Und der Magdeburger Gewerbfleiß und ihre Reichthümer wurden durch den Handel , der von je an hier blühte , weithin versandt , durch alle slavischen Lande , bis zu den Griechen , das sind die moskowitischen Reußen , ja bis nach Asien , und zu den Schweden und Finnen .
Ein Kaufherr in Magdeburg , das war ein Mann ;
und ihre Kaufläden in den langen , krummen Straßen , mit den hohen und schönen Gibelhäusern , die strotzten so voll von schönen , kunstreichen und seltenen Dingen , daß die Leute aus Berlin und Prenzlow wohl Stundenlang davor stehen mochten , und das Maul aufsperren , und konnten sich doch nicht satt sehen .
Alles , was in Deutschland gefertigt und erzeugt wird , durften die Magdeburger in's Slavenland fahren zum Verkauf von Alters ;
nur nicht Helme und Schilde , nicht Schwerter und Lanzen , und was einen Mann waffnet auf deutsche Art .
Das hatte ihnen untersagt Kaiser Karl der Große .
Damit die Wenden nicht deutsche Waffen führten gegen die Deutschen .
Nun aber das Slavenland deutsch geworden , und die Marken des Reiches hinausgerückt waren , weit hin , zur Oder , und drüber bis zur Weichsel , führten die Magdeburger gar oft deutsche Waffen in das ehemalige Land der Wenden .
Nicht zum Verkauf , sondern zum Schlagen .
Die Magdeburger und die Märker waren böse Nachbarn geworden , und wo in Brandenburg etwas los ging , waren die Magdeburgischen dabei und zur Hand , und ihr Oel gossen sie nicht in die Wunden , sondern ins Feuer .
Die Brandenburger gaben's ihnen zu Zeiten wieder .
Das glich es aber nicht aus , es mehrte nur den Unfrieden .
Wer das reiche Magdeburger Land sieht , der weiß wahrhaftig nicht , was große Lust sie haben konnten nach unsern dürren Sandfeldern und kalten Seen , nach unsern Schlössern , die waren nicht reich und schön , und nach unsern Städten , die mußten die großem Steine selbst zu ihren Kirchen von den Magdeburgern kaufen .
Aber Reichthum macht stolz , und wer viel hat , will noch mehr .
Sie hatten doch einen Fluß , den größten im deutschen Lande , ohne Donau und Rhein , und sie hatten das Stapelrecht , und was auf der Elbe gefahren kam , aus Meißen und Böhmen , und das , was aus der Nordsee und von Hamburg kam , mußte bei ihnen auslagern und Markt suchen .
Das zog viel Hunderttausende jährlich nach Magdeburg .
Und dazu hatten sie ihre Kirchen und Klöster und den herrlichen Dom , an dem hundert und fünfzig Jahr gebaut worden , und darüber ; und Heiligthümer und Reliquien , die zu schauen die Frommen aus allen Weltenden herbeiströmten ;
und ihr Erzbischof , der der Erste im Reich war nach den Dreien von Mainz , Köln und Trier , hielt einen fürstlichen Hof und zahllos waren seine Vasallen , und reiche Städte standen unter dem Erzstift ;
und dieser Erzbischof hatte ihnen die Heermesse gegeben , zu Ehren des heiligen Märtyrers Mauritius oder Moriz , und zur Zeit , wo sie anhub , strömte es von nah und fern herbei , um dem Hochamt beizuwohnen und den Processionen und dem Markt , der dann gehalten wurde , und es ward so viel Geld da gelöst , manches Fürstentum wär ' dafür feil .
So viel hatten die Magdeburger , und konnten so viel gewinnen , und waren doch nicht zufrieden .
Aber der Ursachen giebt's mannigfache , warum Bürger und Völker nicht zufrieden sind .
Den Einen geht es zu schlimm , den Andern zu wohl .
Hätte man einem Magdeburger gesagt , daß es ihm wohl gehe , er hätte dir eine ganze Litanei vorgeklagt , und es war nichts erlogen .
Wie stritten sie sich und vertrugen sich mit ihrem Erzbischof .
Bald durft ' er nicht in ihre Mauern hinein , und wo er sich blicken ließ , warfen sie ihm Steine an den Kopf ;
bald waren sie ein Herz und eine Seele , und wollten ihn nicht von sich lassen und lösten ihn mit schwerem Gelde , wenn er gefangen war von den Feinden .
Dann stritten sie mit dem Adel , der ringsum saß , ließen sich von ihm zwicken und zwacken , und ihre Heerden forttreiben , und brannten ihm dafür seine Dörfer nieder und zerstörten ihm seine festen Schlösser .
Und dann waren sie wieder mit ihm einig , und stritten in einer Reihe wider die Nachbarn in Sachsen , Braunschweig und Brandenburg , oder machten verschlungene Hände gegen einen Erzbischof , der ihnen beiden zuwider war , so Adel als Bürgern .
Aber wäre nur in der Stadt selber immer Friede gewesen !
Da hoben die Zünfte ihre Arme auf wider den Rath , lästerten , schrieen , und Lanzen und Pickelhauben dröhnten durch den breiten Weg und um den neuen Markt .
Da vertrieben sie ihre Geschlechter , aber die Geschlechter kamen wieder , und drückten ihre eisernen Hände auf die Gemeinen .
Da , so der Stadt Uebles widerfuhr , Kriegsnoth , Pest , Bann , Theurung , Hungersnoth und Ueberschwemmung , und die Ungeduld fuhr in sie , die sonst stark waren in der That und in der Ausdauer , wußten sie 's allezeit
Einer auf den Andern zu schieben ;
und es setzte blutige Köpfe ;
ja sie haben sich nicht allein ausgetrieben , geächtet und geschlagen , auch Scheiterhaufen richteten sie auf dem Markte auf , und die Ueberwundenen wurden verbrannt .
So hat's oft den Anschein , daß Einer glücklich ist , und in seinem Hause sieht's schlimmer aus , als bei dir selbst .
Und wahrhaftig , es waren Wenige im deutschen Reich , die nicht die Magdeburger beneiden durften ;
und es galt wohl von ihnen das Wort :
Wem zu wohl ist , dem thut auch der Floh weh .
Was die vielen Fremden diesmal in die Stadt geführt , wußte eigentlich Niemand .
Es war Friede seit Kurzem , und ein feiner und kluger Herr saß auf dem Fürstenstuhl , Erzbischof Otto ;
der war ein geborener Landgraf zu Hessen .
Zur schlimmen Zeit war er gewählt worden , als der Bann aus Rom über dem Stifte und der Stadt schwebte , und Theurung und große Noth Stadt und Land drückte .
Er hatte , was an ihm , das Schlimme wieder zum Besten gekehrt ;
und war's ihm gelungen , daß der Bann wieder gelöst wurde , was jedoch der Stadt schwere Kosten gemacht .
Und dieweil er die Bürger gewähren ließ , in ihrem alten Streit wider den Rath und Geschlechter , was dahin endete , daß , vom Jahre 1330 ab , die Rathmannen nicht mehr aus den Geschlechtern , sondern bis auf zwei aus der gemeinen Bürgerschaft gewählt wurden , worauf viele Adelige und Geschlechter , die damit unzufrieden waren , die Stadt auf immer verließen .
Derweil er also darin dem Willen der Bürger nachgab , und sich Liebkind bei ihnen machte , wußte er 's geschickt anzufangen , daß sie um die eine Freiheit , so er ihnen gab , die andern einbüßten .
Nämlich : um die Mühe , die er sich genommen , sie vom Banne los zu machen , mußten sie ihm huldigen , und sie thaten es dazumal gern , und bedachten nicht , was sie einbüßten .
Die Magdeburger wären ohnedem reichsfrei geworden , als es manche bischöfliche Stadt wurde , und Bremen und Lübeck sind es noch .
Erzbischof Otto war fein und klug , er war aber auch streitbaren Sinnes ;
nicht so , daß er Händel anfing aus Lust an Händeln und drauf losschlug , wo ein Anderer die Faust aufhob .
Ehe er das Schwert aus der Scheide zog , hatte er scharf zugesehen , wie stark der Andere war , und was er hinter sich hatte .
So war's ihm gelungen , daß er dem Stifte wieder gewann , was unter seinem Vorgänger verloren gegangen , und noch mehr .
Es war keine Fehde mit den Braunschweigern und mit den Meißenern , noch wer seine Nachbarn waren , wo nicht das Stift eine Stadt , ein Schloß , ein Ländlein gewann .
Verstand er aber im Krieg zu handeln , daß er allzeit zu seinem Vortheil ausschlug , so noch geschickter , wo es Kaufen und Tauschen galt .
Da wuchs unter seinem Regimente des Stiftes Ansehen , und manche große Dinge wurden in Magdeburg verhandelt , und wo er zugegen war , daß Fürsten tagefahrteten .
Ja , wo er ein Fest besuchte und eines gab , da meinten die Leute , es müsse etwas dahinter stecken .
Ohne Absicht that er Nichts .
Nun war Friede , als ich gesagt , für die Magdeburger .
Nicht die Bürger , nicht der Adel , nicht der Bischof hatten Fehde .
Die vielen großen Herren , um was mußten sie in dieser Woche grade den Erzbischof besuchen ?
fragten die Bürger .
Vom Kaiser aus Böhmen waren Boten eingetroffen , Andere waren dahin geritten .
Also meinten sie , es gelte etwas Großes , und riethen auf den Römerzug , den Kaiser Karl IV. vorhatte , und die vom Hofe widersprachen dem nicht .
Ein Römerzug kostet immer viel , und hat nie dem deutschen Lande etwas eingebracht .
Da standen auf dem Markte Mehre beisammen , unfern von dem steinernen Bild , das sie dem großen Kaiser Otto zu Ehren gesetzt , welcher vor Alters die Stadt insonders geliebt , und sie mit schönen Kirchen und Klöstern ausgestattet , und ihr Privilegien und Freiheiten geschenkt , mehr als einer Stadt in Deutschland .
Und sein Weib , Kaiserin Editha , von Engelland , ruht noch daselbst in der Gruft im Dom , weil sie im Leben Magdeburg mehr als eine Stadt in Deutschland geliebt , denn es dünkte sie dort , als sei sie in ihrem London , und die Gegend an der Elbe sei wie die an der Themse .
Dort standen Viele beisammen , und mußten Platz machen , denn ein Reiterzug , mit Trompeten voran , ritt vorüber , und ein alter stattlicher Herr nickte dem Volk , wo sie ihn grüßten .
Er war Herzog Rudolf von Sachsen , und der ihm zur Seite ritt , war der alte Graf von Anhalt Dessau , auch in einem fürstlichen Gewande .
Beide ritten zum Mittagtisch , es sollte hoch her gehn an des Bischofs Tafel .
Alle Pfeifer und Geiger aus der Stadt waren dazu beschieden .
Da , wo Einige den Herren Freudiges zuriefen , zischten Andere .
Das ist so Menschenart .
Wo war unter so Vielen Einer , dem nicht der oder jener von den Herren ein Leid angethan , oder er hatte es durch seine Leute erfahren .
Und wo Die ihm langes Leben wünschten , schrie Der ihm zu , daß er sich den Hals breche .
Die Fürsten machten sich nichts draus oder lachten .
Wer hätte einem freien Bürger das Maul verbieten wollen !
Ja heut , wo Alles gedruckt wird , was man denkt , ist man im Sprechen fürsichtiger .
Hätte man das alles schwarz auf weiß zu lesen , was dazumal gesprochen und geschimpft ward , gegen die Fürsten und Magistrate , sie glaubten die Welt müßte untergehn .
Und sie stand sicher und fest , und die Herren und Obrigkeiten schickten sich und waren zufrieden , und ihr Ansehn war groß .
Da wurden allerhand Meinungen zu Tage gebracht ;
an den Römerzug wollten die Wenigsten glauben : » Wann sammelten sich die Fürsten , sprach Einer , zu einem Römerzug in Magdeburg ?
Welschland liegt gen Mittag und Magdeburg gen Mitternacht .
« Andere wollten es doch von wichtigen Personen gehört haben , die am Hofe des Erzbischofs sind .
Jener lachte : » Um deswillen , so ichs vorher geglaubt hätte , nun glaubte ich 's nicht .
Was ein Pfaff im Schilde führt , das vertraut er nicht seinem Koch und Kellermeister .
Denkt an den Burchard !
Was der sagte und versprach , da kam man immer zurecht , so man das Gegentheil glaubte ;
und wenn er einen Eid leistete auf Heiligengebeine , da wußte man , er würde ihn morgen brechen .
«
Die Andern schwiegen und sahen ernst aus .
Es that nicht gut , an den Erzbischof Burchard zu erinnern , um den die Magdeburger in Bann und Interdict lagen , und erst vor wenig Jahren waren sie losgesprochen .
Er hatte sie geplagt und betrogen , und gebrandschatzt und geschunden , Einen um den Andern , Bürger und Rath , und Vasallen und Adel und sein eigen Domcapitel , bis sie sich alle zusammen gethan , und schwere Vergeltung an ihm geübt .
Sie hatten ihn gefangen genommen und Alle auf die Reliquien geschworen , ihn nicht wieder frei zu geben .
Und den Eid hielten sie .
Der Burchard sah nicht mehr das Licht der Sonne .
Vom Rathhaus ward er fortgeschleppt in ein Gewölbe und vier wilden Gesellen übergeben , die sollten Wärter des Eides sein , den die Bürgerschaft sich gethan .
Die Gesellen lachten höhnisch , und schworen's , der Eid solle ihrer sein .
Dann rissen sie ihn in einen Keller hinunter , und schlugen ihn mit einem Eisenriegel todt .
Er hatte es verdient , aber es kam der Stadt schwer zu stehn .
Ein alter Mann sagte nach einer Weil : » Es wär besser worden um Magdeburg , so wir bei unserm ersten Schluß wären stehen geblieben .
Blut fordert Blut und ein Mord ist nimmer gut .
«
» Was war das ? « fragten Einige ;
denn die Sache war nun drei und zwanzig Jahr alt .
Der Bürger erzählte es ihnen , daß die Meister in den Gewerken damals , und die Rathmannen hatten's gebilligt , einen Käficht zimmern wollten von Balken .
Der sollte auf freiem Markte stehen und da hinein wollten sie den Burchard sperren , ihm zum Hohn und der Stadt zur Genugthuung , daß sie ihn preßten , als er sie gepreßt .
Da wäre kein Blut geflossen und die Sache wäre gut geworden .
Denn der Erzbischof im Käficht wäre Erzbischof geblieben , und hätte ihnen Alles zugestehen müssen , was sie von ihm forderten .
Da stimmten Mehre bei , und die finstern Gesichter wurden wieder fröhlich .
Zumal als ein Anderer sie an den Käficht erinnerte , den die Bürger , es war nun auch beinahe hundert Jahre her , für den Markgrafen von Brandenburg gezimmert , den sie bei Frose in der Schlacht gefangen genommen , und das sei ihnen so gut ausgeschlagen .
An gute Dinge , die einer Stadt Ehre bringen , sind die Bürger gern erinnert .
Darum traten sie zusammen und horchten Einem zu , der Denen um ihn den Vorfall erzählte , und weil immer mehr kamen , die es hören wollten , mußte er immer wieder von vorn anfangen .
Man sahs ihm aber an , er that es gern , und wußte sich etwas ;
denn er war angestellt im Keller des Erzbischofs .
Darum dünkte er sich mehr , und hatte auch wohl vom süßen Weine mehr getrunken als nöthig war .
» Das sind just siebenzig Jahr her , ihr Leute .
Und die Brandenburger stänkerten in unsre Sachen .
Ihre Markgrafen wollten uns einen ihrer Brüder zum Erzbischof aufdringen , der hieß Erich .
Das Domkapitel und die Magdeburger wollten den Erich aber nicht .
Warum nicht ?
Weil wir wollen ihnen Markgrafen machen , die uns gefallen , aber sie sollen uns keine Erzbischöfe machen , die uns nicht gefallen .
Also grade darum , und aus keiner andern Ursach wählte unser hochwürdiges Kapitel den Günther zum Bischof , der war ein Graf von Schmalenburg .
Der verstand's und gab's ihnen , daß sie sich kümmern sollten , um was sie angeht .
Da verschworen sie sich mit aller Welt ;
ihr Markgraf Otto , das war ein Ketzer , just als wie ihr jetziger Markgraf ist , der rückte mit einem Heere auf , wie man's noch nicht gesehen hatte an der Elbe , und verschwor sich hoch und theuer , zu Abend wolle er seine Rosse saufen lassen im Dom , und die Domherrn sollten ihnen den Hafer aus ihren Händen reichen .
So sprachen die Brandenburgischen ;
und Viele in der Stadt fürchteten sich .
Aber unser hochwürdiger Erzbischof , Gott habe ihn selig , der ergriff die Fahne des heiligen Moriz und trat auf den Markt und redete zu den Bürgern , daß ihnen das Blut im kalten Januar zu Feuer wurde , und sagte ihnen , was der Markgraf gedroht , und zeigte auf den heiligen Moriz , daß er es nicht dulden werde .
Und Alle riefen mit einer Stimme :
» Er wirds nicht dulden ! «
und rüsteten sich und zogen aus , Kinder und Alte mit ;
so viel streitbare Männer sah man nie aus Magdeburgs Thoren ziehen .
Und bei Frose ward eine Schlacht geschlagen , die war heiß .
Der zugefrorne Boden thaute auf und rauchte .
Die Elbe floß roth nach Magdeburg von Brandenburger Blut , und wie das Wasser roth , so kam der Markgraf weiß nach der Stadt .
Weiß vor Schreck und Angst .
Denn er kam nicht als Sieger , sondern als Gefangener .
Sein Roß ließ er nicht saufen im Dom , denn er hatte keins mehr , er mußte zu Fuß durch die Straßen nach dem Markt .
Und sie betteten ihm nicht im Schloß unterm Thronhimmel , er mußt ' auf Stroh liegen unter Gottes Sternenhimmel .
Aber Musica hatte er .
Denn sie zimmerten bei Fackelschein unter seinen Augen einen Käficht aus Balken , und sangen ihm Spottlieder .
Und als der erste Hahn krähte , war er fertig , und der hochnäsige Markgraf mußte hinein .
Wie lange er drinnen saß , ob's Wochen waren oder Monate , das weiß ich nicht ;
aber das weiß ich , ihm ward's zu lang , und es gefiel ihm gar nicht , daß die Magdeburger ihn sahen , Morgens und Abends , und was er that und verrichtete , und ihm Gesichter schnitten , und ihn fragten , wann er denn in den Dom reiten wolle ?
Seine Vasallen kamen auch nicht , um ihn zu befreien ;
also mußte der hochmüthige Herr zu Kreuze kriechen .
Und nun kam seine Frau , die Markgräfin , und sie verhandelten ums Lösegeld .
– Bis dahin war alles gut ;
doch nun kam's nicht so gut .
Denn gegen Weiberlist schützt sich Niemand .
Die Frau Markgräfin ging scharwenzeln umher von Domherrn zu Domherrn , von den Bürgermeistern zu den Rathsherren , und wimmerte .
Zehn tausend Mark das wäre zu viel .
Sie hatte Recht ;
ich gäbe auch nicht so viel um einen Markgrafen von Brandenburg .
Sie könnten's nicht aufbringen im ganzen Land .
Das glaub ich wohl .
Die Kirchenmäuse drüben !
Sie müßten ihre Glocken einschmelzen , ihr Kirchengeräth in die Münze schicken , sagte sie .
Thuts ! hätte ich geantwortet .
Aber , wie gesagt , die Frau kriegte die Domherrn rum , Einen um den Andern .
Weiß nicht , was sie ihnen dafür geboten hat .
Kurz , er wurde losgelassen , der Markgraf , auf sein Ehrenwort , und sollte vier tausend Mark zahlen .
Und glaubt Ihr's mir , nicht mal vier tausend Mark konnten sie aufbringen im ganzen Land .
Da sollten die Vasallen und Städte Beede zahlen ;
ja sie hatten keine Lust .
Und hätte nicht ein alter Edelmann , der hieß Buch , dem Markgrafen in irgend einem Winkel einer alten Kirche einen Geldkasten entdeckt , worin des Markgrafen seliger Vater einen Schatz zusammengespart , wir hätten noch heut in Magdeburg das Ehrenwort in unserm Kasten , und's gäbe in Brandenburg keine Ehre .
Was wär's .
Sie brauchen keine !
–
Und nun , als er sie aufgezählt die vier tausend Mark , fragte er den Erzbischof , ob er ganz frei sei ?
Unser Herr sagte ja ! bei seinem Worte .
Da lachte der Markgraf hell auf und rief : » Ihr Magdeburger wisset nit einen Markgrafen von Brandenburg zu schätzen .
Denn so Ihr das gewußt , hättet Ihr mich auf ein Pferd setzen lassen , und mit gehobenem Arm hätte ich eine Lanze halten müssen .
Und nun hättet Ihr fordern müssen , daß ich so viel Geld ausschütten ließ , bis die Spitze meiner Lanze nicht mehr zu sehen war .
Das hätte der Mühe gelohnt , daß Ihr mich gefangen nahmt .
Denn so viel bin ich werth .
«
Und lachte uns aus und ritt fort .
Und den hochwürdigen Erzbischof verdroß der Schimpf , den ihm der Markgraf angethan , dermaßen , daß er den Bischofstab von sich that und drauf starb aus Aerger .
Wißt Ihr , der Schimpf sitzt noch auf uns .
Aber so wir wieder einen Markgrafen fangen , wir wollen ihn besser einsperren .
«
Da lachten sie .
Einige nur sahen sich bedenklich an ;
denn sonder Absicht sprach das der bischöfliche Mann nicht .
Ein junger Gesell , der nicht weit davon stand , lachte nicht .
Vielmehr hatte er verdrießlich zugehört .
Er war fremd hier , das sah man ihm an .
Er trug ein braun Lederkoller und eine solche Kappe auf dem Kopf mit Eisen beschlagen ;
und war auch sonst gut bewehrt .
Doch mocht er grad kein Kriegsmann sein , noch einem Ritter dienen , denn die trugen sich anders .
Der Bursch trat an den Bischöflichen und fragte ihn : » Was würdest Du mit ihm anfangen ? «
Der hätte nun wohl sehen können , daß Einer vor ihm stand , der nicht mit ihm spaßen wollte , und Einer zugleich , mir dem Niemand gern Händel anfängt , wer seine Haut lieb hat .
Aber entweder war's der Wein , oder die Zuversicht , weil er vom Hofe war und bei den Bürgern was galt .
Also antwortete er grob :
» Einsperren ihn in den Käficht .
Und wer bist Du , der das Maul verzieht , als ständ's ihm nicht an ?
«
» Ein Brandenburgischer , sprach der Andere , und hast recht , mir steht's nicht an , daß Du einen Markgrafen verredest , der ein guter Brandenburger war . «
» Da Du brandenburgisch bist , « antwortete der Böttcher , » will ich Dir einen guten Rath geben :
Nimm Deine Beine unter die Arme und lauf was Du kannst , denn die Brandenburger haben hier nichts zu suchen , als Schläge .
«
Der Fremde antwortete noch ruhig , aber er beugte sich mit dem Oberleib über , und hielt die Ellenbogen so rührig , daß man wohl spüren konnte , was daraus kommen sollte :
» Meister , Du irrst .
Wir suchen nicht Schläge , aber wo wir hinkommen , bringen wir sie mit .
Da Du mir einen guten Rath gabst , will ich Dir nichts schuldig bleiben : Widerruf's auf der Stelle was Dein Lästermaul sprach , oder ich will Dir ein brandenburgisch Frühstück zu kosten geben ! «
Das war kaum gesagt , als der Fremde auf den Mann aus dem bischöflichen Keller losfuhr , und eh der sich's versah , hatte er ihn am Kragen gefaßt , und wo er noch eben mit dem Gesicht hinstand , da stand er nun mit dem Rücken .
Und wenn er da meinte fest zu stehen , hatte ihn der Andere schon wieder herumgeschüttelt , und Einigen war's zum Aerger , Andern aber zum Lachen , wie der baumstarke Gesell mit dem Mann hanthirte , der doch auch stark und groß war , als wär's eine Puppe .
» Willst Du noch sagen , daß wir in Brandenburg keine Ehre nicht brauchen thun ?
« rief der Grimmige und hielt den Andern zwei Schuh hoch über der Erde .
Der wußte wohl nicht , was er sprach , und wie ihm zu Muth war .
» Meinst Du noch , daß man zu Magdeburg unsre Markgrafen machen soll ? «
» In's Teufels Namen macht sie Euch , wo Ihr Lust habt , « pustete der Meister , den der Andere nun unsanft fallen gelassen , und er turkelte rechts und links .
Das aber war zu viel , als Jeder glauben mag , für einen guten Magdeburger .
Sie schrien , wer er denn sei ?
» Kommt , ich will's Euch zeigen , rief der Gesell .
Zehn auf Einen , da hält ein Brandenburger noch Stich , und will's Euch beweisen , daß Ihr Lästermäuler seid .
Daß wir nicht nöthig haben nach Magdeburg zu kommen , um zu wissen , was die Glock geschlagen hat , daß wir nit Kirchenmäuse sind ;
daß wir wohl haben , um einen Markgrafen zu lösen .
Seht , damit lösen wir ihn .
Das ist brandenburgische Münze .
«
Und er schwang kreuzweis den Flamberg um seinen Kopf ;
hatte das auch nöthig .
Denn Steine , Scherben , Aepfel und Kohlstrünke flogen um ihn , und Messer und Lanzen blitzten .
Und wäre er tapfer gewesen als Hildebrand und Dietrich , er hätte auch der hörnene Siegfried sein müssen , daß er unverletzt davon kam .
Wer wollt's den Magdeburgern verdenken , daß sie das nicht auf sich sitzen ließen !
In einen Sack war er gedrängt , und schon blutete manche Stirn , da kam ihm Hülfe von anderwärts .
Und den Magdeburgern auch .
Es wär ihnen nicht gut gewesen , so jetzt wieder und grade die Blutschuld auf sie kam .
» Im Namen der heiligen Dreieinigkeit , wer bricht hier den Frieden der Stadt und des Stiftes ?
« rief eine Stimme , und sie machten Platz für einige vornehme geistliche Herren , so über den Markt kamen .
Er war der Kanzler des Erzbischofs und Bruno , der Domdechant von Brandenburg .
Der Bischöfliche vom Keller fluchte nun wider den Brandenburger , als hätte der Fremde , als er ihn geschüttelt , den Wein erst recht aufgerührt , dessen er voll war .
Kaum konnte sich der Kanzler Gehör verschaffen vor dem tollen Bürger .
» Die Brandenburger ! « schrie er .
Da kostete es Mühe , daß die Herren nur erfuhren , was vorging .
» Und daß Du's weißt , Ketzerdiener , « schrie der Bischöfliche , und sah wie ein Puterhahn aus , und streckte beide Fäuste aus .
» Ja , wir bringen Euch einen Markgrafen ;
aus unserer Macht sollt Ihr ihn haben .
Eh der Hahn wieder kräht , ist er fertig .
«
Der Dechant Bruno und der Kanzler sahen sich bedenklich an .
» Was habt Ihr für Leute ! « flüsterte der Dechant .
» Der schwätzt aus der Schule ! «
Den Böttchermeister mußten drei von seinen Leuten fassen , daß sie ihm nur das Maul hielten ;
er achtete nicht , daß der Stadthauptmann selber den Stab geschwungen und Ruhe gebot .
» Und Du , rasender Gesell , « rief der Brandenburger Domdechant zu dem Andern , der den Streit anhub und da er Luft hatte , sich schüttelte vor Zorn und die Klinge nicht aus der Hand ließ , » wer giebt Dir ein Recht , daß Du lästerst wider die christliche Stadt dieses frommen Erzbischofs ? «
» Mir ein Recht ! « rief der Gesell .
» Sollt ' ich 's ruhig anhören , daß sie einen Käficht bauen thäten aus Balken und unsern Markgrafen drin einsperrten als einen räudigen Hund .
Und daß sie Lust hätten noch mehr Markgrafen einzusperren , und daß wir arm sind wie Kirchenmäuse und nicht Geld haben , um unsre Fürsten zu lösen .
Und daß wir nicht Glocken brauchen , und Ehr nicht nöthig hätten .
Duldet Ihr's , Herr , ich duld ' es nicht . «
Sie schrien nun : » Faht ihn , bindet ihn ! «
Aber er schrie , er sei ein Freier , und lasse sich nicht binden .
Die Herren hatten Mühe vor den wilden Bürgern , daß sie ihn nur ausfragten , wer er sei .
» Bist Du ein Dienstmann des Baiern Ludewig ? « fragte ihn Bruno , der Dechant .
» Behüte Gott , « antwortete der Gesell .
» Was geht mich der fremde Markgraf an , der's uns nicht ist . «
Da schauten ihn die Herren verwundert an .
» Nun , Du unsinniger Bursch , was redest Du , und bringst uns in Schreck !
wer ist Dein Markgraf , den Du verteidigest ?
«
» Herr , Sie sollen auf keinen Markgrafen nicht schimpfen , wo ein Brandenburger bei ist , ob's ein todter oder ein lebendiger . «
Da lachten Viele und hielten ihn für einen Narren .
Und Einige sagten , er sei doch kein Ritter nicht ;
was ihn ein Fürst angehe , der nicht seiner wäre .
Er hatte es gehört .
» Nein , kein Ritter bin ich nicht .
Aber ich meine , es ist an einem Jeden , weß Zeichens er sei , daß er nicht schimpfen läßt auf sein Land und seine Fürsten .
Und was Ihr gesagt , Ihr wolltet uns Markgrafen machen , die Euch gefallen und uns nicht , so probirt es mal .
Was Ihr nicht mögt , ist uns auch schlecht , und werden selber für uns sorgen , und wissen , was uns Noth thut .
Ihr wißt es nicht . «
Das gefiel Manchem , daß ein Gesell im groben Wamms so sprach , und war ganz allein ohne Anhang in einer fremden Stadt .
» Wer ist er denn ?
Und wer ist sein Herr ?
« riefen sie , und Keiner wußte Antwort .
Aber mit einem Male war es still , die Stadtwächter machten Platz und zogen fort , doch ohne einen Gefangenen ; und Einer zischelte es dem Andern zu ;
» Es ist keines Herrn Dienstmann .
Ein Stellmeiser ist's .
«
Nun waren sie erst voll Neugier , den kecken Gesellen zu sehen , den doch Keiner anrühren durfte , warum ?
das werdet Ihr erfahren , aber er war fort , und es ward still und leer auf dem Markt , als es vorhin laut und voll war .
» Das wäre fast bös worden , « sagte der Dechant Bruno , als er an der Seite des Kanzlers weiter ging .
» Es ist schlimm , daß das Geheimniß schon in Eure Keller drang , daraus es der Wein leichtlich austrägt . «
Der Kanzler lächelte : » Was zu Tage will , hält keine Kunst zurück .
Aber das ist seltsam , Dechant , daß unter Allen , so da waren , nur ein so niedriger Mensch , als der Knecht eines Räuberhauptmanns , für Euer Land den Handschuh aufnahm .
«
Den Dechanten mochte es wurmen : » Ist viel seltsamer , dünkt mich , daß der hochwürdige Erzbischof von Brandenburg mit den – Freien aus der Haide sich verträgt , und will einen Pakt schließen mit Räubern . «
Der Kanzler lächelte : »
Von heut ab sollen sie nicht mehr frei sein , sondern gebunden .
Gebunden nämlich zu unserm Dienste .
«
Der Dechant schaute ihn etwas befremdet an .
Er meinte , ihre Sache hätte so viele gute Bundesgenossen , daß sie deren aus den Wäldern entbehren möchten .
» Saget das nicht .
Wir haben solche , die sehr stark sind , aber auch sehr theuer .
Jeder möchte der Bund sein , und die Andern sollten nur seine Helfer sein .
Denn jedes Schloß , das Einer nimmt , nimmt er für sich ;
und ist größere Gefahr , daß einer unserer Freunde uns ein stärkerer Feind wird , als dem wir zu Leibe gehen .
So nun Neid und Zwietracht ausbrechen , wißt Ihr , wer umspringt , wenn der Baier ihm mehr bietet ?
Da thun gut solche Bundesgenossen , welche nicht Länder wollen , nur Geld , und man kann ihnen auf's Maul schlagen , wenn sie schreien ;
und sind sie mit hundert Mark nicht zufrieden , so bietet man ihnen Galgen und Rad .
Glaubt mir , das ist wohlfeiler und sicherer .
«
Das hatten sie gesprochen , als sie schon in dem Flure eines stattlichen Hauses waren , darin die Gräfin Mathilde von Nordheim und ihre Tochter wohnten .
Ihr Vetter , der Erzbischof , hatte die Gräfin zum Mittagstisch eingeladen , und die geistlichen Herren kamen , um sie abzuholen .
Dreizehntes Kapitel .
Die Tafel des Erzbischofs .
Das war ein prächtiges Mittagsmahl im Palast des Erzbischofs .
Wie mancher reiche Kaufherr aus der Stadt hätte einen Goldgülden darum gegeben und mehr , so er dazu geladen wäre , wo so viele hohe Herren und Prälaten tafelten ;
und um das Mahl zu schmücken , waren auch schöne Frauen und Fräulein geladen .
Die hatten ihre schönsten Gewänder angethan , in allerhand bunten Farben und kostbaren Stoffen ;
und Spangen und Ketten und Edelgestein flimmerten um den Latz und den Hals und auf den Baretten ;
und hohe Federn schwankten anmuthig , wenn die schönen Frauen sich neigten , und zu ihren Nachbarn sprachen .
Ja , man sah es dem Feste nicht an , daß es Einer gab , der unbeweibt war .
So zierlich war es und fein , und für die edlen Frauen gesorgt .
Da flogen artige Edelknaben zu ihrem Dienst , und wo ihnen das Tüchlein auf den Boden fiel , war gleich einer zur Hand , der es ihnen auflangte .
Da ward ihnen Waschwasser gereicht in silbernen Wannen nach jedem Gange , und ein Edelknabe goß es langsam über , derweil die weißen Finger drin spielten , und ein anderer reichte dann knieend das Handtuch .
Als wären alle die Geladenen Fürstinnen , und es waren doch auch Bürgerfrauen darunter vom Rathe und den Geschlechtern , die in der Stadt geblieben .
Die waren gar entzückt über die Artigkeit ;
man sah's ihnen an .
Sie wußten nachher nicht genug Rühmens zu sagen , wie es am Tisch hergegangen , und ihren Männern hätt ' ich 's nicht rathen mögen , daß sie im Rath wider den Erzbischof gesprochen .
Und der hohe Gastgeber verdiente ihr Lob .
Da war doch Alles ersonnen , was den Gästen Freude machen konnte .
Die Aufsätze strotzten voll schöner Blumen , die man in keinem Garten um Magdeburg sieht , und Kränze schlangen sich um die Säulen mit Namenszügen .
Und die Torten und Kuchen , in welcherlei seltsamen Figuren waren sie gebacken .
Da stand der Gott Neptun aus feinem Mehl und Honig geformt und hielt einen großen Dreizack und auf der Brust hatte er das Wappen der Stadt Magdeburg , und der blaue Guß , darauf er saß , war nicht das Meer , sondern die Elbe .
Vor den Frauen aber standen andere Figuren , die Judith und die schöne Helena und der Gott Cupido , der einen Pfeil schießt .
Konnte ein Bischof es artiger einrichten , wo er edle Frauen zu Gaste hat ?
Ja , es schien , als sei das ganze Fest nur ihnen zu Ehren .
Da wurden ihnen seine Sprüche gesagt , und die Pfeifer und Geiger spielten Lieder , so zu ihrem Lobe gedichtet , und Sänger , die man nicht sah , sangen diese Lieder hinter den Teppichen .
Da ward auch fein geräuchert mit Bernstein und Gewürzen , die aus Arabien kommen und Indien .
Zumal aber mußte man's von den geistlichen Herren rühmen , wie fein und verständig sie zu ihren Nachbarinnen über allerhand artige Dinge sprachen , so daß lauter Lustigkeit war und Wohlgefallen .
Auf der Quertafel , die hinten stand , nur einige Stufen höher , saß der Erzbischof und um ihn die Fürsten , nebst andern der fürnehmsten Herren und Prälaten ; und zu beiden Seiten des Saales waren zwei andere lange Tafeln , wo die übrigen Gäste bedient wurden , so weltliche als geistliche .
Und diese konnten Alles sehen und hören , was an der Fürstentafel gesprochen ward .
Und man konnte merken , wie die fürnehmen Herren sich ließen angelegen sein , laut und vernehmlich zu sprechen , daß Alle es hörten .
Wer niedriger ist von Geburt und Stand , hört gern , wie ein Fürnehmer spricht , und richtet sich danach , und thut , was an ihm , es ihm nachzuthun .
Manches Mal gelingt es , manches Mal gelingt es aber auch nicht .
Rings um den großen Saal war oben eine Gallerie aus hölzernen Pfeilern .
Dort spielten die Pfeifer und Geiger , wenn es hohe Gesundheiten galt , die zu begleiten , als es sich schickt .
Der Erzbischof Otto war ein feiner und schöner Mann mit einem runden vollen Gesicht und lebhaften Augen .
Was er sprach , hatte Art ;
so ob er einer schönen Frau etwas Hübsches sagte , oder zu einem Fürsten und Edlen von Reichsangelegenheiten redete .
Man sah es ihm an , er war ein geborener Fürst .
Wie er sich mit dem Kopf neigte , freundlich zu Dem und Jenem , und nachlässig mit der Hand spielte .
Und sein Auge hatte auf Alles Acht , was im Saal vorging , und wer eintrat und fortging .
Aber Niemand merkte es ;
so sorglos schien es , daß er in seinem Sessel saß .
Herzog Rudolf von Sachsen , der wenig redete und viel aß , den plagte die Ungeduld , wenn der Erzbischof mit den Frauen sprach , zumal seiner Muhme , der Gräfin Mathilde , und ihrer Tochter Adelheid , die ihm gegenüber saß , mit der er Artiges scherzte .
Ob denn der schöne Ritter noch nicht erschienen , dem sie den Preis reichen werde , oder ob es wahr sei , als die Welt sage , daß sie so spröde wäre als schön ?
Da das Fräulein die Augen niederschlug , meinte er , er wisse wohl einen Ritter , der des Preises werth sei .
Die Gräfin entgegnete , sie glaube , die gute Zeit des Ritterthums sei vorüber .
Es wäre nicht Treu und Glauben mehr in der Welt , und der Edelherren wenige , die um Recht und Ehre allein der bösen Welt den Handschuh zuwürfen .
Sie gingen Alle aus auf Verdienst und Vortheil .
Sie sagte es nur , weil sie das Gespräch nicht mochte vor den Andern führen .
Da meinte Einer , daß es doch noch gute Ritter gebe .
Und er erzählte , was vor einer Stunde auf dem Markte sich zugetragen ;
wie dort ein Gesell aus dem Brandenburgischen es mit der ganzen Bürgerschaft aufnehmen wollen , weil sie die alte Geschichte von Otto mit dem Pfeile erzählt .
» Wahrhaftig ! « rief ein Magdeburgischer Edler .
» So der Gesell für alle todten Markgrafen Ritter sein will , da lohn's ihm der Narrenvoigt . «
» Mit Vergunst , « sprach der Graf von Anhalt .
» Markgraf Otto , erlauchten Andenkens , war von dem echten Blute Albrecht des Bären ;
ich will's nicht billigen , als die Magdeburger verfuhren .
Noch wollt ich Den gescholten , der sich sein im Grabe annimmt , das ist Ritterpflicht .
«
Da lächelten Viele über den Eifer des Fürsten und zischelten sich zu , daß Jener ein gemeiner Gesell sei , und kein Ritter .
Wie das laut ward , brach erst gar ein arg Gelächter aus .
Da runzelte sich die Stirn des Sachsenherzogs :
» Hoffe , Ihr werdet ihn in's Loch werfen lassen und züchtigen als ihm gebührt .
Die Ehre Derer von Anhalt ist zu gut , als daß Schusterjungen sich drum prügeln . «
» Mit Vergunst , Erlauchter Herr , « sprach Kurt von Alvensleben , der , ein Lehnsmann des Erzbischofs , gut bei ihm angeschrieben war .
» Der Bursch hat nichts Uebles gethan .
So ich ein Brandenburger wäre , ich hätte es nicht anders gemacht .
Wär's gut , so in jedem Land Jedermann so warm dafür reden thäte .
«
» Das wär der Ritter ihre Sache und der Edeln , « meinte der Herzog Rudolf .
» So aber die Ritter schweigen ! « sagte der Graf von Anhalt .
» Das ist wahrhaftig ein Elend und Jammer drüben , daß in dem Land , wo unsere Vettern das Regiment zu Aller Wohl führten , jetzt Jeder nur an sich denkt .
So die Edeln den Mund zuhalten , ist's gut , daß doch bei den gemeinen Leuten noch ein Sinn ist für die guten Zeiten und die alten Fürsten .
«
Der geistliche Fürst senkte die Blicke , und bewegte die Hände , als wollte er sie falten : » Ja fürwahr , Ihr edlen Herren und guten Freunde , es ist ein Jammer und Elend , wo ein Reich keinen andern Fürsprecher hat als hergelaufen Gesindel .
Schier ist's unglaublich , was wir an dieser Mark Brandenburg erleben . «
» Ob es dann der feste Wille Seiner Majestät des Kaisers ist , daß die deutsche Nation sich zu diesem Römerzuge anschicke ? « fragte der Bürgermeister von Magdeburg .
Die Fürsten und Herren sprachen dafür und dawider , und wer darauf Achtung geben mögen , hätte erfahren können , wie es um das römische Reich deutscher Nation zu jener Zeit stand .
Aber was die Herren nicht wollten , daß die Leute es erführen , das sprachen sie auch damals nicht aus .
» Der Allmächtige hat lange nicht die deutsche Nation eines so frommen , rechtgläubigen Kaisers gewürdigt , was sie in Dank und Ergebung anerkennen muß , « sprach mit lauter Stimme der Erzbischof .
» Um deshalb mögen wir wohl blindling solcher Leitung uns vertrauen , und was dieser Kaiser beschließt , dem nachthun , sonder Frage und Untersuchung . «
Er ließ sich den güldenen Ehrenpokal reichen und brachte die Gesundheit auf Kaiser Carolus des Vierten von Lützelburg und Königs von Böheim , der allzeit ein Mehrer sein möge des Reiches !
Alle Gäste , auch die Frauen , erhoben sich da , und ließen den Kaiser leben , dreimal hoch , und die Pfeifer und Geiger stimmten ein , daß die Lüfte dröhnten .
Von da ab ward es lebendig , und es wurden noch viele Gesundheiten ausgebracht .
Auch eine zuletzt auf der Stadt Magdeburg Wohl und Gedeihen .
Wofür ihr Bürgermeister sich erhob und in einer schön gesetzten Rede dankte , zumal dem hohen Kirchenfürsten , welcher so viel gethan für ihren Frieden , ihr Heil und ihre Gerechtsame .
Freundlich nickte ihm der Erzbischof :
» Den Frieden dieser guten Stadt zu schaffen und zu mehren war von je an meine Sorge .
Derohalb hielt ich es für meine Pflicht , jetzt , wo mich der Kaiser vielleicht bald von meinem Lande fortruft , daß ich ihm Frieden auswirke mit allen seinen Nachbarn .
Gott sei's gelobt , mir ist's gelungen .
Aus der Ursach auch habe ich mit den freien Banden , die sich die Stellmeiser nennen , und unsre Grenzen unsicher machen , Verträge schließen lassen , daß sie auf drei Jahre der Stadt und meinem Lande nichts anhaben . «
Das lobten Alle .
Und wenn die drei Jahre um , und Gott es wolle , fügte der Erzbischof hinzu , wolle er den Heerbann wider sie entbieten und sie mit Stumpf und Stiel ausrotten .
» Inzwischen erwarten wir noch heut ihren obristen Hauptmann , daß er den Vertrag beschwört , und wir wollen ihn auch beschwören lassen im Dom , durch unsern Kanzler und drei Domherren . «
Und er hieß darauf dem Bürgermeister , daß er dem Hauptmann , wenn er eingezogen , auf dem Rathhause den Ehrentrunk reiche , als es sich schickt , und seine Leute gut eingeleget würden und verpfleget bei den Bürgern als Gäste der Stadt .
» Damit sie nicht klagen können , « setzte der Erzbischof hinzu , » daß wir 's an guter Sitte fehlen ließen . «
Der Kurt Alvensleben lachte dazu : » Laßt ihnen auch , Meister , unsern Pranger zeigen und den Platz , wo Ihr die Uebertreter henken lasset und rädern , damit sie nach drei Jahren Bescheid wissen , wenn die Reihe an sie kommt .
«
» Deß sind wir Euch von ganzem Herzen dankbar , hochwürdiger Herr Erzbischof , « hob der Bürgermeister wieder an .
» Aber wer schützet uns jenseits der Elbe wider die Gefahr aus dem Brandenburgischen , so Ihr fern seid im Land Italien ? «
Der Erzbischof hob stolz seinen Kopf :
» Rieft Ihr denn jedesmal Euren Erzbischof , wenn ein Schnapphahn eine Heerde wegtrieb ? «
» Dafür , hoher Herr , reichen die Ritter aus , so Ihr in die Grenzburgen gelegt .
Nicht jedoch für die größere Gefahr , so uns jetzt von dort droht .
«
» Was meint der Mann ? «
» Haltet zu Gnaden , « nahm der Kanzler das Wort , » bei sothaner Lage der Dinge ist es , an Brandenburg grenzen , als wenn man in einem guten Hause wohnet , aber das Haus daneben steht in Flammen .
«
» Hochwürdigster Herr Erzbischof , fiel der Bürgermeister dringend ein , es ist wahr und wahrhaftig nicht gut , daß der Kaiser Euch abruft nach Welschland in so mißlicher Zeit .
Zum gemeinen Gedeihen der deutschen Lande wäre es , so er vorher die brandenburgischen Wirren schlichtete .
«
» So ist's !
So ist's ! « riefen die Herren .
» Hochwürdigster Herr Erzbischof , auf Euch blicken die Märker in Vertrauen .
Sie haben keinen Herrn , und kein Gesetz und keinen Fürsprech .
Sie sind verlassene Kinder im deutschen Reich .
Der ketzerische Wolf , der Baier , verschlingt die armen Lämmer .
Nehmt Ihr Euch ihrer an , redet ein Wort für uns am Kaiserlichen Thron .
«
Der Dechant hatte sich in demüthiger Stellung erhoben und blickte mit gekreuzten Armen auf den Erzbischof .
Der wandte sich in Ruhe an den Kanzler : » Was ist Deine Meinung ?
«
» Gnädiger Herr , so Gott kein Wunder thut , wird es so , als der Dechant sagte .
Der Kaiser ist zu gnädig .
«
» Achtung vor des Kaisers Majestät ! « sprach der Erzbischof .
» Sein Wille ist auch meiner . «
» So mag der Teufel den Märkern helfen , « sagte der von Alvensleben , » oder ihr todter Markgraf . «
» Das ist wohl nur ein Mährlein , « sprach der Erzbischof , » was man davon erzählt . «
» Ich möcht es auch nicht glauben , « entgegnete der Kanzler , » so es mir nicht von vielen sichern Leuten gesagt wäre , die von der Spree und Havel kommen .
«
» Schier unglaublich , « sagte der Erzbischof .
»
Ein Viertel Jahrhundert gilt er für todt .
«
» Doch weiß man von unterschiedlichen Beispielen , « sagte der Brandenburgische Dechant , » daß Prinzen aus erlauchten Häusern , von Gewissenszweifeln geplagt , Haus und Hof verließen , und die ihnen die Liebsten waren , und sich in die Einöde begaben zur Buße .
Da hörte man erst lange nach ihrem Tode , wo ihre Gebeine geblieben .
«
» Thorheit ! « unterbrach ihn der Erzbischof .
» Ich erinnere mich als Knabe , daß ich diesen großen Fürsten sah .
Er trug über Stirn und Wange eine Narbe von einer Wunde , so fast das Gesicht ihm spaltete .
Die müßte der Mann doch haben .
Auch wann er in Zorn gerieth , zogen seine Augenbrauen sich zusammen , daß sie wie eins schauten .
Das kann kein anderer Mann ihm nachthun .
Auch hatte er einen Siegelring , den ließ er nie vom Finger .
Thorheit sage ich , Ihr Herren , hofft nicht umsonst , auf ein Wunder !
«
Da war der Oberkämmerer eingetreten und neigte sich vor dem Erzbischof : » Hoher Herr , draußen steht ein bejahrter Pilger , der sagt , er komme aus dem gelobten Lande . «
» Das sagen Viele , und waren nicht drei Meilen über Schwanebeck , « lachte Burchard von Veltheim , der war Hauptmann der Leibwache des Erzbischofs .
» Du sollst nicht um solche Dinge Seiner Gnaden belästigen .
Heut gilt's hier froh sein , und nicht betteln . «
» Der Pilgrim bettelt auch nicht .
Es ist was Hohes an ihm , so schaut er vor sich , auf seinen Stab gestützt . «
» Er soll den Stab weiter setzen und uns in Ruhe lassen . «
» Das möchte nicht recht sein , « fuhr der Kämmerer fort .
» Es ist ein großer Zulauf Volkes um ihn .
Die Weiber und die Kinder sehen ihn mit Ehrfurcht an .
Er trägt einen weißen Bart , der ist so lang .
«
» Zupf ihn dran , ob er angewachsen ist , und schüttle ihn , ob das Mehl nicht abfällt , « lachte der Herr von Veltheim , » und dann sprich weiter .
«
Der Kämmerer neigte sich und wollte gehen , denn sein Herr , der Erzbischof , der sich um so kleine Dinge ungern kümmerte , hatte , als hörte er 's nicht , ihm den Rücken gekehrt , und sprach etwas Freundliches hinüber zur Gräfin Mathilde .
Aber da nun der Kämmerer wie betrübt , und nicht zufrieden mit dem Bescheid , fortging , winkte er ihm zurück .
» Da sei Gott für , daß wir einen alten Mann von unserer Schwelle weisen , ohne einen Labetrunk .
Besser einmal betrogen werden , als daß ein armer Mann einem Diener der Kirche um Herzenshärtigkeit flucht .
Hier , Martin , reiche dem Mann den vollen Becher , sag ihm , der Bischof trank daraus .
Und er soll ihn leeren bis auf den Grund auf des Bischofs Otto Wohl . «
Vierzehntes Kapitel .
Der Pilger .
Der Erzbischof schenkte selbst den Becher voll aus dem Henkelkruge , nippte daran und gab ihn dem Kämmerer .
Da lobten Alle den hohen Prälaten , und daß er mitten in der Freude und Herrlichkeit der Armen und Dürftigen gedenke .
» Wer weiß , der heut im Vollen sitzt , « sprach er , » ob er nicht morgen an den leeren Schüsseln lecken wird !
Darum sollen wir immer die Wandelbarkeit unseres Lebens vor Augen haben .
Und wie der Herr Tausende niederwirft , so erhebt er auch Einen aus Zehn .
Und Der , dem wir heut einen Scherf hinwarfen , wenn der Herr will , ist morgen ein König .
«
Dieser Worte des Erzbischofs , die er freilich sprach , als gäbe der Geist sie ihm ein , erinnerten sich nachher Viele .
Der Kämmerer trug den vollen Becher hinaus in den Flur , wo der Pilger stand , allein an eine Säule gelehnt .
Und rings umher stand viel Volks und Gesinde .
Auch Bettler viele und Neugierige .
Unter diesen wird , wenn die Herren gnädig sind und frohen Herzens , von den Schüsseln heruntergetragen , daß es vertheilt werde , und die Armen sich daran laben .
Da trat der Kämmerer an ihn heran und sprach .
» Frommer Pilgersmann , dies sendet Dir mein hochwürdiger Herr , der Erzbischof Otto .
Der hat selbst daraus getrunken , und nun sollst Du ihn leeren bis auf den letzten Tropfen und dabei des edlen Gebers gedenken .
«
Der Pilger nahm den Becher , und wie er gebückt bis da stand , richtete er sich auf .
Hoch hielt er ihn und sprach mit einer Stimme , die Alle fast erschreckte , so voll und schön klang sie , daß man sie einem alten Manne nicht zutraute .
» Ich trinke diesen Wein und leere diesen Becher auf das Wohl des Erzbischofs , des Schirmherrn dieser reichen und guten Stadt , daß der Allmächtige bei ihm sei , und bei Allem , was er unternimmt . «
Und er leerte den Becher , so wie hochgeborene Herren trinken , und nicht als ein armer Mann , dem eine Gabe wie die selten kommt .
Der nippt zuerst daran , als ungewohnt an so kostbarem Getränk , und dann , wenn es ihm schmeckt , verzieht er den Mund , und schlürft immer stärker , als könnt es ihm Einer fortreißen , und er will's einschlucken .
Und ist er fertig , dann wird sein Mund breit , als lüste ihn nach mehr , und er wird lustig und dreist über die Gebühr .
Nein , Dieser hielt den Becher fest in den Händen , und grad aufrecht stehend , leerte er ihn langsam , aber in einem Zuge .
Der Kämmerer sah's mit Staunen und sprach bei sich :
» Der weiß adelig zu trinken ! «
Darauf reichte er dem Kämmerer mit fester Hand den Becher zurück : » Sage Deinem Herrn meinen Dank .
Aber ist das Alles , was Du mir von ihm zu sagen hast ?
«
Der Kämmerer stand fast verwirrt vor dem Pilger .
Wie Manchen hatte er barsch fortgewiesen vor's Thor .
Aber vor diesem schlug er die Augen nieder , er vertrug kaum seinen Blick und stotterte :
» Mein hochwürdiger Herr ist jetzt anders beschäftigt . «
Der Pilger zog an dem Finger der linken Hand und löste einen Ring , den er in den Becher that , welchen der Kämmerer ihm hinhielt .
Den Klang hörte Jeder , und Jeder dachte : Das ist was Besonderes .
» Bringe den Becher Deinem Herrn sonder Verzug .
Doch lüste Dich nicht , hinein zu blicken ;
denn was darin ist , ist nicht für Dein Auge ;
es ist für Höhere als Du bist .
«
» Was soll ich sprechen ? « stotterte der erschreckte Kämmerer .
» Schweige als dem Diener ziemt , und Dein Herr wird sprechen als ihm geziemt . «
Da nun der Kämmerer fort war , warf sich der Pilger vor einem Marienbilde nieder , das in einer Blende an der Wand war und betete still vor sich mit gefaltenen Händen .
Und so ergriff es die Andern ;
Keiner hatte es ihnen geboten und Keiner sie aufgefordert .
Ein alter Mann , der war noch älter als der Pilger und hatte hier ein Recht zu stehen , denn er empfing Tag um Tag von den Brosamen der Herrentafel , weil er über achtzig Winter auf seinem Scheitel zählte , der sprach :
» O Du frommer Pilgersmann , der Du aus dem gelobten Lande kommst , bete Du für uns arme Leute , die's nicht so verstehen , und wir wollen's nachsprechen .
Und gieb uns Deinen Segen ;
der ist wohl reiner , als manches Priesters Segen .
«
Da hob der Pilger sein Haupt zum Himmel : » O du gebenedeite Himmelskönigin !
wer ist rein vor deinem Angesicht , und wer kann rufen :
Erhöre mich , denn mein Wille ist gut , und was ich thue , ist recht !
Erbarme du dich der Schwachen und Elenden .
Erbarme dich aber auch Derer , die das Recht wollen und meinen , Gutes zu thun ;
denn ihr Auge ist auch schwach und ihr Wille von dieser Welt .
Führe sie , wenn sie irren , und wenn sie fehl gingen , blicke mit deiner Gnade auf sie herab .
Erbarme dich der Gedrückten und Gepreßten , des armen Volkes , das zittert und bebt vor den Gewaltigen , und wecke ihm Erretter , die du schaust , gebenedeite Fürbitterin , auf das Elend in allen Völkern und hörst die leisen Bitten aus den Winkeln des Jammers ;
höre aber mit besonderer Gnade auf die Bitten meines Volkes ;
denn es ist das unseligste aus Erden .
«
Darnach stand der Pilger auf ;
und Alle hatte es durchschauert wunderbar , als sei ein großer Bußprediger unter sie getreten , oder ein Heiliger .
Da er nun die Arme aufhob und ihnen seinen Segen gab , weinten Viele , und Alle senkten die Häupter zu Boden .
Als sie aber aufschauten , ging er , langsamen Schrittes , die Arme auf der Brust gekreuzt , zur Halle hinaus .
Derweil sah es ganz anders aus oben im Saale .
Da hatte der Wein sein Werk gethan , und es war viele Lustigkeit und Scherzen .
Auf Geheiß des gnädigen Wirths , der seinen Gästen gern alles Heitere gönnte , sollte ein Possenreißer seine Künste machen .
Der sah buntscheckig genug aus , daß man schon lachen mußte , als er durch ein verborgen Thürlein herein sprang , und mit einem Satz war er auf dem Tisch , daß die Schüsseln und Teller zitterten , und wer ihn ansah , mußte lachen .
Unten war ein Bär mit Pferdehufen , und der Schweif krümmte sich , daß die Spitze als eine Feder über den Kopf ragte , und das Gesicht war eine Katze , und was er noch eben war , das war er nun wieder nicht , so verwandelte er sich jeden Augenblick zur gar großen Lust für Alle , und führte dabei Reden , daß sie sich den Bauch hielten vor Lachen , da er nun ein Thier war und darauf ein Mensch , und jetzt ein Zwerg und nun ein Riese .
Aber der Erzbischof hatte sich erhoben ;
es schickte sich nicht für einen Kirchenfürsten , daß er hier länger blieb ;
und er gönnte es doch den Andern , was ihnen Lust machte .
Darum hub er nicht die Tafel auf , sondern wollte allein fortgehen mit seinen Nächsten .
Als er die Stufen herabkam , rief der Schalksnarr : » Hochwürdigster Herre ! bleibt noch einen Augenblick , und Ihr sollt einen maustodten Mann sehen . «
» Ei Du Schalksnarr , « sprach der Fürst gnädig , » mache Du lieber die Todten lebendig , das ist ein besser Spiel .
«
Da kam in dem Augenblick der Kämmerer zurück und hielt dem Fürsten mit gebeugtem Knie den Becher hin , den dieser ihm vorhin gab , daß er ihn dem Pilger bringe .
» Hoher Herr ! « sprach der Kämmerer , » ich that , als Du geheißen .
Der Pilgrim trank den Wein auf
Dein Wohl , und so reichte er mit den Pokal zurück , daß ich Dir seinen Dank sage . «
» Was soll ich mit dem leeren Gefäß ? « sprach der Fürst .
» Gieb es dem Mundschenk , das ist sein Amt . «
» Der Becher ist nicht leer , Herr .
Was der Pilger hinein warf , das sollst nur Du schauen , hat er gesagt ;
und kein Diener soll sich gelüsten , daß er hinein blicke , was nur hochgeborene Fürsten sehen dürfen . «
» Bist Du auch ein Possenreißer worden ? « sprach fast ärgerlich der Bischof .
» Du bist ein alter Mann , sprich was soll's ? «
» Schweigen ziemt dem Diener , « sagte der Pilgrim zu mir , und nahm den Ring heraus .
Aber wie erstaunten Alle , da sie den Ernst und fast Schreck auf den Zügen des Fürsten gewahrten .
» Den Ring kenne ich .
Wer gab Dir den Ring ?
«
» Hochwürdigster , Niemand als der Pilgrim draußen . «
» Hilf mir , Sanct Moriz ! « rief der Erzbischof .
» Der Markgraf von Brandenburg lebt .
Das ist Woldemars Ring .
Sein Siegelring , den er nimmer vom Finger that .
Ihr , seine Vettern , müßt mir's bezeugen . «
Da griffen der Sachsenherzog und der Graf von Anhalt
Beide
zugleich nach dem Ringe , und Beide zugleich riefen : » Das ist sein Ring !
«
Der Sachse konnte wohl kaum mehr viel sehen , er hatte stark getrunken .
Der von Anhalt sah ihn von rechts und links und sprach : » So wahr mir Gott helfe in meinen Nöthen , das ist Woldemars Ring ;
den hatte er von seinem Vater , dem Markgrafen Konrad , und schwur hoch und theuer , als man mir gesagt , der Ring solle ihm nicht von der Hand , und ihn begleiten in's stille Grab . «
» 'S ist sein Ring ! «
schrie Herzog Rudolf .
» Mein halb Herzogthum , und Wittenberg dazu ;
er ist echt .
«
Nun rief der Erzbischof : » Der Pilger !
Wo ist der Pilger ?
«
Der Kämmerer und das Gesinde stürzten hinaus , und alsbald führten sie den Pilger herein .
Denn er hatte wohl fortgehen wollen , aber wie es gekommen , daß er doch nicht fort war , weiß man nicht .
Einige sagen , die Wachen hätten ihn nicht gelassen ;
Andere , das Volk und die in der Halle wären ihm nachgestürzt und hätten ihn umringt und immer vor ihm gekniet , daß er nicht fortgekonnt .
Denn sie hielten ihn für einen heiligen Mann und berührten seine Kleider und wollten seinen Segen .
Da er nun eintrat , erstaunten Alle .
Wie ein müder Pilger ausschaut , das weiß Jeder .
Man giebt ihm einen Scherf und ist froh , wenn er weiter geht .
Denn seine Erzählungen sind Lügen , und wo er übernachtet , da muß die Hausfrau nachher fegen und scheuern und wohl zusehen , wo er geht , ob er nichts mitnimmt .
Dieser aber stand aufrecht , ein schöner alter Mann , und ohne zu wanken schritt er auf die vornehmen Herren und Frauen zu , als sei er gewohnt solcher Gesellschaft .
Er sprach das Ave Maria und beugte sich leicht .
Da zischelte Einer dem Andern zu : » Herr Gott , was ist das ?
«
» Frommer Pilgrim , « sprach der Erzbischof , » von wannen kommst Du ? «
» Ich komme aus dem Lande , wo unser Heiland für uns Alle blutete . «
» Und was führt Dich her zu uns ? «
» Der Ruf Gottes .
Wahrhaftig , ich wäre sonst nicht kommen . «
Das sprach der Pilger mit einer Stimme , die Alle bis auf's Herz durchschüttele .
» Bei allen heiligen Schutzpatronen unserer Kirche , wer bist Du ? Bist Du aus unsern Landen ? «
» Ich bin's . «
» Dein Name ? « fragte der Erzbischof .
Aller Augen waren auf den Lippen des Pilgers .
» So Dir der Ring nicht schon gesagt , wer ich bin , Otto von Hessen , drücke an den Stein , und drinnen wirst Du meinen Namen lesen . «
Der Erzbischof nahm wieder den Ring und drückte daran ;
da sprang der Stein , der schwer im Golde saß , von der einen Seite auf , und er las auf einem verborgenen Täflein , und zeigte es dem Grafen von Anhalt , und der Herzog von Sachsen blickte auch hinein , und desgleichen der Kanzler .
Und wie aus einem Munde riefen Alle : » Woldemar . «
» Woldemar !
Woldemar ! « lief es durch die Versammelten .
Sie rückten scheu zurück , als wär ' es ein Gespenst .
Der Pilger aber stand ruhig wie vorhin .
Alle schwiegen ;
auch dem frommen Erzbischof schien das Wort auf der Zunge zu ersterben .
Dann hub Jener an :
» Ja Woldemar hieß ich , jetzt bin ich ein Pilger auf dieser Erde , und habe kein Haus , das mein ist , und suche kein Haus , das eines Andern ist , als das eine kleine Haus , das Jedes ist , und noch Keinem , der daran klopfte , ward die Thür verschlossen .
Woldemar hieß ich ehedem , Brandenburg war mein Vaterland , und ich war sein Markgraf . «
Da hub der Erzbischof beide Arme : » Wärst Du der große – ?
«
» O Eitelkeit der Welt !
Was groß ist , das ist hin !
Was blieb , ist Staub .
«
» Sanctissima mater !
Schauet her , Graf von Anhalt , schauet auf die Stirn , Herzog Rudolf !
Das ist die Narbe .
«
» Also ist es ! « riefen sie .
» Du wärst Markgraf Konrads Sohn ? «
» Konrad hieß mein Vater , den Gott selig habe . «
Da es nun ganz still war , richtete sich der Erzbischof voll Würde auf und griff den Stab , den ihm ein Domherr gab , und so sprach er voll Feierlichkeit :
» Pilgrim !
wer Du seiest , denke vor wem Du stehest .
Denn das ist meine Pflicht , daß ich Dich frage mit Rechten .
Darum frage ich Dich im Namen des heiligen Moriz und des heiligen Adalbert , und der Gebeine und Reliquien in unsern Domschreinen , ob Du mir antworten willst , bei allen Heiligen , oder bei dem einen Heiligen , der Dein Fürsprecher sein soll vor dem Throne des Herrn , was aufrichtig ist und wohl und recht ?
«
» Ich will's ! «
antwortete der Pilger .
»
So sprich , wer Du bist , was Du willst , von wannen Du kommst , wohin Du gehst ?
Ob Dich ein guter Geist geleitet hat , oder ein Geist der Finsterniß ?
Und so Du der bist , für den wir Dich in der Schwachheit unserer Sinne erkennen , was ist Deine Absicht hier ?
Denn Einer der im Grabe lag vor uns , das Viertheil eines Jahrhunderts , den weckt nur ein Wunder auf .
«
» Amen ! « riefen die Geistlichen .
» Daß wir das erkennen , öffne den Mund , denn wir Alle sind schwach , daß wir das Wunder begreifen . «
Da hub der Pilger an :
» Wohl weiß ich , Euer Glaube muß stark sein , und Eure Güte groß , so Ihr meinen Worten glaubt .
Und ich fordere es nicht von Euch ;
denn was hat Einer zu fordern , der freiwillig hingab , was er hatte ;
und nun kommt er als ein Bettler wieder .
Ich fordere nichts , und was ich will , ich will's nicht für mich .
Ich komme auf den Ruf dessen , der mich gesandt , und an ihm ist's , den Glauben Euch einzugeben .
Gelingt es , so ist es sein Werk .
Gelingt es nicht , so war ich ein schwach Werkzeug .
Zerbrecht es , und er wird ein besseres wecken .
Wie soll ich Euch , junges Geschlecht , beweisen , daß ich es bin .
Ihr waret Kinder zumeist , als ich ein Mann war , und die Wenigen , die Ihr graue Locken habt als ich , wer von Denen kannte mich genau ?
Und wer mich kannte damals , wer kennt mich heute ?
So vieler Jahre Sonnenbrand , so vieler Winter
Schnee und Stürme wandeln den Menschen .
Diese Arme , so damals die Lanze schwangen , mußten andere Arbeit thun .
Das Grabscheid in der Hand , den Pflug , den schweren Wassereimer , Lasten auf den Schultern stieg ich steile Felsen hinan , über sandige Steppen ;
und Syriens glühende Sonne brannte auf meinem Scheitel .
Glaubt mir , nicht ihre Geißel allein , auch der Hohn der Saracenen brennt in das Blut .
Da wandelte mancher gute Mann sich um , und sein Gott kennt den Abtrünnigen nicht wieder .
«
Da sahen Alle mit Schmerzen auf den alten Mann und Viele kreuzten sich .
Der hohe Fürst war ein Gefangener gewesen unter den wilden Saracenen .
Denn wie er den Arm aufhob , sahen sie das Mal der Ketten an seinem Handgelenke .
Zween stürzten , die in Brandenburg eingesessen waren , ihm zu Füßen und griffen den Arm ihres Fürsten , der Fesseln getragen , und küßten ihn .
Der Erzbischof hieß ihm noch einen Becher vom kostbarsten Weine kredenzen , und bat ihn , daß er der Ruhe pflege , ehe er weiter erzähle ;
denn sichtlich griff es ihn an .
Der Pilger trank .
» Ich danke Euch für den Labetrunk , aber wessen Zeit gemessen ist , der darf nicht ruhen .
Auch ziemt mir's nicht , Eure Gastlichkeit anzunehmen , bis daß ich gesprochen , und Ihr habt entschieden .
Denn so Ihr urtheilt , ich sei nicht , der ich vorgebe , daß ich sei , alsdann bin ich ja ein Täuscher in Eurem Sinn , und unwürdig Eurer Nähe . «
Da ging ein Murmeln durch den Saal , aber es war ein günstiges .
Er hub an :
» Der Woldemar , den sein Volk beweint , und Ihr nanntet ihn eben den Großen , war ein Mensch .
Es hat die Sonne Flecken ;
was soll der Sohn des Staubes sonder Mängel sein !
Ihr saht ihn leuchten in der Feldschlacht , Ihr saht ihn groß im Rathe , er hieß ein Vater seines Volkes ;
bei dem Allmächtigen , was an seinem Willen lag , er war es .
Aber die Fürsten Deutschlands , die Einen bewunderten ihn , die Andern beneideten ihn ;
wer schaute ihm in's Herz ?
Wer blickte in sein verschwiegen Kämmerlein , wenn er den Fürstenhut abwarf , den Purpurmantel von sich that , wenn er in der Stille der Nacht rang mit den bösen Geistern .
Das sah kein Aug , das hat kein Ohr belauscht .
Von Euch allen weiß Keiner , was auf dem Herzen lag dem großen – dem Markgrafen Woldemar . «
Der Bischof sprach dazwischen ;
denn der Pilger blickte wie finster vor sich hin : » So ist es wahr , was die Sage erzählt : daß ihn um sein Eheweib das Gewissen drückte , alldieweil sein Weib , Markgräfin Agnes , in zu nahem Grade ihm verwandt war .
Um sich zu reißen aus der blutschänderischen Umarmung , als dem frommen Fürsten däuchte , ersann er den wunderbaren Ausweg – «
» So Euch das lieb ist , denkt es , « sprach der Pilger mit fast rauher Stimme .
» War doch auch die Ehe kinderlos , « sagte der Graf von Anhalt , » und von den Prinzen seines Hauses , die so zahllos waren , daß man ihre Namen verwechselte , starb Einer um den Andern , nicht auf dem Felde der Ehre , im Siechbett .
Das mußte ihm zu Herzen gehen . «
» Es ging ihm zu Herzen , und sein Herz war krank ;
das sei Euch genug , « fuhr der Pilger fort .
» Auch er lag auf dem Siechbett , und sein Sinn verlangte doch nach Einem noch .
Nicht nach dem Regiment und der Herrlichkeit dieser Welt .
Er war des Ruhmes satt .
Nach dem Grabe Christi verlangte ihn .
Ein Gelübde ruhte auf seiner Brust , und der Tod rüttelte an seinem siechen Leibe .
Da in einer Nacht faltete er die Hände , und betete so inbrünstig , als ein Fürst je gebetet , daß die Gebenedeite für ihn spreche am Himmelsthrone , daß Gott ihm die Gnade gewähre , noch lebendig den Boden zu küssen , wo der Erlöser gewandelt , und an seinem heiligen Grabe sein Gelübde zu lösen .
Alle Herrlichkeit wolle er von sich thun , und sterben der Welt , nur ihm lebend , der durch den Tod zum Leben führt .
– Drauf sank er nieder ;
sein Diener , der das Gebet belauscht , sprach für sich :
Er ist dahin gegangen im Gebet .
– So lag er eine Stunde .
Da röthete sich wieder die bleiche Wange , der Schweiß des Lebens perlte auf der Stirn , er schlug die Augen auf , selig .
Das wunderbare Gesicht , das ihn entrückt , was verlangt Ihr es zu wissen !
Ihr könnt die Stimme nicht hören , den Himmelsglanz nicht schauen , den Balsam des Trostes , der auf ihn nieder thaute , Ihr fühlt ihn nicht .
Ihm war gewährt , und in dem Augenblicke , wo er sich aufgerichtet in neuer Kraft , starb er für das alte Leben und für die sündige Welt .
«
Der Pilger hielt inne .
Lautlos hatten sie ihm gehorcht .
Ihre Augen glotzten ihn an , wie Trunkene einen Mährchenerzähler .
Sie mochten nur lachen , doch der Schauer faßte sie .
Nur der Herzog von Sachsen war in einen Sessel gesunken ;
und sein Haupt wiegte sich schwer im Arme .
Der von Anhalt schaute vor sich nieder .
Der Erzbischof hielt die Hände auf dem Gürtel gefaltet .
Nicht scharf sah er den Pilger an , aber unter den halb geschlossenen Augenlidern warf er prüfende Blicke .
» Fordert Ihr deß Beweise , die vor dem Richter dieser Welt gelten ? « fuhr der Pilger fort .
» Wo beweist Einer , was zwischen vier Augen vorging , und zween davon sind geschlossen !
Es war ein treuer Mann , jener Diener Markgraf Woldemars , das schwör ich Euch mit dem höchsten Eide .
Und nie , bis heut , ging über seine Lippen , was ihm sein Herr damals gebot .
– Es war ein Possenreißer in jener selben Nacht gestorben .
Ein unbekannter Mensch .
Solche Leute kommen und verschwinden , wie die bösen Geister , denen sie geschworen sind .
Den trug der Diener in das Bett des Herrn .
Den bedeckte Morgens mit dem Leichentuche der getreue Arzt , um den schrieen die Weiber und lärmte das Ingesinde , um den weinten seine Getreuen , um den läuteten die Trauerglocken durch das Land Brandenburg , um den zerriß das Volk seine Kleider und den trugen seine Edeln auf ihren Schultern nach Chorin und die Mönche senkten ihn in die Fürstengruft .
Der wahre Woldemar pilgerte durch Waldpfade gen Venedig , wo ein Schiff ihn hinüber trug nach dem Lande seines Gelöbnisses .
«
» Beweise ! « rief der Erzbischof .
Da erschraken Alle , nur der Pilger nicht .
Der Dechant Bruno hub seine Hand .
» Hoher Herr , als Ihr mich würdigt eines Zeugnisses .
Ich weiß von meinem Vater .
Als ein treuer Vasall wollte er noch einmal das theure Angesicht des todten Herrn sehn .
Da ließ der Arzt , der hieß Meister Hildebrand , ihn nicht zu ;
denn zu entstellt sei das Gesicht durch den Todeskampf .
Es hat ihn Niemand gesehen . «
» So ist's , « riefen die Brandenburger .
» So wird der Arzt Zeugniß ablegen , « sagte der Bischof .
» Der steht seit fünfzehn Jahren vor einem höhern Richterstuhl , « fuhr Bruno fort .
» Auf dem Todtenbette quälte ihn ein Bekenntniß , wie ich es von dem Beichtiger weiß , und eine Angst , die Allen seltsam war , ließ ihn nicht sterben , und doch hatte Gott seine Zunge gelähmt .
«
» Genug ! « rief der Bischof .
» Pilgrim , auf welchen Heiligenschrein willst Du's beeiden , daß der Possenreißer gestorben ist ? «
» Beim wahrhaftigen Schweißtuch der heiligen Veronica , er starb ! «
» Und Woldemar lebt ! « riefen zehn , zwanzig .
Da wollten Viele als Eideshelfer mit ihm schwören .
Die Frauen weinten ;
was junge Ritter waren , die hätten ihn auf ihre Arme heben mögen und ihn ausrufen durch die Stadt .
Nur der Erzbischof und der Pilger standen ruhig ;
schiens , als maßen sie sich mit ihren Blicken .
Da hub Jener den Arm , daß sie ruhig wären : » Mein Richteramt ist schwer , Ihr Freunde .
Folgte ich , als Ihr , der Stimme allein in der Brust , ich breitete die Arme aus , theurer Mann , und rief in Ehrfurcht :
An mein Herz , großer Markgraf !
Doch bin ich hier nicht Otto , ein Landgraf von Hessen ;
ich bin ein Fürst des Reiches , und ihm und dem Kaiser schulde ich strenge Rechenschaft .
«
Viele murrten .
Aber der Pilger sprach mit lauter Stimme : » Heil dem Reiche , das solche Fürsten hat !
Wohl schulde ich Euch Rechenschaft .
Denn mit Rechte mögt Ihr fragen : was kommt Einer zurück nach zwanzig und mehr Jahren und will die Erbschaft , die nicht mehr sein ist ? «
» Reißt Eure Wunden nicht auf , frommer Fürst , « unterbrach ihn rasch der Bischof .
» Bis ein Anderer zu Rechte sprach , sagt uns nur , wie Ihr aus der gräulichen Heiden Gefangenschaft loskamt ?
Wer war's , der Eure Ketten brach , welch ein Wunder führte Euch wieder in die Heimath ?
«
» Der Gott , der Simson Kraft gab , der Davids Nerven spannte , zerriß meine Fesseln , als ich einen Jammer sah , ein Elend , nicht in einem Lande , wo wilde Heiden toben ;
in einem Lande guter Christen , in einem deutschen Lande ;
als ich einen Blick zurück that in das Land meiner Väter , das ich einst beherrschte und glücklich wähnte .
«
Er war schrecklich zu schauen der Pilger .
Seine hohe Stirn runzelte furchtbar , seine Brauen zogen sich zusammen , er hob den Arm , und krampfhaft ballte sich seine Hand .
» Da erst , Ihr guten Christen , drückten mich diese Fesseln , da brannte unter mir der Boden , über mir das Firmament , da breitete ich die Arme aus nach dem Winde , der von Morgen kommt und nach Abend weht .
Da rang ich auf meinem harten Lager und jede Nacht trat vor mich der heilige Schutzpatron Brandenburgs , zürnend wies er auf diese unglückseligen Gefilde .
Ich sah sie .
–
Gottes Donner dröhnte durch mein Hirn :
Befreie sie ! – Gieb mir Kraft !
schrie ich auf .
Nicht um mich , um sie zerbrich diese Fesseln !
Und er gab mir Kraft .
Er schlug mit Blindheit die Heiden , er blies seinen Hauch in die Segel , die mich über Meer trugen .
Er schlug mit Blindheit Ludwigs Vögte .
Er lähmte des Räubers Hand , er zeigte mir den Weg über die Alpen und hier – «
» Hier bist Du , ruhmwürdiger Markgraf ! « unterbrach ihn der Erzbischof , » sichtlich durch den Herrn der Heerschaaren geführt .
Lobet den Herrn , Ihr Gläubigen ! «
Wer noch ruhig stand , nun war Keiner ruhig .
Da drängten sie sich heran , über Tische und Bänke , von den Gallerien herab .
Die Kämmerer konnten kaum Ordnung halten , daß die Fürsten nicht gedrückt und gestoßen wurden .
Nicht aus dem Saale allein , sie stürzten auch von draußen , um das Wunder zu sehen , und hinwiederum drang es durch die geöffneten Thüren hinaus , und wie ein Lauffeuer ging es durch die Stadt .
Und es war ein Wunder , einen Mann zu sehen , der zu Fuß als ein armer Pilger durch das Sudenburger Thor gekommen , und so erschöpft sah er aus , daß sie ihn in das Spital schicken wollten , und er stand jetzt als ein Fürst da , und redete , stolzer kann es kein Kaiser , zu Jedem .
» Mein Vetter , « sprach er zu Dem von Anhalt , » wenn Ihr mich einst erkannt , so hoffe ich , Ihr sollt einen guten Vetter an mir kennen lernen . «
Und er schüttelte ihm die Hand ;
so auch Dem von Sachsen , und Jedem , der ihm vorgestellt ward von dem von Veltheim , sagte er ein freundlich Wort , und Viele erstaunten , daß er sie kannte ; und ersann sich Dinge aus ihrer Jugend , die sie selber vergessen .
Während aber die Frauen vor Allem sich drängten , den wunderbaren Mann in der Nähe zu sehen , zauderte Eine länger , und sie war doch unter den Fürnehmsten .
Als der Pilger vorhin eintrat , da zuckte sie zusammen und schaute nicht auf .
Ihre Tochter sagte : » Mutter , was wirst Du blaß ! «
Aber als sie die Augen aufschlug und ihn anschaute , ward sie roth und wieder blaß ;
da Der von Veltheim ihren Namen dem Pilger nannte , und die hohe Gräfin sei auch eine Vasallin von Brandenburg , und er möge gnädig auf sie blicken , wollte die Gräfin sich stolz aufrichten .
Aber die Lippen verschluckten wieder das stolze Wort , und der Nacken krümmte sich , da ihre Augen sich trafen .
Den Blick hatte sie nicht erwartet .
Sie beugte sich tiefer als sie wollte .
Da fühlte sie die Hand des Alten auf ihrem Scheitel :
» Gott schaut in die Herzen und liest , was den Menschen verborgen . «
Sie ward feuerroth .
Sie wollte sprechen , es kam kein Laut raus .
» Ich weiß , was auf Deiner Lippe schwebt .
Deinen Brüdern , den Grafen – um ihrer Schwester willen sei ihnen vergeben .
Denn Dich , ich weiß es , knüpfen Bande an meine Sache , die bricht man nicht . «
Da legte er die Hand auf den Scheitel ihrer Tochter :
» Daß Gottes Friede mit Dir sei , und seine Engel Dich geleiten durch dieses Leben . «
Das klang so süß .
Der Gräfin Adelheid war so wohl und doch auch so ehrfürchtig zu Muthe .
Sanft , dünkte es sie , drücke die Hand des Greises sie nieder , und sie senkte ein Knie .
» Kniee vor wem
Dir ziemt , « rief Gräfin Mathilde und riß sie auf .
Ein wehmüthig Lächeln schwebte um des Pilgers Lippen .
» Knie vor Gott und seinen Heiligen ;
wir Menschen sind alle Sünder vor ihm , « sprach er , und sein Auge ruhte mit königlicher Würde auf der Gräfin Mutter .
» Hüte dieses Kleinod , Gräfin !
Denn wahrhaftig , so ich kein Greis wäre , der kinderlos in's Grab sinkt , für einen Sohn , der mein Fürstenthum erbt , wüßt ich kein würdiger Gemahl .
«
Fünfzehntes Kapitel .
Der Markgraf von Brandenburg .
Nach dem Kämmerlein daneben , das in einen Vorsprungsthurm ausging , und man schaute aus den Fenstern auf die Gassen und Plätze , drängte sich durch das Gewühl die Gräfin .
Dort saß , erschöpft von der Anstrengung , der Erzbischof mit wenigen Vertrauten .
Die Thüren waren offen , und er mochte sehen , was in dem Saale vorging , ohne daß er gesehen wurde .
Auf der Stirn des geistlichen Fürsten lagerte Wohlbehagen ;
aber so er auch erschöpft war , man sah es an seinen lebhaften Augen und dem Spiel des Mundes , sein Sinn arbeitete noch .
Der Kanzler schrieb in einer Ecke Briefe , der Dechant Bruno kam ab und zu , mit dem Herrn flüsternd , und in einem Winkel schlief Herzog Rudolf , derweilen es auf dem Platze draußen lauter und lauter ward .
Denn halb Magdeburg war auf den Beinen , das Wunder zu sehen , das unter der Fahne des heiligen Moriz geschah .
Die Gräfin rauschte über die Schwelle und auf den Bischof zu :
» Wir sind verrathen , « flüsterte sie ihm zu , und ihr Gesicht glühte .
» Er ist es nicht . «
» Wer nicht ? «
» Er ist ein anderer .
So kann kein Mensch sich verstellen .
Haar , Farbe , Bart kann man wechseln .
Aber so nicht sich selbst .
So lügt Keiner einen Blick , so borgt er nicht Augen , die nicht sein sind .
Vetter , bei allen Schutzpatronen , wir sind betrogen . «
» Bei der Gebenedeiten , ich verstehe Euch nicht .
«
» Versteh es Einer !
So aufrecht , dieser Gang , die feste Haltung , der königliche Blick .
Jeder ein Blitz , der in die Seele schneidet , als läse er unsre tiefsten Gedanken , und lächle wie ein Ueberirdischer über unsere Verwirrung .
Diese Sprache lernt man nicht in den Schulen ;
wo sollen Mönche Andern beibringen , was sie selbst nicht wissen ! «
» Muhme , trinkt einen Becher Wasser .
«
» Ich bin eiskalt . «
» Und was uns freut , ist Euch nicht recht ?
Er spielt gut .
«
» In Euch spukt der Wein .
Ich beobachtete ihn mit Luchsaugen .
Er spielt zu gut , um zu spielen .
Und so er spielt , spielt er nicht für uns – «
» Für wen ? «
» Für den Teufel , so's Euch lieber ist .
– Kreuzt
Euch nur , sprecht alle Bannformeln !
Der Gaukler , den Ihr bezahltet , daß er Figuren an die Wand male , ist ein Zauberer worden , und rief für einen Schatten einen Lebendigen . «
» Wen ? «
Der Kanzler ließ die Feder fallen und blickte auf .
Der Erzbischof neigte sinnend sein Vollgesicht , indeß er mit klugen Augen halb die Gräfin musterte , halb die Leute im Saale , ob kein Lauscherohr horche ;
aber seine Lippen verzogen sich zum Lächeln , während die Gräfin im Eifer fortfuhr :
» So blickt nur ein Fürst , der geboren ist , so athmet er , so schaut er Dich an und über Dich weg .
Sagt mir , die Erde spaltete sich , und aus der Hölle schoß ein Todter auf , unsere Sinne zu verrücken ;
lügt Euch , der Himmel sandte einen Heiligen herab , was Ihr wollt !
Aber der Mann ist nicht von Euch ;
Ihr habt den nicht gemacht .
«
» Schöne Muhme , ein Kluger könnte sagen , Ihr wärt in dem Fieber , worin Weiber Gespenster sehen .
Eure Freunde behaupten , das sei Eure Art .
Aber Euer Wort sei uns ein gutes Omen !
– Wart Ihr , Muhme , war ich , wer war bei des Markgrafen Sterbebette ?
«
» Seid Ihr selbst im Fieber ! «
Die Gräfin sah mit ungewissen Blicken den Bischof und seine Vertrauten an .
» Unsinnige ! den Schlüssel werft Ihr von Euch , der Faden , fiel er Euch schon aus der Hand ! «
Aber plötzlich lachte sie innerlich auf ;
das Lächeln , was um die feinen Lippen des Bischofs spielte , gab ihr eine andere Antwort , als die sein Mund sprach .
Da war jedoch nicht Zeit mehr das Gespräch fortzusetzen , denn auf den Gassen entstand ein neuer Lärm , und die Drommeten auf den Thürmlein über dem Pallast sagten die Ankunft eines wichtigen Gastes an , da Alles wach sein mußte zu seinem Empfang .
Das war der Stellmeiser Obrister , der mit seinen Gesellen in der Stadt eingezogen war , und nun zum Pallast ritt , um mit dem Erzbischof den Vertrag zu beschwören .
Der Teufel von Soltwedel reitet ein !
Da war kein Winterabend , wo sie am Rocken spannen , daß nicht Einer von ihm erzählte , eine schreckhafte Geschichte , und es lief den Andern eiskalt über die Haut .
Der ritt jetzt ein , leibhaftig , bei hellem Tag , mit Waffenklang , und die Trompeten bliesen , und Niemand durfte sich vor ihm fürchten .
Wer sollte das nicht sehen wollen mit seinen eignen Augen !
Es kitzelte mehr die Sinne der Gemeinen als ein auferstandener Markgraf .
War's auch eine Schaar , die sich's lohnte zu sehen .
Riesige Leute , er hatte gewiß seine besten gewählt , mit Gesichtern , die möchten Kinder und Weiber erschrecken , und auf wilden ungeschlachten Rossen , und mit Wehr und Waffen , die starrten von Spitzen und Haken und Ketten .
Der Hauptmann ritt ein schwarzes Thier , zottig und häßlich sah es aus , aber es war rasch und wild .
Er saß gebückt drauf , kleiner als sie
Alle , ein alter Mann ;
ein verrosteter Harnisch um sein dickes Büffelwamms und der zottige Regenmantel hing um seinen Rücken .
Auf dem Kopf eine Eisenhaube ;
darüber wehten drei rothe Hahnenfedern .
Zwar schaute sein Gesicht so wild , als in der Haide , und wo er Nachts durch die Flammen bricht und schreit : » Heißa Ihr Leute , der Teufel ist da ! «
Das rothe Haar war gescheitelt über das gelbe Gesicht , und hinter den Ohren war's zurückgebunden , und der Bart war gekämmt .
Aber wenn er ein Weib anschaute mit seinen grauen Augen , bedeckte sie mit dem Brusttuch das Kindlein , das sie auf dem Arm trug .
Als hätte der Mann den bösen Blick , und sie wollte es wahren davor .
Der sprang jetzt aus dem Sattel , und sein Gesicht lachte höhnisch , als ihm der Marschall , den der Bischof die Treppen hinunter geschickt , mehreres im Stillen sagte .
» Ihr Herren vom Stift und der Stadt , « sprach er gar laut .
» Komme her mit Euch mich zu vertragen als wir gedungen , aber mit keinem Markgrafen nicht .
Der drüben ist mein Feind , als ich meine er ist auch Eurer .
Die Lebendigen , dafür ist mein gut Schwert , und die Todten , über die lache ich . « –
Da trat zu ihm der Burchard von Veltheim auf Geheiß seines Herren , und sagte ihm , was vorgefallen , und daß der Bischof sich überzeugt , was an ihm , daß der alte Markgraf noch lebe , und die Fürsten und Herren hätten ihm zugestimmt .
Und sitze er neben ihnen in der Halle , Hof zu halten .
Rathe ihm deshalb der Bischof , daß auch er sich vertrüge mit dem durchlauchtigen Markgrafen , und wolle gern ein Wort für ihn einlegen .
» Das mag ein gut Mährlein sein für die hinter dicken Mauern wohnen ;
wir in der freien Luft sehen schärfer , « entgegnete hohnlachend der Hauptmann .
» Ihr seid jüngere Leute und habt den Woldemar kaum von Angesicht gesehen , ich aber bin alt und entsinne mich wohl vieler Dinge , von denen Ihr nichts wisset .
Und wisset , ich habe ihn gekannt .
So als Du hier vor mir stehest , sah ich ihn von Alters in Stralsund .
Zeigt mir den Mann , und ich sage es Euch , daß er ein falscher ist .
«
Das sprachen sie , als sie schon mitnander die Treppe nach der großen Halle hinaufstiegen .
Dort saßen , auf zween Sesseln neben einander der Pilger und der Erzbischof und rings um standen die Herren , und Viele hatten gehört , was draußen der Veltheim mit dem Hauptmann verhandelte .
Nun trat der ein und schritt ehrerbietig auf den Bischof zu , und neigte sich dreimal tief .
Aber als er den Mund aufthat und sprechen wollte , hub der Prälat den Arm :
» Nicht mit mir , dieser höhere ist's , denn er ist Dein Landesherr , daß Du Dich vor ihm beugst .
«
» Hochwürdigster Herr !
Das ist ein Pilger .
Was sollte ich jeden Pilgersmann kennen ! «
Nun erhob sich der und schaute den Hauptmann mit hellem Blicke an :
» Kennst Du mich nicht , Hans Merken von Steinbrunnen ? «
Der Räuberhauptmann zuckte zusammen .
Scharf sah er ihn an , aber je schärfer er blickte , so blinzelte er mit den Augen ;
da hob der starke Mann beide Arme , und dann stürzte er sich vor ihm nieder ;
» Mein Herr und Markgraf !
Er lebt . «
Das hatten die Wenigsten erwartet .
Da war nicht Einer , der nicht sein Herz pochen hörte .
Der Erzbischof sah vergnügt aus .
Nur eine Frau veränderte nicht die Züge .
Sie schaute fast kalt und bitter drein , und ihre Lippen warfen sich spöttisch .
Zum Dechanten Bruno , der neben ihr stand , flüsterte sie :
» Ihr spielet gut Spiel mit Euern Freunden .
Wo soll Treue sein , wo ein Genoß den Andern täuscht ! «
Das hörte Keiner .
Sie sahen nur auf den Pilger und den Hauptmann .
Und der Hauptmann war auf dessen Geheiß aufgestanden , und erzählte , da es der Bischof ihm befahl , woher er den Markgrafen kenne , und wie er dessen gewiß sei , daß der Pilger derselbe wäre , den er kannte .
Eine Geschichte aus alten Zeiten , aber Jeder hörte sie gern und sie verschlangen die Worte .
Zu den Zeiten als die freie Stadt Stralsund von den Fürsten von Rügen und Dänemark mit Krieg heimgesucht ward , um deßwillen , weil sie auf ihren Reichthum und ihre Macht zur See und auf ihre Privilegien trotzte , und die Herrschaft der Rügenfürsten wollte abschütteln , litt sie eine harte Belagerung ;
und viele verbündete und mächtige Fürsten waren wider sie , die alle der Stadt ihren Reichthum und ihren freien Sinn nicht gönnten .
Und sie hatte nur einen Freund , das war Woldemar von Brandenburg , der um deßwillen nachmalen die Feindschaft aller dieser Fürsten auf sich lud .
Aber der Markgraf war fern , und die zahllosen Feinde tobten mit Geschossen und Schleudern und Sturmböcken vor den Mauern , und sie sahen von ihren Thürmen , wie die Wälder umher niederfielen unter den Aexten der Dänen und Pommern .
zu Strauchkörben , die Gräben füllen sollten , und zu Leitern , um die Mauern zu ersteigen .
Da sank den Bürgern der Muth , und wie viel Boten ihnen Woldemar auch schickte , daß sie aushalten sollten : » Was helfen uns seine Worte , so er nicht selber kommt . «
Aber er konnte nicht kommen , denn andere stärkere Feinde hielten ihn daheim fest .
Da , eines frühmorgens , als die Rathsherren über Nacht zusammen gekommen waren , und waren ohne Rath mit hängenden Köpfen wieder fortgegangen , und die Sturmwidder krachten gegen die Außenthore , läuteten plötzlich die Glocken von allen Thürmen , und als Feuer , das in einer Stadt ausbricht , man weiß nicht wie von allen Seiten zugleich , rief es : » Der Woldemar ist da ! «
Und er war da , hier und dort .
Auf einem weißen Rosse , im Silberharnisch , die brandenburgischen Wappen auf seinem Helm und um seine Hüften , ritt er durch die hellen Haufen und feuerte sie mit mächtigen Worten an .
Da wuchs den Bürgern der Muth zur lichterlohen Flamme .
Alle insgesammt machten einen Ausfall , als der Feind dessen nicht gewärtig war , und unter des Brandenburgers Anführung schlugen sie den Feind in sein Lager zurück .
Unter dem Geläut der Glocken und von den jubelnden Bürgern umringt , ritt Woldemar wieder in die Stadt ein und auf das Rathhaus , wo sie ihm einen Ehrentrunk reichten und ein Banket gaben , und er herrliche Worte zu den Bürgern sprach , wie sie sich wacker gehalten , und so sie ferner stritten , wie heut und bisher , gebe er ihnen sein fürstlich Wort , sie sollten frei bleiben .
Aber als es Nacht wurde , war der Markgraf ebenso plötzlich , man wußte nicht wie , verschwunden und aus der Stadt fort , als er plötzlich , und man weiß nicht wie , am Morgen drinnen war .
Das erzählte der Hauptmann .
Er hatte selbst am Seethor mitgestritten dazumal in Stralsund .
Der Kanzler erhob sich : » Hochwürdigster Herr , dieses Mannes Zeugniß ist , als mich däucht , von hoher Wichtigkeit , daß wir es in dem Briefe an des Kaisers Majestät niederschreiben .
«
Einige riefen ja , Andere nein .
» Das ist eine alte Geschichte , und kennt sie Jeder ;
was ist das uns , daß er sie uns erzählt , und was dem Kaiser , daß wir sie ihm schreiben ! « rief der alte Wichmann , ein Graf von Seehausen .
» Und er ist ein Räuberhauptmann , stimmte ein Domherr ein , der dem Bischof nicht freundlich gesinnt war .
Eines Räubers Wort ist kein Zeugniß .
«
Wie wurden die Beiden überschrieen .
Die Mehrzahl war für die Sache .
Denn es war große Ehre für Magdeburg , daß hier ein Markgraf von Brandenburg gleichsam als ein Hülfeflehender auftrat , und den Bischof , das Kapitel und die Stadt zu Richtern annahm .
Hätten sie gestimmt , eines Räubers Zeugniß gilt nichts , hätten sie gegen sich selbst gestimmt .
Darum sprach der Bürgermeister :
» Haltet zu Gnaden , Ihr Herren , dieser Mann ist itzo in der Stadt Frieden und unser Bundesgenoß auf drei Jahre und seine Ehre ist unsre Ehre .
Darum kann er Zeugniß ablegen vor unserm Schöppenstuhl , und es gilt , als jeden freien Mannes Zeugniß davor gilt . «
Graf Wichmann stand auf :
» Und so sein Zeugniß gilt , was hat er denn bezeuget ?
Daß der Markgraf vor alten Jahren den Stralsundern zu Hülfe kam , und er hat an seiner Seite und unter ihm gefochten .
Ist das aber Zeugniß dafür , daß dieser Pilgersmann derselbige Woldemar ist , den er dazumal gesehen ?
Eines alten Mannes
Sinne werden stumpf und sein Gedächtniß wird schwach .
Das weiß jeder alte Mann , oder er lügt , und was wir hier entscheiden und vor den Kaiser bringen , das gilt vor ganz Deutschland und seinen Fürsten .
Darum seht Euch wohl vor , daß wir uns nicht in Schmach und Gelächter bringen . «
Viele murrten darüber .
Dem Hauptmann aber flog es roth über's Antlitz , und er schaute erst wild , dann aber ruhig den Grafen an .
» Ich bin ein alter Mann , das ist richtig ;
und alte Leute vergessen Vieles , das ist auch richtig .
Denn ihnen däuchts nicht der Mühe werth , worauf die Jüngern viel geben , drauf zu achten .
Aber alte Leute entsinnen dafür sich dessen um so besser , was geschah , als sie selber jung waren , und so's Euch beliebt , hochwürdiger Herr , so will ich schwören hier einen Eid auf Eure Inful , auf das Muttergottesbild und auf das hochheilige Crucifix , daß dem so sei , als ich gesagt .
Ja , ich könnte Eideshelfer rufen , denn ihrer leben noch , und gar große ehrenwerthe Ritter , welche an jenem Tage in Stralsund waren . «
Und darauf schwur der Hauptmann auf die Inful , die ihm der Kanzler hinhielt , auf das Crucifix , das sie entblößten auf dem Altar , und auf das Marienbild , das in der Blende stand :
» Als wahr mir Gott helfe in meiner letzten Stunde , und ich sei hinunter geschleudert durch seinen Zorn in die untersten Tiefen der Hölle , und als wahr ich hoffe auf die Fürbitten aller Heiligen und meines Erlösers , darum , daß ich hier die Wahrheit sage : dieser Mann im Pilgerrock ist leib und leibhaftig derselbige Woldemar , welcher jenes Morgens den Stralsundern zur Hülfe kam und die Dänen schlug und den Ehrentrunk im Rathshause trank .
Ich schwöre es bei dem hochheiligen Crucifix , bei dem Bilde der gebenedeiten Mutter Marie und bei dieser Inful meines gnädigen Herrn , des Erzbischofs .
«
Mit einer Stimme war's gesprochen , die von den Wänden wiederhallte .
» Das ist Wahrheit ! « riefen sie Alle , und wer saß , sprang auf , die Prälaten sahen sich verwundert an , die Gräfin Mathilde war blaß und zitterte fast .
Und ruhig stand
Der allein , dem der Jubel galt , und vor dem sich jetzt Alle neigten , auch die vorhin ihn mürrisch anblickten .
Er aber schaute um sich , als müsse es so sein , es war etwas Schmerzhaftes um die Lippen , und sein Auge fiel auf den Grafen von Anhalt ;
der sah vor sich nieder , an eine Säule gelehnt .
» Und wäre unter all den ehrenwerthen Herren und Rittern kein Eideshelfer dem Manne ? «
Da schaute ihn der fürstliche Graf forschend an und trat einen Schritt näher .
Er schaute lange und ungewiß , und sein Gesicht verfärbte sich .
Der Graf war um Einiges jünger gewesen denn sein Vetter , der Markgraf Woldemar .
Man weiß auch , daß sie nicht gerad ' die besten Freunde waren , und kamen selten im Leben zusammen .
Ja , in jener Fehde um Stralsund war Albrecht auf Seiten der Verbündeten und belagerte mit die Seestadt .
Hübsch ist das nicht , wenn Verwandte wider einander zu Felde liegen ;
aber dazumal galt es als kein Arges .
Fehde war ein Ritterspiel .
Beim Ausfall der Stralsunder war Albrecht gefangen worden , kam aber noch selben Tages um Lösegeld wieder frei .
» Lieber Vetter von Anhalt « , sprach der Pilger , und bewegte als wehmüthig den Kopf , » solche alte Dinge sollten Blutsfreunde vergessen .
Ihr standet wacker mit den Jütischen Schützen .
Nur Euer wundes Roß war's , das Euch an die Hecke warf , wir hätten Euch sonst nicht gefangen .
«
» Alle Heiligen ! « rief der Graf . »
So schaute er – «
» So wohl nicht , Vetter , « lächelte der Pilger ;
» es sind an dreißig Jahr um .
Aber so hob ich Euch auf : » » Vetter , deß keinen Groll !
« «
» Das spracht Ihr .
– Gnade mir Gott – «
» Uns Allen , Vetter Albrecht ! «
Und da er ihm die Hand gereicht , als dazumal , fiel ihm
Der an die Brust .
Das war ein herzig Schauspiel .
Das hatte Keiner erwartet .
Und nun fuhr der Dessauer wieder zurück und faßte des Pilgers beide Arme mit seinen beiden und schaute ihn nochmals an und rief , wie aus tiefster Brust :
» Als mir Gott gnädig sei , ich kann nicht anders , er ist's ! «
» Ich bin's ! « sprach der Pilger .
» Viel noch werden an mir zweifeln .
So wende es der Herr überall , und es wird gut !
«
Nun hätte Einer umsonst reden können vor dem Getös , was da entstand .
Das war , als wirke der Wein erst jetzt in den Köpfen nach .
Vielen standen die hellen Thränen im Gesicht .
Jeder wollte ihm Aug im Aug gegenüber stehen , dem frommen Pilger und Markgrafen , den Gottes Finger so sichtlich behütet ;
Jeder , wo nicht seine Hand an den Mund drücken , doch den Saum seines Kleides fassen .
Was überschrieen sie sich draußen , und die drinnen hörten doch nichts davon .
Nun trat der Erzbischof Otto vor ihn , und in holdseliger Art sprach er davon , daß er sich fast entschuldigen müsse , wie er ihn nicht früher nach Stand und Würden empfangen .
Wie er aber nun in ihn drang , daß er das Pilgerkleid ablege , und in fürstliche Gewänder sich kleide , als ihm zieme !
Und die besten Gemächer seines Pallastes und eine Ehrenwache stehe dem wahrhaftigen Herrn über Brandenburg zu Gebote .
Der Pilger schüttelte das Haupt : » Kam ich doch nicht zurück , um in Purpur die Glieder zu hüllen .
Nur um zu sterben und zu ruhen in dem Boden , wo meine Väter ruhen .
«
Der Erzbischof ergriff das Crucifix und hielt es ihm vor : » Als Du ausgingst , Fürst Woldemar , regierte
Der in Deinem Lande ; itzt , wo Du wiederkehrst , ist der Antichrist darin .
Kehrtest Du nur , um den Gräueln zuzuschauen und die Hände in Schooß zu legen , was bliebst Du nicht über der See !
O Fürst , was willst Du dann hier ?
Es stirbt sich für einen Christen in jedwedem Lande besser , denn in der Mark Brandenburg , als sie ist . «
Da stürzten ihm zu Füßen die Brandenburger , und Alle hoben flehend die Hände zu ihm .
» O edler Herr !
Du frommer Pilger ! « sprach mit eindringlicher Stimme der Bischof und beugte sich zu ihm : » Erhöre so viele Bitten !
Ach , hättest Du mit eignen Augen das Elend dort geschaut , Du gürtetest wieder das Schwert um Deine Lenden und ergriffst die heilige Fahne zum Krieg mit den Gottlosen ! «
Wie aus ernstem Sinnen erhub sich da der Pilger und schaute gen Himmel .
Dann sprach er :
» Herr , Du siehst , wer ich bin , Herr , Du weißt , warum ich hier stehe ;
Gnade meiner Seele !
– Ich sah das Elend , « wandte er sich zu den Andern , und das Erz des Zornes klang wieder durch die Stimme , wie er sie auch meistern wollte , der alte Mann .
Aber wie er fortsprach , rollten ihm die Thränen aus den Augen , und dann rollten seine Worte , wie Donner über Gebirge .
» Ich sah , was Ihr mir zeigen mögt .
Ich hörte , was Euer Ohr nicht vernahm .
Ihr seid Fremde , Ihr seht es mit gleichgültigem Aug an , Ihr hört es mit dem Schauder , wie Einer am Feuerheerd ein grauslich Mährchen hört , und er kriecht in's warme Bett .
Ich bin dort geboren ;
ich spielte als Kind an diesen langsam rinnenden Flüssen , an diesen kalten Seen .
Mir sangen die Kieferwälder mein Wiegenlied .
Ich hörte sie wieder , diese Gesänge ;
die Wälder , durch die der Sturm zog , und wie anders klang nun ihr Lied – «
Er schöpfte Athem , und mit anderer Stimme fuhr er fort :
» Daß ich meinen rechten Erben das Recht ließe , was Räuber an sich rissen , darum kam ich , Ihr Fürsten .
Mein Testament zu machen vor Kaiser und Reich , und dann der Welt sterben , die für mich gestorben .
– Du , edles Magdeburg , Ihr , hochwürdiger Bischof , die Ihr mich gastlich empfingt , viele Monden sind es schon , daß meine Füße durch Brandenburgs Gefilde pilgern .
Ich fand kein Recht mehr , ich fand nichts mehr , das ich meinen Erben hinterließ , ich fand – Worte sprechen das nicht aus .
Ich bin alt , aber mein Schmerz ist eines jungen Mannes .
Das Elend , das ich sah , hauchte Jugendmuth dem Greise ein .
Gott sei mir gnädig ;
ich will's ändern .
Fort dieser Pilgerstab , fort dieses Kleid des Friedens !
Die alten Glieder sollen wieder in Eisen starren .
Reicht mir ein Schwert ;
ich will versuchen , wie ich es wieder schwinge .
Denn mein Ruf ist groß , meine Aufgabe schwer .
Freunde , ich will wieder Markgraf sein , mein Reich wieder erobern , nicht mir , ihm selber , der Ordnung und Sitte , der heiligen Kirche , dem Deutschen Reiche , davon Brandenburg ein Theil war , und wahrhaftig nicht sein schlechtester !
«
Er hatte den Stab fortgeschleudert , den Mantel riß er ab und griff das Schwert eines der Ritter .
Er hob es in die Höhe :
» Ihr , die Ihr Vasallen seid zu Brandenburg , Ihr Herren und Fürsten , die Ihr mir fremd seid , wollt Ihr's mit mir wagen ? «
» Wir wollen's ! « riefen sie , eine Stimme ;
die Ritter zogen ihre Schwerter , die Geistlichen hoben ihre Hände , und was von heiligem Geräth da war , in die Höhe , die Frauen wehten ihre Tücher .
Die Geiger und Pfeifer spielten auf und draußen bliesen die Drommeten .
Als sie Alle aufgebrochen , läuteten die Glocken in der Stadt , und in allen Straßen und Häusern war nur ein Strom .
Ja , sie kamen vom Lande , aus den Dörfern herein , um das Wunder mit eigenen Augen zu schauen .
Als der Abend heranbrach , dröhnten schon die Ambosse in den Schmieden , die Harnische und Helme und Spieße wurden über die Straßen getragen ;
Alle rüsteten sich zur großen Fehde , die eine gar lustige zu werden verhieß .
» Das war eine gute Komödie , « sagte der Kanzler , als er Abends in das Gemach des Erzbischofs trat .
» Es ist Alles , als wir wünschen , abgelaufen . «
» Hier bei uns ! « entgegnete lächelnd der Fürst , der sich von des Tages Last in seinem Armsessel ausstreckte , die Füße auf weichen Polstern .
» Drüben fängt sie von Neuem an , und weiß Keiner , wer dort mitspielt , den wir nicht einluden .
«
Der Kanzler reichte ihm die Briefe an den Kaiser zur Unterschrift .
Gähnend nahm der Bischof die Feder .
» Ist unser Gast wohl gebettet ? «
» Er verhandelt mit unsern Hauptleuten und den brandenburgischen Rittern über den Feldzug .
Sie sind verwundert , wie er das Land kennt und die Leute . «
» Er soll schlafen ! « sprach der Erzbischof ärgerlich , und that einen dicken Zug unter den Brief .
» Sie meinen , er wird die halbe Nacht über den Karten sein , und theilt Jedem sein Part aus , als wär ' er ein geborener Feldherr . «
» Wo grifft Ihr den Satanskerl auf ?
«
» Hochwürdigster Herr , der Graf von Dessau glaubt allen Ernstes , daß es der verstorbene Markgraf ist .
«
Ein freundliches Lächeln breitete sich über die abgespannten Züge des Prälaten aus : » Das ist ja wunderbar .
Der Herr stärke ihn in seinem Glauben , – und uns Alle dazu !
Lache nicht .
Ich will Dir eine Wahrheit vertrauen .
Wer selbst an ein Mährlein glaubt , das er erzählt , findet auch mehr Gläubige im Volke , als wer mit aller Kunst erzählt und nicht glaubt .
– Also der Graf von Dessau glaubt !
Er ist ein ehrenwerther Mann , ein erfahrener Mann , sein Wort gilt im Volke .
Er kannte seinen Vetter . – Konrad , das ist ein gutes Wort .
Das Zeugniß des Grafen von Dessau .
Wer darf daran zweifeln ?
– Du ?
Ich ? – Wir kannten ihn nicht .
Ich gebe meinen Zweifel gefangen ;
ich glaube auch auf ein so ehrenwerthes Zeugniß .
Kanzler , schreibe dem Kaiser :
Unsere Sache ist gewonnen ! «
Zweiter Theil .
Erstes Kapitel .
Die Weiber von Gransee .
Am Abhange einer Waldhöhe , zu deren Füßen die märkische Stadt Gransee liegt , rastete ein Häuflein Bewaffneter .
Es war der Nachmittag eines Herbsttages .
Die Wolken zogen gen Abend , der Wind von Morgen rauschte in den Kiefern über ihren Häuptern , und fegte die welken Blätter über ihre Leiber .
Denn sie waren müd von des Tages Last und Arbeit .
Etliche hatten sich lang hingestreckt und reckten die Glieder , Andere befühlten ihre Beulen und ließen ihre Wunden verbinden .
Es hatte einen ernsten Strauß gegeben , das zeigten ihre heißen Gesichter , die struppigen Haare und die zerzausten Wämser ;
und doch schaute es nicht wie nach einer ernsten Schlacht , denn die Wenigsten trugen ein stählern Kleid am Leib , und die auch den Harnisch um hatten und die Haube auf dem Kopf , da war's nicht recht zugeschnallt und zurecht gestutzt .
Auch waren's nicht Ritter und ihre Knechte , sondern Bürger ;
die hatten sich bewaffnet , wie der Augenblick es gab , mit Speer , Keule , Sense und Morgenstern .
Ihre Rosse grasten , abgezäumt , und voll Schweiß und Staub ; und auf dem Rasen umher lag allerhand Zeuges , das nicht dahin gehörte , Kisten , Körbe , Betten , Säcke und Kleider , gar in Unordnung .
Auf den ersten Blick mochtest du sie für Raubgesellen halten , die nach einem Zuge , der ihnen glückte , Rast halten .
Aber Räuber lagern in Waldschluchten und nicht , wo der Tag ihnen in's Gesicht schaut und der Rauch aus einer wehrhaften Stadt vor ihnen aufwirbelt .
Sie stellen Wachten aus , und Jeder , wo er liegt und steht , schielt derquer und fährt auf , wenn's im Laube raschelt .
Denn das böse Gewissen liegt neben ihm , als sein Schatten ;
und wär ' er auch noch so trotzig , und fester denn der hörnerne Siegfried , ruhig ist er nimmer .
Nein , Diese ruhten aus und streckten ihre Glieder wie nach einem Tagewerk , das gut ist .
Unten im Städtchen läuteten sie , nicht zum Sturme , sondern zur Abendvesper ;
aus den Schlotten wirbelte der Rauch , wie man im Frieden zukocht zu einem Abendimbiß , und aus den Thoren drängte Volkes genug , unbewaffnet , zumeist Alte und Weiber , auch Kinder ;
die steckten die Köpfe zusammen mit einzelnen Reisigen , die ihnen entgegen kamen , und schüttelten sich die Hände , und wußten sich viel zu erzählen .
Andere eilten hinaus zu den Reisigen , wo sie lagerten , und hier ging es ebenso , ein Händeschütteln und Grüßen und Erzählen .
Einige schimpften und fluchten , Andere lachten , und die Weiber fuhren auf die umhergestreuten Sachen , und rissen und wendeten sie .
Das war ein Geschrei !
Denn die Sachen waren ihre ;
Räuber hatten sie ihnen genommen , und das waren ihre Freunde , die hatten sie den Räubern wieder abgejagt .
Nun sollte man meinen , es sei nur ein Geschrei der Freude gewesen .
Denn wenn dir ein Räuber dein Gut nimmt , und du erhältst es wieder , so ist das als wie ein neues Geschenk , drüber du froh sein solltest , denn du durftest nicht darauf rechnen .
Aber alle Freude ist nur als wie ein Sonnenblick , die Schatten der Wolken schauen darnach desto grauer ;
und je lauter Einer sich jetzt freut , um so gewisser ist's , daß er dann still wird und nachdenkt und rechnet , wie er sich noch mehr hätte freuen mögen , wenn dieses so gewesen , und jenes so gekommen wäre .
So jauchzte jetzt Eine auf , daß sie ein selten Stück Zeug wiederfand , um dessen Verlust sie den Tag über bitter geweint , und riß es an sich und riefs den Andern zu ;
aber als sie 's nun ausfältete und von allen Seiten beschaute , da war's zerkniffen und hier im Koth geschleift , und sie fing an zu jammern und schalt , und warf es ärgerlich fort , und nahm es wieder auf um's den Nachbarinnen zu zeigen , die jammerten mit ihr , denn jede hatte desgleichen etwas wieder gefunden , wie sie 's nicht wollte , oder gar nicht gefunden , was sie suchte , und es gab ein häßlich Geschrei und Zusammendrängen .
Sie schimpften aus voller Kehle auf die Schnapphähne ;
aber viel fehlte nicht , und sie hätten mit ihren eigenen Freunden angebunden , daß sie nicht geschickter mit den Sachen umgingen .
Und Eine sagte der Andern , wie Der und Jener das Zeug über die Rosse getragen , und wie sie 's runter geworfen , als sei es Hechsel und Stroh .
Da trat Einer von den Männern unter sie ;
die Haare klebten ihm vom Blut , das von der Schläfe tropfte .
Der griff Eine , die am ärgsten schrie , wie man heut nicht mehr Frauen anfaßt , und schüttelte sie :
» Wollt Ihr noch Pfeffer in die Suppe thun , da sie schon salzig genug ist ! « rief er .
» Das ist Frauenzimmerart , klagen und schreien , wenn der Topf ausgelaufen .
Gottes Barmherzigkeit !
Wär ' bei den Schürzen ein Fünklein Mutterwitz , sie brächten uns Salben und Suppen , statt Zeter und Weh entgegen ! «
Die Frauen schauten ihn gar nicht bös an .
Vielmehr gerade die , welche er geschüttelt hatte , sprach recht freundlich : » Ei , Martin , schau Dich um .
Was sich für Frauen schickt , das wissen wir . «
Die Mägde und ihre Frauen holten auf den Körben Schüsseln und Körbe und Krüge vor , und auch Büchsen mit Salben und Verbände wickelten sie aus .
Da war's mit einem Male lustig auf dem Anger .
Die Mägde und Frauen neckten die Männer .
Wer dürstete , daß ihm die Zunge raus hing , dem reichten sie ein trocken Laib Brod , daß er erst sich abkühle .
Und wem der Magen knurrte vor Hunger , den wollten sie einschmieren und verbinden .
» Spar ' das für Andere , Frau Base Walpurg , « sprach der verdrießliche Mann , als das Weib ein Salbentöpflein aufmachte und ihm die Stirn streichen wollte .
» Ich geh ' nicht mehr an der Mutter Rock .
Für solche Schrammen ist der Wind die beste Salbe .
Lang ' mir lieber aus dem Korb die Wurst , denn hier sitzt die Wunde , die frißt .
«
» Wie Du willst , Brummbär , « antwortete die Base , und reichte ihm , was er verlangte ;
und Alle sahen mit Lust , wie er den Wecken und das Fleisch zum Munde brachte , als wären's seine grimmigsten Feinde , und dann leerte er den vollen Krug in drei Zügen .
» Wie der Topf am Feuer stand , ja was habt Ihr da gethan ? «
hub er nun wieder an .
» Gezittert und geschlottert .
Kreideweis schauten die Weibsen , klammerten sich an's Fensterkreuz .
Die Trommel brummte spät genug , aber für das Frauenzimmer noch zu früh .
«
» Ei , Du Lästermaul ! « rief die Base .
» Als der Lüddecke schon an's Rathhaus schlug , und's durch die Gassen klirrte , drehte er sich noch in den Federn um .
Sein Bub ' mußte es ihm in's Ohr schreien :
Der Feind ist in der Stadt !
Das half auch nicht .
Sie zogen ihm das Deckbett ab , da erwacht ' er erst .
«
» Aber dann ! « rief Martin .
» Dann sprang er hinten zum Fenster ' naus . «
Die Frauen brachen in ein hell Gelächter aus , das den Mann mit der Stirnwunde aber nicht einschüchterte .
» Und wär ' ich nicht in den Garten sprungen und die Andern , was wäre zur Stund ' Gransee und was Ihr !
Flennen könnt Ihr und dann schreien und dann lachen .
Wir schlugen .
Grad ' in den Gärten sammelten wir uns , griffen , was wir fanden .
Mit Deichseln , Hacken , Bohnenstangen , die Hunde von der Kette los , fuhren wir ihnen in die Seiten .
Da mußten sie vom Rathhaus lassen .
Dank ihnen , daß die Räuber das Fenster aufgebrochen , so brauchten wir nicht die Schlüssel vom Schultheiß zu holen .
In die Rüstkammer , rausgeworfen Hemden , Panzer , Morgensterne , Picken und Hauben .
Vor'm Angesicht der Hallunken , und mit ihnen in den Haaren , wappneten wir uns .
Was thatet Ihr derweil ?
Ihr schrieet ärger als die Katzen auf den Dächern ! «
» Das weckte die Bürger , « sagte die Base .
» Wir riefen sie zur Schuldigkeit . «
» Und wer flog auf den Thurm und läutete ! « rief eine Andere , und zehn zeigten auf die muthige Base , der man's wohl zutrauen konnte , sie schaute keck vor sich .
Der Mann kraute sich im Haar : » An die große Glocke schlagen , dazu ist Frauenvolk gut .
Was brauchte es noch Sturmläuten ?
Wir saßen ihnen ja schon in den Weichen .
Ja , die Bürger thaten ihre Schuldigkeit ;
auf dem Markt selbst hätten wir den Lüddecke , den Quast und die Andern gefangen mit Haut und Haar .
Da mußtet Ihr klingeln , wo's nicht mehr Noth that .
Nun merkten sie , wie's stand , und sprengten das Thor .
Unvernünftig war's , Weiberthorheit , da an der Glocke zu reißen !
Wir wußten , was es geschlagen ;
aber ihre Kumpane draußen mit dem Winterfeld wecktet Ihr auf , die empfingen sie , und den Raub dazu .
Um Eurer Thorheit willen mußten wir hinaus , hinter ihnen drein , kaum gesattelt , kaum gerüstet , jagen und schlagen , und wahrhaftig , die Kerle wehrten sich .
Wären uns nicht die Bauern aus den Ruppiner Dörfern zu rechter Zeit gekommen , blutige Köpfe hätten wir heim gebracht , nicht Euren Kram .
«
Da stemmte das rüstige Weib die Hände in die Hüften .
Sie hatte keinen Harnisch um , nur ein blaues Latz , das aber saß fest wie ein Panzer um den starken Leib und die volle Brust , und so züchtig und fest saß auch ihr Stepprock um die Hüften ;
und wer ihre Arme und Beine sah , hätte meinen sollen , mit jedem Rittersmann nähme sie 's auf , und wenn er von Kopf bis Fuß in Stahl und Eisen steckte :
» Ich will's Dir glauben , Martin , daß Du nachmalen hast Deine Schuldigkeit gethan .
Denn so seid Ihr Märkischen Männer .
Zuerst verdrossen , und laßt's an Euch kommen , und schlaft den Sturm aus auf der Bärenhaut , statt daß Ihr die Nas ' zum Fenster ' naus stecket , um zu sehen , woher es bläst .
Aber wenn man Euch aufgerappelt , stoßt Ihr zu wie ein Ochs , und haltet Schläge aus und schlagt auch zu , was rechtschaffen ist , und man muß Euch das lassen .
Und wär's anders , wir wüßten's schon , und hätten Dich anders empfangen , denn mit Suppe und Fleisch .
Aber , Martin , ein guter Schmied bist Du , und thut Dir's
Keiner gleich im Lärm machen .
Jedennoch so Du Dir einen Maulkorb schmieden thätest , wenn Du von den Frauen redest , das war '
Dein best Meisterstück .
–
Wer , Martin , – und sie that einen Schritt vor , – warnte Euch neulich , als der Tile Quast zur Kirchmeß in der Stadt war ?
Traut dem Landfrieden nicht !
sagte ich , und die Gertraud Metzerin sagt ' es desgleichen .
Denn wir merkten's , wie er mit den Augen ' rum spionirte , derweil Ihr Grützköpfe seinen schönen Worten trautet und Euch voll sofft in Bier , das er schenken ließ .
Was soll Freundschaft zwischen Ritter und Bürgersmann ?
Der Quast läßt nicht vom Lüddecke , und der Lüddecke läßt nicht von Euch , bis er Euch im Sack hat , wie Ihr ihn Anno 40 ;
das vergißt er Euch sein Lebtag nicht , und bleibt Euch Feind , so wahr er ein Raubritter ist .
Der Tile ist hier und sieht sich die Gelegenheit an .
Das schrien wir Euch in's Ohr .
Wer war taub ?
Ihr .
Warum ?
Weil Ihr Euch was dünktet .
Worauf ?
Auf Eure Weisheit , auf Eure neuen Sonntagswämser oder auf Eure Mauern und Graben ?
Wenn dem Esel zu wohl ist , geht er auf's Eis und bricht ein Bein .
«
Martin machte Miene zu sprechen .
Die Frau duldete es nicht .
» Still ! ich hab ' Dir noch viel zu sagen , und reiß die Ohren auf .
Hier vor allem Volk will ich 's Dir sagen .
Deine Wiesen liegen an meinen Wiesen , und Dein Haus stößt an mein Haus , und Du bist ein Wittwer und ich bin eine Wittib , und was Du hinein legst , das legte ich auch hinein , und es schickte sich schon , und wir brauchten den Zaun und die Mauer nicht mehr , und könnten die eine Thür zunageln , denn Mann und Frau gehen durch eine Thür aus und ein ;
aber freie Du so lang ' Du willst , solche Männer mag ich nicht , so als ein Ochs im Pfluge gehen , und nicht rechts und links umschauen , und denken , so ich nur mein Licht ausblas ' und meine Thür zuschließe , für das andere mag der liebe Gott sorgen .
'S ist ein heillos Elend über 'm Land , und Christi
Zorn liegt auf uns .
Woher das ?
Weil Jeder nur an sich denkt .
Was drüber ' naus , wenn Ihr nur warm sitzt , das kümmert Euch nicht .
«
» Base Walpurg , Ihr besinnt Euch noch anders « , fiel der Mann ein .
» Davon kein Wort mehr , verstehst Du Martin , denn ich hab ' noch nicht ausgeredet .
Wo schützt ein Mann sein Weib , der sich nicht selber zu schützen weiß ;
wie willst Du Eisen schmieden , wenn Du kein Feuer hast ?
Wie willst Du sehen , wenn Du die Augen zu hast ?
Still , still ! will Dich noch mehr fragen .
Davon sollen Dir die Augen doch endlich aufgehen . «
» Wo kletterten des Lüddecke
Seine über die Mauer ? « fuhr sie fort .
» Dort an der Hammelschwemme .
Wo die Seiler im Graben ihre Stricke drehen .
Das ist schon gut , Stricke müssen gedreht werden ;
woran sollte man die Schurken hängen !
Aber man sollte die Seiler selbst aufhängen .
Was mußten die sich's bequem machen ?
das Thor war ihnen zu weit , stiegen über die Mauer , die Seilerburschen .
Noch mehr , ließen die Stricke hängen , um Morgens dran runter zu rutschen .
Sind faule Lümmel !
Die Nacht ist duster , dachten sie ;
aber der Luchs und der Fuchs sehen auch in der Nacht .
Nur die Männer von Gransee sehen bei Nacht nicht , und bei Tag auch nicht .
«
» Das ist schon gut « , sagte Martin , » oder's ist eigentlich nicht gut .
Aber die Seiler machen's von Alters so .
«
» Wer hängen muß , dreht sich selber den Strick .
Die Seiler sind nicht blinder und dümmer als Ihr .
Aber wer setzte den Thürmer dort auf die Warte ?
«
Sie zeigte auf den hohen schlanken Wartthurm , ein fünfzig Schritt von ihnen auf der Anhöhe .
Die Abendsonne röthete ihn , und die Fahne der Stadt , die lustig darauf wehte .
Doch statt des Thürmers sah der Mann eine Frau drauf stehen , die hatte sich eine Stahlhaube aufgesetzt , die im Sonnenschein blitzte , und schwenkte in der Hand lustig die Hellebarde .
» Alle Wetter , was soll das Weib droben ! « rief Martin , indem er die Hand vor's Gesicht hielt , daß ihn die Sonne nicht blende .
Er glaubte , er sähe falsch .
Die Frauen brachen in ein hell Gelächter aus , und die Base Walpurg schlug ihm auf die Schulter :
» Wachen soll sie , Martin .
Einen Mann konnten wir doch nicht wieder ' nauf setzen .
Die schlafen , wo's gilt . «
Und das Gelächter wurde noch lauter und hatte seinen guten Grund .
Um die Stadt Gransee , die eine gar alte in den Marken ist , mit schönen Thoren und Thürmen , mit Mauern und Weichhäusern , standen auf dem Felde zwei hohe , schlanke Wartthürme .
Der eine gen Abend , der andre gen Morgen , oder so ungefähr , und beide um ein paar hundert Schritt von den Stadtmauern .
Sie ragten , auf mäßigen Anhöhen , wie runde Pfeiler in die Lüfte , anmuthig anzuschauen .
Aber nicht darum ließen die Bürger die Ziegel brennen und bauten mit schweren Gerüsten , im Schweiß ihres Angesichts , in den Himmel .
Auch nicht , um der freien Aussicht willen , die man von der Spitze hat , denn Niemand kroch zum Vergnügen hinauf ;
sondern wen sie drauf hinstellten , hatte ein saures Amt , und das sicherste war es auch nicht , wenn er gleich dem Himmel nahe wohnte .
Die Thürme waren freilich fest gebaut ; steht ja der eine noch nach so vielen hundert Jahren !
Auch war zur ebenen Erde kein Thor und Eingang , sondern erst über Mannshöhe hatten sie ein kleines Pförtlein angebracht , wohl gefugt von starken Eichenbohlen und mit Eisen beschlagen .
Das mußte der Thurmwart öffnen , und die Leiter hinablassen ;
sonst konnte Niemand zu ihm ein .
Und auch wenn ihn Einer überlistet und hineingebrochen war , er brauchte nur die Wendelstiege , die in den Seiten eingemauert war , schnell hinauf , und konnte sich noch gut vertheidigen .
Ein Stück Holz , ein Steinwurf reichte aus .
Ich hätte da nicht stürmen mögen .
Aber dennoch , was ist's für Sicherheit auf der Spitze eines einsamen Thurms allein zu hausen , zu sprechen mit den Raben und Krähen , und den Wolken , die ihren nassen Schweiß auf dich träufeln .
Bei Tage darf der Wächter das Aug ' nicht schließen und muß den Schatten verfolgen , den der Raubvogel auf das Blachfeld wirft , und die Kiefer und Büsche , wenn sie sich regen , ob nichts Verdächtiges vorkreucht .
Und Nachts muß er das Ohr an die Brüstung legen , muß vertraut sein mit dem Geschrei der Eulen , mit dem Heulen der Wölfe und belauschen den Tritt des Fuchses .
Er muß berechnen das Sternenlicht und den Mondenschein , wo es hinfällt zu jeder Stunde der Nacht , um zu erkennen , was nicht geheuer ist .
Wenn der Octobersturm um solche einsame Warte heult , daß sie wankt in ihren Festen , und der Platzregen und die Schlossen darum wüthen und gegen die Zinnen und Läden klatschten , da mag auch dem Beherzten das Herz pochen , und er zählt die Stunden und Minuten , bis die Sonne aufgeht , und die bösen Geister von ihm weichen .
Der Teufel hat allerwärts Macht über das sündige Herz des Menschen , aber nirgend ist sie größer , als wo der Mensch allein ist .
Da lag die Stadt zu seinen Füßen , und ein Ruf aus seinem Horne klang zu den Wächtern auf den Thoren ; und auf einen zweiten sammelte sich die Wachtmannschaft auf den Mauern .
Und stieß er zum dritten Male ins Horn , hinter einander drei Mal hell und schnell ausholend , dann wirbelte die Trommel vom Rathhaus , und was Wasser tragen konnte , regte sich ;
denn ein Feind war im Angesicht , der der Stadt drohte , oder den Heerden auf der Weide .
Dann stürzten die Gewappneten unter ihren Hauptleuten und Zunftmeistern heraus , und es gab ein lustiges Jagen drunten , das wohl das Herz erfreuen kann .
Und es schlug ihm hell , daß er es war , dessen Auge für die Stadt gewacht , dessen Stimme so Viele ins Feld rief .
Aber wenn die Feinde schneller waren als die Bürger , und die geharnischten Reiter und der wilde Troß um seinen Thurm tobten , dann schlug ihm auch das Herz , aber nicht vor Freude .
Sie hoben ihre Lanzen drohend und fluchend gegen ihn , ein Bolzen zischte um seine Ohren , und Der und Jener , den Stahlhandschuh gegen ihn hebend , verschwor sich hoch und theuer , wenn sie ihn fingen , wollten sie ihn hängen bei den Beinen am nächsten Ast .
Und sie stießen mit Lanzenschaften und Stangen gegen den Thurm .
Davon wankte der Thurm nicht , aber jeder Stoß drang ihm durch den Leib ;
es ist nicht gut allein sein unter Feinden , auch so man hundert Schuh über ihnen steht .
Dann schaute er bange nach der Stadt , und sie schien ihm zu weichen immer weiter und weiter .
Und nun senkte sich die Sonne , die Schatten wurden länger , und der seines Thurmes berührte die Stadtmauer und flehte um Hülfe !
Vergebens ;
es kam die Nacht und die Bürger regten sich nicht vor dem mächtigen Feinde , und das höllische Jubelgeschrei unter ihm !
Herr Gott , alsdann die lange Nacht , wenn sie Holz in der Haide schlugen und ihre Feuer anzündeten .
–
Wie manchen Thürmer auf einsamer Warte hatten gottlose Feinde grausam gestraft um seine Wachsamkeit , die ihre Plane verdarb .
Mit der Säge läßt sich der Thurm nicht absägen , und die Axt wird schartig an den Feldsteinen ;
aber hundert Schultern tragen in Zeit einer Stunde und weniger , viel Reisig zusammen , und schlagen viel Bäume nieder , das giebt ein Feuer , das bis an die Spitze mit Flammen leckt .
Es ward mancher treue Mann auf diese Weise geröstet und erstickt und starb kläglich , derweil die gottlosen Buben ihm Spottlieder sangen in seinen Todesqualen .
Aber einem Thürmer drohen auch andere Gefahren .
Dem Wachsamsten sinken doch einmal die Augenlider zu .
Er strengt sein Aug hundert Stunden an , und sieht nichts als Staub und Laub , das der Wind weht .
Aber in der Stunde , wo er nickt , da reitet am Waldsaume eine Schaar Reisiger , und sie sind , die er sehen soll , und sprengten und scheuchten die Heerde ins Blachfeld , und es ist zu spät .
Wehe ihm dann ;
ihm wäre besser , er hätte seine Herren verrathen .
Die Herren vergeben ihm nicht , und die Justicia der Städte kannte keine Gnade .
Hans Lüddecke vom rothen Haus war ein verschlagener böser Feind , wem er 's war .
Die Chroniken der Stadt Gransee wissen davon zu erzählen .
Rühmte sich im Scherz , ihre Heerden wären seine und die Bürger seine Ochsenjungen , die ihm die Mühe abnähmen , sie zu hüten .
Alljährlich trieb er fort , so viel ihm gelüstete .
Freilich waren Die drinnen auch nicht faul , und wo sie einen von Hans Leuten fingen , machten sie kurzen Proceß .
Das war durch lange Jahre so gegangen , und es blieb nicht beim Rauben und Brennen .
Mancher Handelsmann aus der Stadt lag Monden lang und Jahre tief unter der Erde im rothen Haus , auf faulem Stroh , trank schlammigt Grabenwasser und hatte keine Gesellschaft als die Kröten und Eidechsen .
Mancher , der das schwere Lösegeld erschwang , den kannten seine Blutsfreunde nicht wieder ;
sein braun Haar war weiß geworden , und er schlotterte wie ein Gespenst in Lumpen und an der Krücke .
Der Lüddecke war furchtbar in seinem Jachzorn .
Er hatte sich hoch und theuer vermessen , Denen von Gransee selbst einen Besuch zu machen , und sie wußten's .
Aber sie fürchteten sich nicht , denn von ihren beiden Warten schauten sie weit über's Land .
Aber gestern am Abend war ein Kärner , der Wein verfuhr , am Thurm vorübergezogen und hatte den Wärter , der ihm ein alter Freund war , droben gegrüßt .
Da , während sie freundlich Gespräch pflogen , – denn ein einsamer Thürmer erkundigt sich gern bei den Vorüberziehenden nach den Neuigkeiten aus der Fremde , und es ist auch seine Schuldigkeit sie auszufragen , wie es steht , von woher sie kommen , und ob ihnen nichts Verdächtiges begegnet , – während sie also sprechen , sticht den Gaul des Kärners eine Bremse .
Er schlägt aus , das Karrenrad treibt auf einen Stein , der Karren wirft um , ein Gurt platzt , und die Fässer rollen den Berg hinunter .
Da durfte doch der Wärter vom Thurm dem alten Freund , wie der jämmerlich schrie , zu Hülfe kommen .
Er that es ; hatte sich aber vorher nach allen vier Winden umgeschaut , und sah nichts , als Dunst von den Wiesen und Rauch von der Stadt .
Aber nachdem er ihm geholfen , die Fässer wieder hinaufrollen und sie auf dem Karren festigen , und der Kärner zum Dank eins der Fässer angebohrt , und sie in einen hölzernen Becher den Wein einlaufen lassen , und aus dem hölzernen Becher in ihre Kehle : wie gesagt , nachdem das geschehen , sahe der Thurmwärter manches , was er vorher nicht gesehen .
Und er fühlte mit einem Male , daß seine Beine von dem langen Treppensteigen mußten schwer worden sein ;
denn es ward ihm sauer , den großen Krug Wasser auf dem Thurm zu schleppen , um den der Kärner ihn bat .
Nicht daß der Kärner nun Wasser trinken wollte , aber das Weinfaß mußte grad so viel Wasser trinken , als sie Beide Wein getrunken , und dann spundete er das Loch mit einem Stück Holz zu , und klopfte es fest und glatt mit einem Stein , und schob den Reifen drüber .
» Werdens Die in der Stadt nicht schmecken ?
« meinte der Thurmwart .
» Das Lumpenvolk !
das Schindpack ! « hatte der Kärner in den Bart gebrummt .
» Das verdients gar nicht besser .
Wie gehn sie mit unsereins um !
Vor morgen wird nicht gezapft , und wie's ihm morgen schmecken wird , das weiß Keiner heute . «
So viel entsann sich der Thurmwart von dem , was er mit dem Kärner gesprochen .
Wie er wieder in den Thurm gekrochen , und die Leiter heraufgezogen , davon wußte er am Morgen drauf keine Sterbenssylbe .
Ein armer Wärter , der um zwei Pfennige den Tag dient , legt nicht viel zu Wein zurück ;
und wer auf leeren Magen über den Durst trinkt , von dem fordern , daß er wachen soll , wär pure Unbilligkeit .
Was der Thürmer in der Nacht geträumt , steht nicht in der Chronik von Gransee , aber als er des Morgens die Augen aufschlug , da glaubte er zu träumen , und als ihm der Lärm in die Ohren schlug , daß der Thurm unter ihm zitterte , wie ein Baum , daran drei Aexte hämmern .
Und es war drunten und nächst herum so still , daß man den Maikäfer schwirren hörte . –
Hans Lüddecke vom rothen Haus war ein schlauer Kriegsgesell .
Aber in der Nacht hätte er nicht nöthig gehabt , seine Leute zu Fuß auf dem Bauch kriechen zu lassen , und die Hufen der Rosse mit Heu umwickeln , und den Geharnischten zwischen die Schienen Lumpen und Werg binden , daß der Stahl nicht klirre .
Er hätte mögen mit Mann und Roß unterm Thurm seines Weges ziehen , der Mann oben hätte es nicht gehört .
Das war ein Sonnenaufgang für den Thürmer !
die Sturmglocke und die Trommel und das Schwertergerassel und Eisenklirren in der Stadt , und das Gejauchze und Höllengeschrei der Bande und das Zeter der Weiber und Kinder .
Unser Herr und Heiland !
wir sind allzumal schwache Menschen ;
er lag auf seiner Zinne und wußte nicht , was er beten sollte .
Aber bei sich dachte er : » es wäre für Dich nicht schlimmer , so die Ritter den Bürgern das Garaus machen , denn der Lüddecke und seine Spießgesellen , darum lassen sie dich nicht spießen , daß du vergaßest , ins Horn zu stoßen . «
– Böse Gedanken straft der Herr .
Sie brachen wieder aus dem Thore , und er sah die Jagd auf dem Felde .
Die Räuber vorauf mit dem Vieh , das sie mit den Spießen vor sich trieben , und den vollgepackten Pferden .
Und hinterdrein die Bürger , zuerst wenige , dann Viele , dann Alle .
Ihm verging Hören und Sehen .
Und nun war alles im Walde ;
auf dem Feld nur Staub , der sich mit dem Morgennebel mischte ;
und die Krähen flohen zu Tausenden aus den Büschen und kreisten in der Luft und sangen ihm ein häßlich Lied um die Ohren .
Da raffte er sich auf , schüttelte die Weindünste fort und sprach : » Du bist auch nicht der erste , der diesem Land ein Valet sagt .
«
Er schnürte sein Bündel , das war nicht groß , stieg die Treppe hinunter , schloß die Pforte auf und schob den Riegel zurück , und stieß die Leiter hinab .
Aber was Einer , wenn er 's auch viel tausend Mal gethan , in der Angst thut , da hört das Geschick auf .
Die Leiter glitt aus , und er war in seinem Thurm gefangen , bei zwölf Fuß mußte er springen .
Einen Bündel auf dem Rücken und ein bös Gewissen in der Brust macht keinen Menschen leicht .
Er fiel , und als er sich wieder aufrichten wollte , da war der Thürmer nicht mehr allein .
Mit Stangen , Hacken und Picken standen die Frauen von Gransee um ihn , mit gar bösen Gesichtern und noch schlimmern Worten .
Mit Frauen umgehen muß man lernen .
Im einsamen Thurm lernt man's nicht .
Aber wie die Weiber mit Männern umgehen , wo mögen sie das gelernt haben !
Sie banden ihn an Händen und Füßen und warfen ihn wieder in den Thurm , daß die Männer , wenn sie zurückkehrten , ihn judicirten .
Das erfuhr jetzt der Schmied Martin aus den Reden der Base Walpurg und der andern Frauen .
Er hatte aufmerksam zugehört und ward nicht bös , daß sie ihn höhnten .
» Base Walpurg « , sprach er , » und Ihr Andern !
Ihr habt recht gehandelt , und ich will nicht sagen , daß ein blindes Huhn auch mal einen Waizenkorn findet .
Wenn wir den Thürmer judiciren , dann sollt Ihr ihn zum Galgen führen , denn wie die That so der Lohn .
Ihr habt ihn gefangen .
Das ist schon recht .
Aber – und er warf sich in die Brust – es haben Andere auch ihre Schuldigkeit gethan und mehr , und Ihr dürft die Männer nicht verlästern , einmal , weil das Weib Respect haben muß vor dem Mann , und dann zweitens , weil wir uns geschlagen haben zur Stadt Bestem , und so geschlagen , daß Kind und Kindeskind davon reden wird .
Kommt mit mir , « rief er laut , » will Euch was zeigen !
Wollten Euch überraschen , wenn wir einziehen , aber nein , jetzo habt Ihrs verdient , daß Ihr Alles wißt .
Haben was gefangen , was mehr werth ist als aller Euer Kram , mehr werth , als der Schuft von Thürmer , der in seinen Sünden ersticke .
Kommt mit , da liegt er , Hans Lüddecke schadet Denen von Gransee nicht mehr .
Schaut ihn Euch an , und wer ihn fing , das war Martin der Schmied und die Schlosser und Schreiner !
«
Zwölf Meilen in der Runde war er gefürchtet .
Wenn die Kinder schrieen , sahen die Mütter aus dem Fenster und sagten : der Hans Lüddecke kommt !
und die Kinder wurden still .
Und nun lag er , an einen Pfahl gebunden , wie ein böser Bock , daß er nicht ausreißt , und die Kühe und Schafe grasten um ihn , als wär er nicht mehr denn ein Hirtenbub , der faullenzt .
Sein Lederkoller klebte von Blut und Staub und war zerschlitzt , denn er hatte sich gewehrt wie ein Bär , und als sie ihm Schienen und Panzer abrissen , mochten sie auch nicht zum feinsten umgesprungen sein .
Zwei Mal noch war er aufgesprungen und ihnen entlaufen ;
sie kriegten ihn wieder und warfen ihn und knieten ihm auf den Rücken , wie man nicht mit Edelleuten umgeht .
Dann hatten sie ihm den Strick um die Handgelenke so geschnürt , daß ein Andrer geschrieen , und ihm schwitzte das Blut raus .
Und zwei Meilen war er zu Fuß vor ihnen hergetrieben , und doch , wer dem grimmigen Manne in's Gesicht sah , fuhr zurück !
Er war mehr gedrungen als groß und fast kahl auf dem Kopf , denn er war nicht mehr jung .
Aber aus dem rothen krausen Barte gähnte ein breiter Mund mit einer Reihe weißer Zähne , die einem Wolfe Ehre gebracht , und zwischen den starken Backenknochen stierten ein Paar kleine , runde Augen , das waren Knecht Ruprechts Augen !
Er hatte still gelegen , wie voll Tücke , aber als die Weiber kamen , und den Feind sahen , der ihnen so viel Weh angethan , da huben sie ein Geschrei und Schimpfen an , daß er wohl antworten mußte , und er gab's ihnen tüchtig wieder .
Das schickt sich aber nicht , daß man Einen , den man richten will , schilt vorher .
Nachmalen , wenn der Stab über ihn gebrochen , ist noch Zeit dazu .
Deshalb schickten die Herren , die oben saßen , herunter , und ließen's den Frauen verbieten .
Aber als die gehorchten , unwillig zwar , aber sie wurden doch still , lachte ihnen der Lüddecke in's Gesicht und stieß erst Flüche aus , wie man aber nur Frauen schimpfen kann .
So mußten sie 's ihm wiedergeben , als ehrbare Frauen .
Was sollten ihre Männer von ihnen denken !
Da kam's heraus und zu Tage , was Lüddecke ihnen gethan durch zwanzig Jahre und mehr ;
und er rühmte sich deß , und wünschte , er hätte es ihnen noch besser gegeben .
Sie aber rühmten sich auch , was sie ihm Herzeleid angethan , und was Beiden ein Schmerz sein sollte , ward Beiden eine Lust .
» Hans Lüddecke ! « sprach die Walpurg , » Du hast uns viel Böses angethan .
Nun ist's aus mit Dir .
Du kannst uns nun nichts Böses mehr thun .
Mit Dir ist's aus . «
Der Raubritter pfiff zwischen den Zähnen .
» Du pfeifst aus dem letzten Loch ;
drum ist's recht , daß Du alle böse Lust ausbläsest .
Denn was Du bei Dir behieltest , wär nicht gut für Dich .
Wer zu viel Luft hat , kann wohl schwer ersaufen , aber am Galgen quält er sich länger , und in der Hölle fachts die Flammen desto mehr an .
«
Da sprach Hans Lüddecke wieder : » Hast Du die Weisheit vom Blocksberg mitgebracht ?
«
» Ich vom Blocksberg ! «
» Als ich Dich letzte Walpurgis auf dem Besen sah . «
» Mich auf 'nem Besen ! « rief die Base .
» Just über meiner Burg , « sagte der Tückebold und sah sie mit einem Blick an , der als ein Bolzen in's Herz schoß der ehrbaren Frau .
» Ihrer sieben oder zehn auf dem Rückweg trottirten durch die Luft .
An den Unterröcken erkannt ich 's gleich , die müssen aus Gransee sein .
Schlug ein Kreuz : daß mir nicht eine in den Schlot fahre , oder was fallen lasse !
Wahrhaftig , 's war kein schöner Anblick .
«
» Kannst Du's beschwören ?
« schrie die Walpurg glutroth .
» Daß Du eine Hexe bist !
Auf's Meßbuch will ich 's schwören .
Und will sieben Eideshelfer dazu stellen . «
» Die sieben Raben über Deinen Leichnam , Du gottvergeßnes Schandmaul ! « rief die Base und die Frauen mit ihr .
Man weiß nicht , wozu es gekommen wäre , wenn nicht zwei starke Arme die Wittib ergriffen hätten und sie rissen sie zurück .
» Still !
Achtung ! « rief der Kämmerer Jochem Krickeberg .
» Der Mann ist unter der Stadt Bann , und ist ihrem Spruch und Recht verfallen .
Wer Hand an ihn legt , legt an der Stadt Recht seine Hand .
«
» Er hat gelästert , « schrieen Einige .
» Er muß Beweis geben , « riefen Alle .
Martin der Schmied war's , der von der andern Seite seine Base festhielt : » Der Mann kann nicht mehr schelten , zeugen und schwören , Base Walpurg .
Eines Todten Mund ist kein Mund .
Morgen hängt er .
«
» Er hat gesagt , er hat mich reiten gesehen Walpurgis auf 'nem Besen durch die Luft , wiederholte das Weib in äußerster Aufregung .
Das darf kein Freund und kein Feind sagen .
Das ist meine Ehr , meiner Sippschaft Ehr , das ist der Stadt Ehr , die darf's nicht dulden .
«
» Die Stadt darf's nicht dulden ! « schrieen die Weiber .
» Er muß es beschwören . « riefen Alle .
Ja wer hätte die ehrbaren Frauen beschwichtigt !
Kann's ihnen auch Niemand verargen .
Was die Männer Vernünftiges vorbrachten , das waren nur Tröpflein Oels in's Feuer gegossen .
Indessen hatte man den Gefangenen wieder auf die Beine gebracht , weil er in die Stadt sollte abgeführt werden .
Als wie sich Einer zur Ruhe zwingt , wo es zum letzten geht , und es kocht doch in ihm , nahm die Wittib das Wort :
» Ihr Männer , hört mich noch mal an .
Ihr führt das Regiment ;
so ist's von Alters , und was von Alters ist , das ist Recht .
Aber von Alters ist auch , daß Jedem sein Recht wird .
Was ist nun mehr Recht , als daß Jeder den guten Leumund behält , der ihm gebührt ?
So Einer eine Stadt schilt , und sie kann sich nicht selbst helfen , so geht die Stadt vor den Kaiser oder den Markgrafen , und die geben ihr das Recht und strafen den Uebertreter .
Sonst ist's ein schlechter Kaiser und ein schlechter Markgraf .
Eines Weibes guter Ruf , das ist ihr Bestes , aber ein Weib kann nicht streiten mit einem Manne .
Dafür stehn die Männer .
Wofür steht Ihr !
Was hat der Hans uns gethan , das sei Gott geklagt !
Geraubt , geschändet , gemordet und gebrannt .
Dem Götze Röbeling , als er dem bei Nacht in's Haus brach , und schleppte das Weib des Röbeling mit und eine wendische Magd .
Der Haderlumpen , das schlechte Weibsbild , blieb bei der Bande ;
aber die Frau , die mußt ' er , als Ihr ihn am Reinsberg drängtet , und's damals zum Vertrage kam , wieder rausgeben .
Und sie ist wieder bei uns , so ehrlich als vorher .
Denn Ihr zwangt ihn , daß er schwören mußte , er halte sie für ein ehrlich Weib , und da schworen's die Aeltermänner auch auf's Meßbuch .
Und nun ist sie ehrlich wieder als vorher , es kann Jede mit ihr in die Kirch gehn und sie zu Gevatter bitten .
– Und ist das keine Schmach , die der Hans mit mir gethan ?
Bin ich ein wendischer Haderlumpen ?
Was , frage ich Euch ?
Bin ich kein ehrlich Bürgerweib , mein Mann saß zweimal auf den Bänken .
Was !
Er soll nicht schwören um mich ?
Was , Ihr hört's und schweigt , wie die Laken im Schauerfaß , und schlagt ihn nicht nieder , das Lästermaul !
Ist Euch Euer Frauen Ehre nichts , dann seid Ihr Heiden und Antichristen ;
die Stadt verdiente unterzugehen als Sodom und Gomorrha .
«
» Weib ! « sprach der Kämmerer , » das ist nicht die Rede . «
» Bist Du taub worden , Jochem Krickeberg ?
Hat Hans Lüddecke nicht gesagt , er hat uns gesehn heimreiten von Walpurgis ?
«
» Auf 'nem Besen , über meine Burg , ihrer Sieben bis Zehn , eine häßlicher als die andre , aus Gransee Alle . «
» Steinigt ihn , zerreißt ihn ! «
» Zerreißt mich nur , « rief der Ritter .
Das Wundfieber schüttelte ihn und machte ihn so wild .
» Dann bleib ich stumm . «
» Du sollst sprechen . «
» In den Thurm mit ihm , « sprach der Kämmerer .
» Da seht Ihr's , Weiber .
Eure Männer selbst wollen's nicht , daß ich spreche .
Mögen's nicht erfahren , wer 'ne Hexe zur Frau hat .
Oder Jeder weiß es schon , und will's nicht , daß es laut wird .
«
Er schaute sich boshaft im Kreise um .
» Zeige sie !
Du sollst sie , Du mußt sie zeigen ! « kreischten die Ergrimmten .
» Kannst Du's ! « fuhr jetzt Martin auf , und auch der Kämmerer hielt es nun für Pflicht mitzusprechen :
» Wenn Du unsere Weiber lästerst , bist Du Rechenschaft schuldig . «
» Muß sie mir einzeln anschauen , « sagte der Ritter , und musterte sie eine um die andere .
Was bebten die wackern Frauen vor gerechter Lust , und die Finger krümmten sich .
Hans Lüddecke schüttelte den Kopf : » Jetzt scheint noch die Sonne , damals blinkerten die Sterne , das Frauenzimmer schaut anders bei Nacht als bei Tag .
Und wie schmücken sie sich , wenn sie zum Banket vor ihren höllischen Liebsten reiten ! «
» Damit kommst Du nit durch , Lügenmaul ! «
» Wißt Ihr was , gute Leute , so Ihr's durchaus wissen müßt , heut Nacht wenn ich im Traum liege , laßt alle Eure Weiber auf Besen steigen , und auf's Dach reiten über mir .
Dann krieg ich 's raus ;
jetzt sehe ich sie nur von oben .
Da scheint das anders .
«
Da mußten sich die Männer mit Wehr und Waffe um ihn drängen , sonst wär's zum Aergsten gekommen .
Die Weiber hätten die Stadt um ihr Recht gebracht .
Als sie ihn nun abführten , und er bei der Walpurg vorbei kam , rief er ihr zu : » Schaust Du Wittib , Hans Lüddecke hat noch ein Loch , darauf er pfeift .
«
Zweites Kapitel .
Der große Woldemar .
Auf der Höhe saß auf einem bemoosten Steine ein alter Mann .
Sein schneeweiß Haar fiel ihm in langen Strähnen über den hagern gelben Nacken , und er hielt vor sich auf den Knieen den Helm .
Man meinte , sein Scheitel sei zu schwach , daß er noch den Druck der Eisenhaube aushalte .
Aber er hatte mannhaft mitgestritten an dem Tage und die Bürger geführt .
Es war Andreas Grote , der Altbürgermeister der Stadt .
In hohem Ansehen stand der Greis , so innen als außer den Mauern ;
er ward auch gerühmt als ein kluger Mann , der die Worte wohl zu setzen verstand , und hatte seiner Zeit viel geredet auf den Landtagen zum allgemeinen Wohl .
Das war schon lange her ;
jetzt gab es nichts zu reden vom Wohl , nur vom allgemeinen Weh .
Um ihn standen und saßen Etliche der fürnehmsten Bürger .
Die Gefangenen , Beute und Vieh trieben sie schon in die Mauern , und die Sonne neigte sich und vergüldete die Thürme der Stadt und die Giebel der Schilfdächer .
Zumal aber röthete sie Dach und Zinnen des Wartthurms , daß er wie eine große Kerze aussah , die über Thal und Wald brannte .
Auch blinkte drein die Stahlhaube der Frau , die sie oben zur Wärterin gestellt .
» Löst doch das Weib ab , « sprach der Altermann , als sein Blick darauf fiel .
» Es ist nicht gut , Kurzweil treiben in böser Zeit .
Und noch schlimmer ist Spotten .
Das ist aber für die Männer ein Spott , so die Frauen für sie Wache stehen .
«
» Andreas ! « sagte ein Anderer .
» Unsere Frauen haben Haar ' auf den Zähnen .
Ihr hättet das itzo unten mit anhören sollen , wie sie dem Lüddecke zusetzten .
«
» Das ist nicht gut , « fiel der Bürgermeister ein , » wenn die Frauen sich überheben .
Es ist Alles aufgelöst , Ordnung und Zucht in unsern Marken , aber am schlimmsten wird es in einem Land , wo auch im Haus der Unfried ' herrscht , und die Dinge nicht wie Gott sie gesetzt , sondern auf dem Kopfe stehen .
Der Mann ist Herr im Haus , darum regiert er in der Stadt .
Was der Kunkel ist , dafür sei sie ;
aber sie darf nicht mitsprechen vor Gericht und im Rathhaus , noch Wache sitzen vor den Thoren , außer es sei denn äußerste Noth .
– Ihr lächelt ;
scheint Euch das gering !
Das ist unrecht .
So man nicht im Geringen auch zum Rechten hält , wie soll das Große im Geleise bleiben ?
«
Dem alten Mann widersprach Niemand gern .
Aber derweil die Andern thaten nach seinem Gebot und dann langsam heim zogen , blieben ein Zwei und Drei bei ihm .
Andreas hatte nicht Weib , nicht Kind , das ihn drinnen empfing am Herd ;
er war allein geblieben von der ganzen Sippschaft .
» Die Stadt und das Land sind ihm Familie , « sagten die Bürger , » und darum spricht er oft von so hohen Dingen , die Keiner versteht . «
» Schau ' doch , die Störche sitzen wieder auf ihren Nestern ; « sprach der Kämmerer .
» Glaubte schon , als der Lärm und Rauch sie scheuchte , sie würden nicht wiederkehren .
Das heißt Glück einer Stadt .
«
» Sie rüsten nur zum Fortziehen , « entgegnete der Greis .
» Die Störche wissen voraus , wo es zum Ende geht , und da kehren sie nicht wieder .
«
» Zum Ende !
Meister , das war ein glücklicher Tag .
Der wird stehen in der Stadt Chroniken bis zum Ende .
«
» Der Lüddecke hat uns zum Letzten geschadet , « sagte ein Anderer .
» Der Lüddecke ist ein Mann , « sagte Andreas .
Aber wer eine Wespe todt schlägt , auf den fallen die andern desto verbissener .
«
» Es hat Keiner so viel Ansehen . «
» Wenn Du die Wespenkönigin triffst , so hast Du den ganzen Schwarm auf Dich . «
» Laß sie kommen , « sprach Martin der Schmied , der nun auch hier stand .
» Und kehre Jeder vor seiner Thür , dann wird's rein , « bemerkte der Kämmerer .
Da flammte es in den Augen des alten Bürgermeisters : » So dachten ehedem die Märkischen nicht .
Und weil sie nicht so dachten , war das Land stark , und Segen darüber . «
» Er hat Recht .
Es war ehedem besser , « sagten Andere .
Der Greis strich mit der magern Hand über die Stirn , und war es , als trockne er eine Thräne im Auge .
Dann schaute er hinaus auf's öde Feld : » Es war ehedem besser !
Es waren auch wilde , jachzornige Gesellen , diese Ritter ;
ihre Faust von Eisen lag auch auf dem Schwachen .
Sie neideten und haßten uns .
Aber der Markgrafen Arm war Stahl .
Sie schüttelten und faßten sie und schauten ihnen zornig in's Angesicht .
Da wurden die Herren roth und schämten sich , und die Stimme ihres Fürsten drang in ihr Gewissen .
Das war ein Adel , und heute sind's Räuber !
Sie hatten ein Herz für's Land und seine Ehre ;
und wo er sie rief , standen sie eine eherne Mauer um ihren Markgrafen . «
» Ja , Ihr Jungen , das war ein Markgraf ! « fuhr der Alte nach einer Weile fort , und schien's , als zünde der Gedanke in ihm Jugendlust an .
»
Groß nicht über die Maßen , aber ein Blick , und wo er hintrat , war's , als senkte sich der Boden , und wen er so anschaute , der schlug die Augen nieder .
Er las dir die Gedanken aus der Seele , und wußte , was du denken wolltest .
– Uns liebte er .
Die Städte waren seine Kinder , die warmen Nester , drin er das Gute und Tüchtige gepflegt sah , und was vorkam , vor den Stürmen draußen , fand hinter den warmen Mauern Pflege .
War's ja auch um einer Stadt willen , daß der Sturm der Fürsten gegen ihn losbrach . «
» Als uns aber gesagt ist , Meister , « fiel der Kämmerer ein , » war der Markgraf nicht von je an den Städten Freund .
«
» In seiner Jugend , « sagte Einer , » lag er mit den andern Fürsten vor dem reichen Rostock und quälte es aus Herzenslust . «
» In seiner Jugend !
In meiner Jugend , Ihr Jungen , griff ich diese Kiefer und schüttelte sie , daß die Wurzel stöhnte .
Aus purem Uebermuth ;
und jetzt , wenn des Leben daran hinge , bewegte ich sie nicht .
Kein Mensch bleibt derselbe , der er war .
Wir wachsen
Alle .
In ihrer Jugend denken die großen Herren , Land und Leute wären nur , daß sie mit ihnen spielten .
Lobet
Gott den Herrn , daß auch die Fürsten wachsen an Erkenntniß .
Wenn solch ein Herr jung ist , und das Blut spritzt ihm durch die Adern , und die Glieder schwellen ihm vor Lust , möchte er das Roß , drauf er reitet , mit den Knieen drücken , daß es stöhnt .
Wenn er aber altert , weiß er , was ein gut Roß werth ist .
Er war ein stolzer junger Herr .
Die Fürsten sind all von adligem Blut .
Drum glauben sie Anfangs , sie müssen's halten nur mit dem Adel , und sehen nieder auf den Bürger und Bauersmann , als wäre er ein Gewürm , das ihnen im Weg kraucht , und nicht werth der Sonne , so darauf scheint .
Freilich , die Sonne strahlt anders von ihren Harnischen wieder .
Aber nachmalen kommt ihnen die Einsicht .
So hat's Gott gefügt .
Markgraf Woldemar , Gott sei gnädig seiner Seele !
er war ein großer Held , ein erhabener Fürst , der größte in diesen Marken , ein Schrecken seiner Feinde ;
aber uns war er mehr , ein Bürgerfreund .
«
Der Alte schwieg vor Rührung ;
auch die Andern schwiegen eine Weile .
Ihre Gedanken flogen in die alte Zeit .
Martin , der Schmied , sprach zuerst wieder :
» Die Ruppiner Marktleute brachten's wieder für gewiß , daß er 's ist .
Er zieht durch's Land von Magdeburg her , und große Herren bei ihm .
Und wo sie ihn zuerst nicht einlassen wollen , da reißen sie nachher die Thore auf , wenn er mit den Verständigen und Fürnehmen gesprochen hat .
«
Der Greis schüttelte den Kopf : » Schweigt mir von dem Mährlein .
«
» Der Erzbischof von Magdeburg hat es an alle geistlichen Herren und Klöster schreiben lassen . «
» Was kann nicht ein Pfaff schreiben lassen , « murmelte der alte Bürgermeister , und dann sank er in ernste Gedanken , derweil die Andern dafür und dagegen sprachen .
Die Einen sagten , es sei unmöglich , und er sei ein falscher ;
da meinten die Andern , etliche gute Leute hätten ihn erkannt .
Aber der Schmied sagte : » Wer lebt denn noch , der ihn kannte ? «
» Es leben nur Wenige .
Ich habe ihn gekannt im Leben und im Tode , « hub Andreas an .
– » Dreimal sah ich ihn , und wer ihn nur einmal sah , der vergißt's nicht wieder .
Das erste Mal , da war Huldigung in Spandow .
Wie lachte sein Aug ' , als spiegle sich in dem Apfel die Welt .
Das war eine hochmüthige Zeit .
So an Ehren voll war die Herrschaft der Ascanier , als reich an jungem Aufwuchs die Familie .
Einträchtiglich und guten Muthes Alle , und hatten nur eine Sorge : daß ihrer zu viel würden !
Da beriethen sie sich auf einem Familientag , wie das werden sollte in der Zukunft .
Ihnen war bange , daß es den Fräulein an Aussteuer gebreche , und den Junkern an Schlössern , drauf zu sitzen .
Merkts : Das war ihre Versündigung .
Denn der für die Sperlinge auf dem Dache sorgt , und daß die Lilien auf dem Felde wachsen , der sorgt auch für die Fürsten , daß ihrer nicht zu viel werden .
Da brach wie eine böse Seuche das Sterben in das Fürstenhaus .
Die Todtenglocken verstummten nicht , die Straßen wurden nicht leer von Leichenzügen .
Einige meinten böse Dinge .
Das waren nicht die Juden , die die Brunnen vergiftet , das war Gottes Finger , der wollte eitle Sorgen strafen .
«
» Und wo war's das zweite Mal , daß Du ihn sahest ? «
Der Alte erholte sich etwas , bis er fortfuhr : » Das war da , als ihn die Fürsten beneideten um seine Macht und Ansehen , und es kam zu dem großen Kriege , darin Brandenburg schier erlag , aber es stand nur herrlicher auf .
Darum , daß er den Stralsundern Hülfe zugesagt , denen die Fürsten ihre alten und herrlichen Freiheiten nehmen wollten , und sein Wort hielt , schworen sie zusammen wider ihn , die Nachbarn fern und nah .
Wer zählt sie ?
Ihrer waren so viel , daß sie mit ' nander nicht hätten stehen können auf märkischer Erde .
Aus Dänemark und Meißen , aus Rügen und Polen , die Pommern und Magdeburger und Sachsen .
Ach das Schlimmste war , von seinem eigenen Adel standen wider ihn auf .
Sprachen : » » Was ist uns ein Fürst werth , dem der Bürger gilt so viel als ein Edelmann ?
Der uns verräth , den wieder verrathen , ist kein Verrath !
« « So sprachen sie .
Gott sei Dank , nicht Alle .
Und nun kam er nach Gransee – «
Da leuchteten die Augen der Zuhörer ;
denn sie gedachten der großen Zeit , als der Fürst in ihren Mauern war und sie aufrief für das Vaterland ;
und Alle , wie sie da waren , wappneten sich und zogen mit in die heiße Schlacht , die unfern der Stadt geschlagen ward .
Es ist keine größere gefochten worden durch viele hundert Jahre in unserm Vaterland .
Der Bürgermeister schaute in's Feld gegen Abend .
Die Sonne ging eben hinter einer gelben Wolkenschicht unter , die rothe Streifen einsäumten .
Ein unheimlich Licht war's , und es fiel grell und hell auf einen kahlen Fleck in der Haide .
» Dort war's , Ihr Bürger !
Dort stießen wir auf einander als zween Ströme , die sich begegnen .
Seht den Zug Raben !
Da krochen wir durch den Wald .
Es war ein heißer Tag ;
nicht als wie christliche Heere streiten sollen .
– Da , seht Ihr dort ?
– Nein , Ihr könnt's nicht sehen ;
die Kiefern wuchsen zu hoch .
Dort stürzte der Markgraf ;
die Weichen seines Thieres waren aufgerissen .
– Gräßlich zu schauen , wie das Thier verreckte !
Er lag seitwärts in Blut und Eingeweiden .
» » Gieb Dich ! « « schrie ein Ritter in schwarzer Rüstung , der ihn nicht kannte , so war der Herr besprützt und voll Staub , und das Haar fiel ihm in's Gesicht .
Der Helm hing ihm im Genick .
Und fuhr nieder mit dem Degen ;
und die Schärfe streifte dem Fürsten Stirn und Backe .
Die Narbe nahm er mit ins Grab .
Der Ritter holte aus zum Garaus .
Da rief ihm der Fürst zu : » Judas ! es ist Dein Herr und Fürst ! «
Da fuhr der Ritter zurück .
Der Arm hing ihm gelähmt nieder ;
er schrie : » Es ist mein Markgraf ! «
Als hätte ihn der Blitz getroffen .
Man sah ihn nicht wieder in der Schlacht .
Weiß auch bis heute Niemand , wer es gewesen , denn Woldemar , der ihn wohl kannte , wollte nachmalen seinen Namen Keinem nennen ;
aber ein Märkischer war's , von denen , die gegen ihren Herrn standen .
Gott verzeih's ihnen ! «
» Wie es ward , wißt Ihr Alle « , fuhr er fort , und in seinem Auge leuchtete die alte Zeit .
» Es ward Ehre verdient von den Brandenburgern , Ehre in Ewigkeit .
Der Mannsfelder Graf , Gott lohne es ihm , ließ sich für seinen Herrn fangen , das entschied .
Da wurde Luft .
Herr , du mein Heiland , diese Schlacht !
Die Wolken drei Tage durch röthlich über der Wahlstatt ;
das war der Wiederschein des vielen Blutes ;
und Vögel kamen , angelockt von der Atzung , zum Fraß , davon man nie im deutschen Lande bis da gesehen .
Von denen wurde der Himmel dunkel , so groß waren sie .
Wo sie sich niedersetzten , da gingen die Waldungen aus von ihrem Unrath , und die Teiche wurden leer von Fischen , so gefräßig waren sie , und schlugen aus gegen Hunde und Jäger .
Aus den Felsen von Norweg kommen diese Thiere , die krumme , grimmige Schnäbel trugen , über's Meer , und der Sturm ist ihr Bette , darin sie Eier legen und brüten , und wo sie hinkommen , da kommt böse Zeit über's Land , sagen die Klugen .
Und die ist dann gekommen . «
Da blickten sich die Anderen an und meinten , es sei Zeit , nach Hause zu ziehen .
Denn wo ein alter Mann in's Reden kommt von der alten Zeit , hört er nicht bald auf .
Sie hattens schon oft aus seinem Munde gehört , wie er die Bürger geführt in der Schlacht bei Gransee , und wie er da nahe dem Markgrafen gestanden .
Der Kämmerer faßte ihn sanft unter 'm Arm und hob ihn auf :
» Ja , Woldemar ist todt , laßt ihn ruhen und uns nach Hause gehen . «
» Todt ! « wiederholte Andreas Grote , » aber nicht in der Schlacht .
Die überlebte er .
Hatte sie nicht geschlagen , aber der Schrecken kam über sie .
Ihr Bund brach zusammen .
Woldemar saß wieder so fest denn je , schlug und fing manchen Feind ;
nur den Tod konnt ' er nicht schlagen .
Der faßte ihn auf dem Siechbett , solchen wackern Ritter !
Da war es , wo ich ihn zum dritten Male sah .
Nachts im Kreuzgange von Chorin , da wo die Pforte nach dem See geht .
Die schwarzen Männer trugen den Sarg .
Die Glocken haben nie so traurig in die Nacht geläutet .
Man meinte , die Sterne am schwarzen Himmel hätten geweint .
Und als sie ihn nun hinunter senkten , langsam , und die Orgel ging , und die Mönche das Miserere sangen , da – Ich sah ihn da zum letzten Male « , setzte der Altermann mit festerer Stimme hinzu .
» Aber ich sah's , daß sie keinen falschen Todten einsargten ;
es war Woldemar , der Markgraf von Brandenburg , der letzte Ascanier .
Den haben sie begraben , und der da lebt , ist ein falscher .
Andreas Grote bürgt Euch dafür , Ihr Männer von Gransee .
«
Drittes Kapitel .
Die Warte von Gransee .
Zu jener Zeit ging Manches , was heut schnell geht , sehr langsam , aber Etliches , was heut langsam geht , ging dafür sehr schnell .
Zum Beispiel das Judiciren .
Sie brauchten keine Berge von Akten , um Einen zum Galgen zu erhöhen .
Hans Lüddecke hatte es vollauf verdient um sie .
Das wußten sie , und er wußt ' es auch .
Hätte Hans Lüddecke sie alle von Gransee hängen können , er hätte's mit Vergnügen gethan , auch ohne Zeugen und Beweise ;
also dachten sie , wir wollen's ihm auch thun , ohne Kram und Umstände ;
und über Nacht war das Urtel fertig , ein so gut Urtel als eines heut , woran sie neun Wochen schreiben ;
und morgen früh sollt ' er hängen .
Es war kein Federstrich gethan .
Als ihm der Schultheiß die Gründe sagen wollte , sprach der Ritter , die schenke er der Stadt als Angebinde .
Auf dem Bund Stroh , das sie auf den steinernen Boden geworfen , schlief er so fest , als wär's seines Großvaters Bett im rothen Haus .
Wenn er da hineinstieg , versank Hans jedes Mal , daß man nichts von ihm sah , und man merkte es nur an seinem Schnarchen , daß er da war .
Aber er lag selten im rothen Haus .
Meist am Wege oder in den Schenken auf der Bank .
Da mocht es kaum weicher sein .
Der Wärter mußte ihn am Kragen rütteln , und mit dem Schlüsselbund um's Ohr klingeln , daß er aufwachte .
Die Sonne , die schon lustig durch's Gitter flimmerte , hatte es nicht gethan .
Auch der Minorit nicht , der mit dem Meßbuch auf dem Stein neben ihm saß .
Nun er die Augen aufschlug und die nassen , grauen Mauern sah , fuhr er über's Gesicht und drehte sich stöhnend um , als wenn er gern noch schliefe und sprach : » 'S ist also doch richtig !
«
» 'S hat seine Richtigkeit , « sagte der Wärter .
Den Augenblick nutzte der Minorit , wo Hans Lüddecke nicht fluchte , neigte sich über ihn und sprach ihm in's Ohr und betete mit ihm .
Der Gefangenwärter hätte doch kaum geglaubt , daß der Ritter die Glatze über sich ließ .
Wie nun der Mönch aufstand und die Arme kreuzte zum Segen über den Ritter , rief ihm der zu :
» Nun ist's abgethan .
das merk Dir .
Hier , wo Keiner zusah , als das Schafsgesicht , ließ ich 's geschehen , aber draußen komm mir nicht mehr in die Quer .
«
» Draußen ? « sagte der Minorit , und hob die Hände .
» Draußen will ich nicht flennen .
Unsers ist abgethan .
«
Hans Lüddecke , wie nun der Minorit hinaus war , schüttelte sich , und mit einem recht herzhaften Fluche jagte er fort , was noch von Schlaf an ihm hing :
» An's Hängen soll's gehn , wahrhaftig ! «
» Ist ein schlecht Frühstück , sag's auch . «
» Einen Ritter am Hanf ! «
» Wer weiß ! « sprach der Schließer und setzte sich auf einen Schemel zu ihm .
Zwischen einem Gefangenen und dem Gefängnißwärter pflegt es oft freundlicher herzugehen , als du denkst .
– Insonderheit wenn dem Gefangenen das letzte Stündlein nahe ist , überschleicht ihn , ich weiß nicht was .
Es macht ihm jedwedes Menschen Angesicht lieb , war es auch häßlich und schielte , wie der lahme Schließer von Gransee .
» Wer weiß « , sprach der Schließer , » die Herren haben so judicirt .
«
» Käsekrämer , einen Edelmann !
Es ist keine Gerechtigkeit , himmelschreiender Mord ist's .
«
» Gestrenger Herr !
So ich einmal sterben müßte durch den Strick , das wär mir dasselbe , ob's eines Kaisers Strick wäre , oder ob ein Schnapphahn ihn drehte .
«
» Du hast keine Ehre im Leibe . «
» Nein .
Die hab ich nicht .
Dabei kommt auch nichts raus .
Weiß der Himmel , wozu sie zu all dem Elend , das uns anhängt , noch das erfinden mußten .
Ist das einem Menschen was nutz , daß er Ehr im Leibe hat , wenn er kein Brod vor 'm Munde hat ?
Und was ist das für Ehr , daß ich Schließer bin in Gransee ?
Das ist ein Nest .
Hätte meine Mutter seliger mich nicht abgehalten , dann wär ich Freiknecht worden zu Köln , und itzt vielleicht Abdecker zum alten Berlin .
Und wie lebt der Mann ?
Wie ein Fürst !
Aber sie schlug die Hände über den Kopf , und das Weibvolk schrie mit : » Junge !
der Schinder ist unehrlich !
«
Was bin ich denn nun ?
Bin ich ehrlich , weil ich den Bürgern ihr Loch schließe ?
Vier Pfennig die Woche , trocken Brod und Wasser , und die Ehre ;
die wird mir wohl gestohlen sein .
Ich fühle sie nicht .
«
Rasch fuhr der Ritter auf , die Fesseln klirrten an seinen Füßen : » Jochem , was gilts !
– Du sollst Brod haben und Bier und Feiertags Wein saufen auf Lebenszeit .
Meine Brüder werden's Dir gedenken , und sollen Dich auf Händen tragen .
Sollst haben 'nen Scharlachrock , mit Pelz verbrämt , verstehst Du ! «
» Versteh'n thue ich schon « , entgegnete der Schließer langsam , und putzte und zählte sein Schlüsselbund .
» Es geht aber schon nicht .
Einmal , Gestrenger , weil , so ich auch keine Ehre im Leibe habe , darf ich 's doch nicht , denn ich bin der Stadt geschworen , und dann gehts auch nicht an , weil's heller Tag ist , und drittens mag ich auch nicht , denn der Scharlachrock mag sehr schön sein , aber ich möcht ' doch nicht drin stecken .
Sie wiesen mein Lebtag mit den Fingern auf mich und die Buben sprächen : » Der hat seine gnädigen Herren verrathen . «
» Vieh ! « brüllte
Der vom rothen Haus und warf sich wieder hin .
» Wer wird Hand an mich legen ? «
» Hm , hm ! « brummte der Schließer .
» Muß ihn doch zu sehn kriegen , daß ich ihm sage , wie man 'nen Ritter angreift . «
» Ich soll's Euch wohl eigentlich noch nicht sagen , Gestrenger , aber mir hat es auch Keiner gesagt ; hab es draußen im Lärm so abgehört .
Die Herren von Ruppin haben rein geschickt , und daher ist das Wesen auf dem Markte .
Sie haben Denen von Gransee , weil sie ihre Lehnsherren sind , untersagt , daß sie nicht – «
» Mich hängen ! «
» Um so was kümmern sich die Grafen nicht ;
sind zufrieden , wenn man sie in Ruhe läßt in kleinen Dingen .
Nein , es ist was Großes .
Die Bürger sollten sich nicht unterstehen und glauben , daß der Pilgersmann , der durch's Land zieht , das wäre , was sie dächten oder nicht dächten .
Er wär's vielmehr nicht , das sollten sie denken , und treu bei der alten Herrschaft halten .
Na , nun ist , wie Ihr denken könnt , großer Aufstand , denn der Havelberger Bischof hat ihnen sagen lassen , der Pilgersmann wäre das , was sie dächten , und wenn er ankäme , sollten sie ihn aufnehmen wie sich's gebührt , er ließe es ihnen sagen , der Bischof .
Nun kann sich Einer vorstellen , was das draußen für Lärm hat .
Die Einen sagen : er ist es , und die Andern sagen , er ist es nicht ;
und die Einen sagen , man müsse Gott gehorchen .
Die Einen wollen die Thür verschließen , die Andern wollen sie aufsperren ;
denn er soll im Anzug sein , sagen die Einen , und die Andern sagen nein !
Es ist zum davon laufen , so viel Wesens um einen todten Mann .
«
» Und wen ? « fragte der Gefangene .
» Der alte Markgraf von Ehedem .
Nun Ihr werdet ja auch davon gehört haben . «
» Der ist todt . «
» So !
Ihr seid also für den Tod ?
Nun mir kann's gleichgültig sein , und Euch auch .
Ein todter Mann kann Euch nicht helfen und ein Lebendiger auch nicht mehr .
Ihr müßt Euch selber helfen . «
» Ja , wenn Der lebte ! «
Der Ritter blickte vor sich nieder .
» Zwänge die Granseer auch nicht , daß sie nur einen Pfennig zulegten zur Verköstigung .
Das ist ein schlechtes , schäbiges Volk hier , und als gesagt , ich will's nicht gesagt haben , aber Ihr müßt Euch selber helfen .
«
Es lauerte noch etwas im Gesicht des Schließers .
» Ihr habt das Weibsvolk zu sehr aufgebracht .
Das brummte und zwickte hinter den Ohren der Rathmänner .
Wer weiß , ob Ihr nicht davon gekommen wärt mit dem schweren Lösegeld .
Aber Keiner von den Herren hätte eine Nacht schlafen können .
Mit Weibern ist nun einmal schlecht spaßen .
Sie verstehn keinen Spaß .
Aber als gesagt , es hat sich da was zugetragen , und nun hängt's von Euch ab , ob Ihr baumeln sollt oder ein Andrer .
«
Stier sah ihn der Ritter an .
» Ein Andrer ? «
» Der Thurmwart , der ward auch judicirt .
Von Rechts wegen .
Denn er hat sich besaufen lassen , zu Eurem Wohl und der Stadt zum Schaden .
Hätt ' er sich besoffen zu Eurem Schaden und der Stadt Wohl , das wär ihm hingangen .
Da schlug ihnen , weiß nicht was , aber Einige meinen , das Gewissen , nämlich den Herren , um das , daß sie zween zugleich hingen , um ein Ding , und Einige meinten , es wäre genug gethan , so man Einen um der Stadt Gerechtigkeit willen baumeln lasse , den Andern könne man um der Stadt Gnad und Barmherzigkeit willen begnadigen .
Aber wen man nun begnadigen sollte , das war die Frage .
Hängen !
wen man griff , blindlings , man hatte den Rechten .
Aber das Begnadigen !
Wen denn ? «
Der Ritter spie an die Wand : » Mich begnadigen !
Diese Lausekrämer ! «
» Nu , nu , Herr , es ist noch nicht so weit .
Als ich sagte , so sie Euch begnadigt , sie hätten nie vor ihren Weibsen die Augen wieder aufschlagen .
Also , so kam man dahin überein , und das hat Alles wohl geschienen , daß man's Gott überließe .
» Gott ! «
» Und Euch Beiden .
Versteht mich , so , daß wenn Ihr also hinget , so müßtet Ihr denken , daß Ihr nicht für Euch allein hinget , sondern Ihr hinget für Euch und für den Andern .
Wenn aber der Andere loskäme , so käm er nicht um sich allein los , sondern um sich und Euch . «
» Höll und Teufel !
was soll's ?
«
» Den Wartthurm draußen kennt Ihr .
Nun seht , um's kurz zu machen , sie wollen Euch beide einsperren – «
» Einsperren ! «
» Ja , und dann sollt Ihr's unter einander ausmachen , wer den Andern runter kriegt .
Denn Einer muß runter fliegen von der Zinne .
Der ist judicirt , und wer oben bleibt , versteht Ihr mich , der ist salvirt , der hat der Stadt Gnade .
«
» Schurken , was ist das ? «
» Herr Gott , was schwellen Euch
die Adern an der Stirn !
– Lieber Herr , der Mathis ist ja lahm als ich bin .
Ihr braucht nicht bang zu sein .
Und im Grunde ich auch nicht , denn wenn Ihr ihn runter schmeißt , das heißt , er schmeißt Euch nicht runter , dann komm ich auf den Thurm .
Einen Pfennig mehr auf den Tag , zu Lichtmeß ein Wams und auf Martini drei Gänse , das ist die ganze Bescheerung , aber Erhöhung ist's doch , aus dem Loch auf den Thurm .
«
Da er 's nun inne ward , was der Stadt Gnade solle , sprang der Ritter als ein wildes Thier in seinen Ketten ;
er wäre dem Schließer an die Gurgel gefahren , wären nicht jetzt die Wachen eingetreten , und Bürger mit Hellebarden , und die Weiber auch .
Da nahm sich Hans zusammen , grimmig sah er aus , aber doch als ein Mann ;
kein Wort sprach er , und schritt wie ein Edelmann einher , da sie ihn abführten .
Aber der arme Sünder neben ihm schaute dafür desto jämmerlicher , schrie und beschwor die Bürger , fiel auf's Knie und umklammerte die Muttergottesbilder , daran sie vorbei kamen .
Auf dem Anger unter der Warte schlossen sie einen weiten Kreis um die zwei Verurtheilten , und der Schultheiß trat vor und erklärte ihnen , was der Rath in seiner Weisheit beschlossen : daß die Stadt aus ihrer Gnade , ob sie 's gleich Beide verwirkt , Einem von ihnen das Leben schenke , sofern der Eine an dem andern in der Stadt Namen das Henkeramt vollstrecke .
Dergestalt , daß sie Beide sollten eingesperrt werden , sonder Waffen und Wehr in den Wartthurm .
Wem's nun gelinge , daß er den Andern von der Zinne der Warte herabstoße , der solle frei sein , als habe Gott für ihn entschieden , und in Gnade von der Stadt entlassen .
Aber der Andere , der sei der Gerichtete , vor der Stadt und vor Gott , und sofern er nicht durch den Sturz umgekommen , habe der Scharfrichter an ihm sein Werk zu thun .
Einen Augenblick war es todtenstill .
Darauf heulte und schluchzte der Thurmwart , daß es ein Erbarmen war .
Um Christ Jesu Willen bat er die gestrengen , gnädigen Herren , ihn mit Schwert und Strang , mit Beil und Eisen zu richten , nur nicht in den Thurm sperren mit dem Lüddecke .
Das heiße eine Maus werfen in eines Löwen Käficht .
– Sie sagten ihm , daß , um ihre Kräfte gleich zu machen , solle dem Ritter der eine Arm auf den Rücken gebunden werden .
Umsonst ;
er schluchzte und heulte .
» Bindet ihn , hackt ihm die Hand ab , und er ist doch der Wolf und ich das Lamm .
Mit den Knieen hat er 'nen Stier gebändigt , drauf er saß , da er die Arme voll hatte .
In Eurem Dienst , Ihr gnädigen , gestrengen , lieben , barmherzigen Herren hab ich viel tausend Nächte gewacht , und davon bin ich schwach , davon kam's , daß ich eine Nacht schlief .
Lieben , guten Herren , Gottes Gnade und Barmherzigkeit über Euch , nur nicht mit dem Lüddecke in den Thurm . «
Ja , wenn er zu einem Stein gesprochen , der wäre eher weich worden .
Hätten die Herren den Spruch zurückgenommen , da hätte das Volk gemurrt und wer weiß , was draus worden !
Denn Kinder und Völker wollen Schauspiele haben , und wem ein Spielzeug versprochen , schreit , so man's ihm nimmt .
Uns von heut dünkt's ein grausam Schauspiel , aber in alten Zeiten kam es wohl vor , daß sie noch grausamer spielten .
Sie sperrten den ungetreuen Kämmerer auf den Rathsthurm und schenkten ihm Gnade , wenn er hinabklettere ;
und was uns durch Mark und Bein schütterte , wenn er am Gesims hing , wo nur die Dohle fußt und der Dachdecker schwindelt , das war ihnen Lust zu schauen .
Einige Kluge aber meinten , die Rathmannen hätten das nicht ohne Absicht so geordnet , damit Aug und Ohr der Bürger abgewandt werde von einer andern Sache .
Die Bürger und die kleinen Leute warteten schon längst auf die Dinge , die da kämen , und glaubten an den Woldemar .
Denn wer nichts hat , hofft immer aus das Neue .
Er meint , er kann nur gewinnen .
Der Rath schwankte noch , Viele waren dagegen , zumal der alte Andreas aber wär lieber gestorben , als daß er Unrecht that .
Deshalb war es ihnen lieb , daß des Volkes Sinn auf Anderes gelenkt würde , bis sie mit sich einig wären .
Der Lüddecke hatte dem Jammer des Thurmwarts zugehört , wie Einer einer Fliege zusieht , die sich am Lichte verbrannt hat , und nun schwirrt und summt wie toll .
Einen Mann dünkt es ein windig Unglück ;
der Fliege geht's an's Leben .
Nun aber rüttelte er sich , und die Augen rollten wie kleine schwarze Kugeln in dem blutrothen Gesicht .
» Ist's Ernst ?
«
» Es ist ein gut Urtel , das wir über Dich gefunden , « sprach der Schultheiß .
» Ein Urtel !
Ein Schandurtel ! « schrie er .
» Wer hieß Euch's suchen , deß Ihr kein Recht habt ? «
Der Schultheiß sprach : » Hans Lüddecke , Du bist verfehmt vor Kaiser und Reich .
Mit Rechte haben wir Dich gerichtet .
Aber aus Gnaden schenken wir Dir , statt des Strickes , ein gut Gottesgericht .
«
» Ich spuck auf Eure Gnade .
Ihr mir Gnade !
«
» Du kannst fechten um Dein Leben , « fuhr der Schultheiß fort .
» Stellt mir 'nen Ebenbürtigen . «
» Vor Gott , und um's Leben sind Alle gleich . «
Da stürzte ihm der Thürmer zu Füßen und wimmerte : » Um der Mutter Gottes willen , Erbarmen !
Ihr seid ein Herr und ich bin ein Knecht .
Ihr seid dran Schuld , um Euch duld ' ich 's .
Ihr schicktet zu mir den Kärner .
Thut mir nichts zu Leid , allerbarmherzigster Herr !
«
Der Ritter stieß ihn mit dem Fuße fort , und der Schaum stieg ihm auf die Lippen :
» Den mag ich nicht .
Euch will ich erwürgen – «
Und nun stieß er Flüche aus , Verwünschungen , so entsetzliche , und zieh sie so arger Dinge , daß man's nicht niederschreiben kann .
Fluch und Elend wünscht er über sie , Unfruchtbarkeit über ihre Weiber , Schande über ihre Töchter , Armuth und Pestilenz über die Stadt .
Es war entsetzlich zu hören .
Drum verboten sie ihm , daß er mehr rede .
Er aber brüllte fast und überschrie die Trommel , die sie rühren ließen .
» Ich will reden , reden , wenn's der Tag nicht hört , soll's die Nacht hören .
Vor alle Gerichte der Welt lade ich Euch , und so die nicht hören , eins hört mich .
Hier , vor Luft und Wind , die sind Zeugen , vor der Erde , die soll auch zeugen , vor dem Wasser , das da aus der Wolke fällt , lad ich Euch , vor die freien , unsichtbaren Schöppen , deren Stuhl ist auf der rothen Erde im Land Westphalen , aber ihr Arm greift bis an die Schlösser und Hütten .
Daß Ihr sonder Macht und Fug einen Edelmann verstrickt und gerichtet :
Deß klag ' ich Euch an .
Auf der Heide werde Euer Urtel gesprochen , auf dem Kreuzwege sollen die Vehmboten sich begegnen , und es breche über Euch zusammen zehntausendmaltausend das Unwetter der Rache , über Euch , Eure Weiber , Kinder , Sippe , über Kindeskind und Eure Stadt , bis das Gras drauf wächst .
«
Das hörte man kaum mehr , ob er doch als ein Rasender schrie .
Denn die Trommel wirbelte immer lauter , und die Knechte faßten ihn und rangen mit ihm .
Da kostete es noch großen Kampf mit dem riesenstarken Mann , bis sie ihn gebunden und hineingehoben mit sammt dem Thürmer , und man schloß die Pforte , und stellte vier starke Männer Wache .
Zween mit Hellebarden , zween mit Armbrüsten .
Da war an kein Entrinnen zu denken .
Rathmann , Volk , Weiber und Kinder erwarteten nun , was da kommen würde .
Da gab es viele Meinungen .
Einige hielten dafür , es sei doch kein recht Gottesgericht , sintemalen der Ritter stärker sei , auch mit der gebundenen Hand , als der arme Schlucker .
Aber ihnen ward gesagt , daß sie dem Hans , da er sich so widersetzt , beide Arme gebunden .
» Der hat einen Wolfsrachen « , sagte ein Weib , » er beißt den Mathis in's Genick .
«
Ein Weber zischelte und schielte auf die Rathsherren :
» Man ließ ihm auch einen Hammer , heimlich ;
die Herren wissen's nicht .
«
» Lieber Mann « , sagte das Weib , » der tritt ihn mit dem Fuß nieder , bis er den Hammer hebt . «
Martin , der Schmied , meinte : » Wenn's um den Tod geht , beißt auch ein Hase . «
» Aber paßt Acht « , sagte ein Anderer , » der Hans müßte ja dumm sein , so er nicht eine scharfe Ecke findet , daran er die Stricke losreibt . «
Die Andern aber riefen , daß sie still seien ;
man wollte hören , ob sie an einander wären .
Aber man hörte nichts .
Das war ihnen sehr wunderlich .
So viele Hunderte hier auch beisammen standen , und es war über die halbe Stadt draußen , auch nicht Einer war , dem bang das Herz schlug , und er hätte es anders gewünscht .
Und auch nicht eine Frau .
Da nickten die andern der wackern Walpurg zu und meinten , nun möchte der Hans selber einen Besen sich wünschen , darauf er zum Gottseibeiuns ritte .
» Was Ihr da vorbringt « , sprach Andreas Grote zu Denen um ihn , » daß der Thürmer es minder verdient , dem ist nicht so .
So er kein Räuber , ist er doch ein Schelm wider uns .
Ein Dieb , der den Pflug stiehlt , den man nicht verschließen kann , ist nach aller Länder Satzungen mehr strafbar , als der ein verschlossen Ding fortnimmt , denn er bricht den Frieden und das Vertrauen .
Also auch hat der Mann unser Vertrauen gebrochen , und uns geraubt unsern Frieden , und darum ist er uns mehr Uebertreter noch , als der fremde Mann , der keine Pflichten zu uns hat . «
Wie wunderten sich aber Alle , da , es war noch kein Stündlein um , die Beiden oben auf dem Thurm sichtbar wurden .
Selbander stiegen sie zur Zinne , ganz friedlich ;
schauten weder blutig aus , noch sehr blaß .
Der Ritter ging ledig seiner Bande , kreuzte die Arme und schaute in die Luft , und der Thürmer Mathis stand sonder Furcht neben ihm .
Einige glaubten , es wäre eine List , daß der Ritter den Thürmer beschwatzt , daß er ihn herauf ließe , und nun , da sie oben , werde er ihn packen , und über die Brüstung werfen .
Aber der Lüddecke warf sich neben der Zinne nieder und grinste sie eine Weile an .
Dann schrie er hinunter , daß sie 's hören konnten : » Denkt wohl , weil Ihr Schinder seid , ein Ritter wär ' auch zum Abdecker gut .
Die Hand soll verkrummen , die Euch was zu lieb thut .
«
Da ward es still , wie auf 'nem Kirchhof .
Sie glaubten's kaum , was sie hörten .
Einer sah den Andern an .
Da kniete der Thürmer Mathis an der Brüstung nieder , und streckte die Arme in die Höhe : » Barmherzigkeit !
Als wie der strenge Ritter mir armen Manne gnädig war , übet auch Ihr Gnade .
«
Aber der Ritter hielt ihm die Faust hin : » Hund !
greine nicht .
So Du die Schufte um Gnade bittest , ist unser Pakt zerrissen ! «
» Sie haben einen Pakt geschlossen « , murmelten die Leute ;
den Frauen rieselte es über die Haut .
» Es hilft ihm nichts « , rief Martin , der Schmied .
» Will uns überlisten .
Wir dauern aus .
«
Da fiel grad ein heftiger Regenschauer nieder , und der Wind trieb die Wolken .
Die Frauen hüllten sich in ihre Mäntel und nahmen die Kinder drunter .
Hans Lüddecke lachte :
» Ihr werdet noch oft naß werden und trocken wieder , bis Hans Lüddecke sagt :
Nun ist's genug .
Euch bitten !
Eher werden Eure Gerber nicht mehr stinken , und Eure Kinder die Windeln nicht mehr naß machen .
Lugt rauf , reißt Eure Kalbsaugen auf und schaut meine Fahne .
Die pflanz ich auf , als Klage wider Euch , als Ruf , um ein gut Gericht .
Ich rufe zu Allen , so männlich , ehelich , gut geboren sind , daß sie einem männlich , ehelich , gut geborenen Manne beistehen wider Euch .
Ich ruf's von Morgen bis Abend , zu den Fürsten und Herren , zu den Rittern und guten Leuten .
Ich ruf's zu den Winden und Wolken , zu den Sehenden in der Nacht , zu den Wissenden der freien Stühle .
Einer wird mich sehen , Einer mich hören , als wahr ich heiße Hans Lüddecke , und die Heiligen im Himmel sitzen , und Gott Vater , Sohn und heiliger Geist !
Amen .
Ueber Euch komm's ! «
Der Ritter hatte zween Tücher , die seine Farbe trugen , an den Knauf der Wetterstange gebunden , und sie flatterten lustig im Winde .
Aber die Bürger sprachen unter sich :
» Wer laut schreit , wird heiser , und endlich quält ihn doch der Hunger . «
Darum , als es Mittag ward , schickten sie ihre Frauen und Buben nach der Stadt , den Mittagsimbiß zu holen , und als der Regen sich verzogen , lagerten sie umher auf den Steinen , und löffelten und speisten aus Näpfen und Töpfen .
Auch zündeten sie Feuer an , und brieten Fleisch am Spieß , als um ihn recht zu ärgern .
Aber da rief er höhnend hinunter :
» Denkt Ihr mich auszuhungern !
Habt vergessen die Speiskammer zu leeren .
Der Mathis hat sich gut vorgesehen .
Er kennt Euch .
Das trink ich Euch zu , daß es Euch ergeht , als Ihr's verdient ! «
Und er trank aus einem Krug Bieres , den ihm der Wärter gebracht , und wischte sich den Schnauzbart .
Drauf schnitten und aßen sie Beide , als es schien mit großer Lust , an einem Schinken und bissen von einem Laibbrod .
Den Knochen warf , als sie fertig waren , Hans Lüddecke den Granseern vor die Füße .
Zählte ihnen dann auf , wie viel Brode und Schinken und Käse sie im Thurm hätten , daß sie 's könnten aushalten , und so die Städter Lust spürten , acht Tage sie zu belagern .
Er sagte gewiß mehr , als da war .
Die Rathmannen schüttelten die Köpfe :
» Der Hans prahlt , sagte der Kämmerer Krickeberg ;
doch man kann's ihm zutrauen , daß er an sich hält , als lang es geht .
Er ist ein großer Fresser und Säufer , wo er 's hat .
Doch konnt ' er Tage lang hungern und frieren , wo er auf der Lauer lag ;
wie wird er 's nicht , wo es das Leben gilt .
«
Sie wurden nun uneins .
Von Vertrag wollte Keiner wissen ;
und der Ritter wäre auch nun wohl nicht heruntergekommen , um sich hängen zu lassen , ob er doch vorhin erklärt , der Strick sei ihm lieber als ihre Gnade .
Einige wollten im Zorn die Thür aufbrechen , und sie vom Thurme stürzen .
» Das giebt nur blutige Köpfe , Ihr lieben Leute « , höhnte sie der Ritter , und zeigte ihnen den Hammer , und brach Ziegelsteine von der Zinne , die er zur Kurzweil auf sie schmiß .
So sie auch das Thor erbrachen , die enge Treppe wäre Keiner heil heraufgekommen .
Andreas und der Kämmerer hielten die Zornigen zurück :
» Es ist unsre Gnade , daß wir ihm dort Luft gegeben und Freiheit .
Ein Wort , das ein Kaiser gab , und ein Wort , das eine Stadt gab , die muß man gleich heilig achten .
«
Darauf stellten die Rathleute Wachten aus , die ihn belagerten ;
sie standen aber so weit ab , daß die Steine , die er warf , sie nicht trafen .
Zwölfe standen des Tages , und ein zwanzig des Nachts , und zündeten Feuer drum an , daß sie sich nicht heimlich Herunterlassen und entwischen konnten .
Auch ketteten sie Hunde an , und verrammelten die Thür noch fester von außen .
Davon sangen sie nachmalen ein Spottlied , die Granseer hatten's aber wahrhaftig nicht verdient :
Was glänzt vom Thurme von Gransee
Mit Hellebard und Helm ?
Zuerst da war's ein Unterrock ,
Nun sind's ein Dieb und Schelm .
Das muß man rühmen alleweil ,
Die von Gransee verstehn's .
Denn solche Wächter auf dem Thurm
Sah man doch nirgend stehn .
Der Wächter der blus nicht in's Horn ,
'S macht ihm nicht Zeitvertreib ;
Drum stellten sie in ihrem Zorn
Hinauf ein altes Weib .
Das alte Weib , das war schon gut ,
Denn Weiber sind gar schlau ,
Und was kein Andrer sehen thut ,
Ein Weib sieht das genau .
Hans Lüddecke ! vom rothen Haus ,
Wie kommt der nun auf's Dach ?
Raubritter sperrt man doch bei uns
In's finsterste Gemach .
Hans Lüddecke , der böse Mann ,
Bei ihm der arme Wurm ,
Der pflanzet seine Fahne auf ,
Auf den Granseer Thurm .
Die Thürme sind bei uns zur Wehr ,
Der Bürger stellt sich drauf ;
Die sind viel klüger in Gransee ,
Stell'n ihre Feind ' nauf .
Vom Thurm wacht man nach Feinden aus ,
Die haben's raus gebracht ,
Den Feind , der oben auf unserm Haus ,
Viel besser man bewacht .
Sagt mir , wenn das nicht lustig ist .
Ich sperrte ihn hinein ,
Mit Speer und Schilden steh ' ich vor ,
Und kann nun selbst nicht ' rein .
Zur lustigsten Belagerung
Heran mit Maus und Mann !
Da sieht man doch , wozu ein Thurm
Den Bürgern nutzen kann .
Das muß man rühmen alleweil ,
Die in Gransee verstehn's .
Denn solche Wächter auf dem Thurm
Sah man noch nirgends stehn .
Viertes Kapitel .
Der Markgraf .
Die Wolken und Winde zogen am Thurme von Gransee vorüber , und schüttelten die Fahne , die an der Stange hing , die Raben flatterten um die Zinne , und die Störche flogen über die Köpfe der Sünder fort in die Länder , wo es wärmer ist .
Aber nicht die Winde und Wolken , und nicht die Raben und Störche brachten Kunde zu ihren Freunden von ihrer Noth .
Denn die Granseer hatten Wächter ausgestellt , so weit ihre Marken reichten .
Der Ritter und der Thurmwart froren und hungerten , denn der Herbst war kalt geworden , und ihr Brod ging aus .
Der Ritter sprach wenig und kümmerte sich nicht um den Andern .
Er saß mit unterschränkten Armen und stierte vor sich .
Wenn aber sein Blick den Thürmer traf , schnitt es dem kälter durch die Glieder , als der kalte Wind .
Er dachte , nun springt er auf , und würgt dich , und wirft dich über die Zinne , und dann ist er frei .
Denn die Stadt hält ihr Wort , so lange der alte Andreas dort gilt .
Jeden Morgen kamen sie herausgezogen aus der Stadt , um von den Wächtern zu hören , was vorgefallen .
Und sie wunderten sich sehr , wenn sie die Beiden so frisch und roth sahen als gestern , und sie sangen lustige Lieder .
Dem Mathis war es wahrhaftig nicht um's Herz zum Tanzen und Geigen , aber Hans Lüddecke zwang ihn ; und in der Frühe , ehe die Sonne aufging , färbten sie sich die Backen mit rothen Ziegelsteinen , die sie zu Mehl rieben .
Das sollte ihnen vor den Bürgern das Aussehen geben , als wären sie recht gesund , und ihnen ginge nichts ab .
Am fünften Tage aber , vier Tage waren sie schon eingesperrt , hörten sie ein jämmerlich Geschrei :
» Um Gottes Willen , ich halte es nicht mehr aus .
«
Da schlug und riß ihn der Lüddecke zurück , und man hörte , wie er ihn grimm anfuhr , aber die Worte hörte man nicht , denn der Wind ging zu stark .
Während sich aber Alle , jung und alt , Männer und Weiber , gewärtig dessen , was hinter der Zinne vorging , und sie sahen es nicht , herandrängten , merkten sie nicht das drunten in ihrer Nähe ;
und erst , da die Trompeten ihnen in's Ohr schmetterten , wurden sie des Zuges von Rittern und Reisigen gewahr , die links aus dem Walde vorschwenkten , viel hunderte .
Das waren nicht Wegelagerer noch Raubgesellen ;
auch zieht so kein einzelner Rittersmann noch Landeshauptmann durch's Land .
Nur Etliche waren in Erz und Eisen , obschon Alle wohl bewehrt beritten , aber die Mehrzahl trug stattliche Wämmser , bunt von allerlei Farbe und feine Mäntel .
Einige in Federhüten , Andere mit Kappen , und wieder Andere in schlichten Tuch- oder Lederwämmsern .
Auch sah man unter den Berittenen manche Kaputze und die violetten Mäntel , darin Prälaten über Land reiten .
In Summa , es war ein Zug , nicht wie Pilger oder Kaufleute reisen , oder Ritter und Grafen sich heimsuchen in Freundschaft oder Feindschaft , sondern wie mächtige Fürsten durchs Land reiten .
» Ihr Männer von Gransee ! « rief ein Herold , der voran geritten kam , und hob seinen Stab , daß ihn Alle sahen : » Was ist's , das Euer Aug abzieht , daß Ihr Euren Herrn nicht seht ? «
Da rief es von vielen hundert Stimmen zugleich , ja es waren ihrer Tausend , aus dem Walde und vom Felde her : » Hoch lebe Markgraf Woldemar ! –
Heil dem Lande , dessen Fürst wiederkehrt . «
Da war alles umher wie verwandelt .
Keiner hatte mehr Aug und Ohr für den Thurm und die Gefangenen , sondern für den alten Mann , der , in einer Eisenrüstung auf dem Roß und , einen Fürstenmantel um die Schultern , in ihrer Mitte hielt , und mit klugem Aug und ernstem , doch freundlichem Blicke sie musterte .
Als wie durch einen Zauberschlag war es aus dem Boden gewachsen , ein wunderbar Schauspiel .
Wo der Wind nur über Haidekraut und Wolken und Büsche vorhin strich , war wie ein Gartengefilde voll Tulpen und Lilien eine bunte Flur schöner und stattlicher Herren und hoher Krieger .
Dazu bliesen die Trompeter in der Nähe und fernher aus dem Walde antworteten sie .
Die Pauker schlugen auf , und jauchzende Stimmen ringsum , und die Hüte und Mützen flogen in die Luft , und wie wirbelnder Lerchengesang stieg der Name Woldemar in's Blaue .
Denn , um das wunderbare Schauspiel noch schöner zu machen , theilten sich jetzt gerade die Wolken , und der Himmel breitete sich wie ein blaues Zelt über ihnen , die Sonne beschien die glänzenden Rüstungen , die bunten Gewänder und die stolzen Männergestalten auf ihren hohen Rossen .
Denen vom Rath , die beisammen standen , war gar seltsam zu Muthe .
Denn grad auf sie fiel der forschende Blick des Fremden .
Waren sie doch bei sich einig worden , was sie thun wollten .
Aber in dem Augenblick hätte Keiner einen Laut vorgebracht , und sie Alle standen vor ihm in Ehrerbietung , wie Unterthanen vor einem König .
Er hatte Boten in die Stadt gesandt ;
aber die hatten Niemand darin gefunden , und so überraschte er sie hier .
» Willkommen ihr lieben Bürger von Gransee , « hub der Fremde an .
» Dank Euch , daß Ihr mir so weit vor die Thore entgegen kamt . «
Die Rathmannen neigten sich und hielten die Barette in den Händen , und Einer sah wohl den Andern an , aber Keiner sprach eine Sylbe .
Da spornte der Kanzler des Magdeburger Erzbischofs sein Roß vor und runzelte die Stirn : » Habt Ihr die Red verlernt , wie man zu seinem Landesherrn spricht ? «
Der Rathmann Eitelberger , er war der Jüngste im Rath und etwas dreist , der trat vor , und sprach für die Andern :
» Haltet zu Gnaden , Ihr Herr , wer Ihr auch seid .
Aber über dieses Land Brandenburg ist ein Markgraf schon , den Kaiser und Reich drüber setzten .
Der heißt Herr Ludewig von Baiern ; ist seit vierundzwanzig Jahren unser rechter Landesherr und sonst keiner .
Und wir brauchen keinen mehr .
Und die Grafen von Lindau und zu Ruppin sind dieser Stadt Lehnsherren ;
die haben uns wissen lassen , daß Einer in's Land kommen , der sich Woldemar nennt , und vorgiebt , der Markgraf zu sein , welcher vor so vielen Jahren zu seinen Vätern ging .
Aber das Mährlein sollen wir nicht glauben , und wir glauben's auch nicht .
Herr .
Das thun wir Euch in Ehrfurcht zu wissen , sonder Gefährdung Eurer Rechte , wir der Stadt Gransee Rathmannen nach gutem Beschluß .
«
Unter den Herren und dem Gefolge , die es hörten , wurde großer Lärm , und böse Gesichter wurden den Rathmannen gemacht .
Einige sprachen , man werde ihnen das Maul aufreißen ;
Andere sagten , das fehle noch , daß Bürger und Bauer rathschlagen , wo die Herren entschieden .
Und sie ließen ihre Rosse tummeln , daß Aufruhr entstand .
Nur der Fremde selber blieb ruhig :
» Ihr Freunde , « sprach er zu Denen hinter ihm , » die Sach ' , die wir führen , heischet Geduld und nicht Jähzorn .
Komm ich doch nicht in das Land , als ein Eroberer , vielmehr als ein Vater zu seinen Kindern .
Einen Vater aber , den die Kinder lange nicht sahen , fürchten sie wohl , und es dauert eine Weil , bis sie lernen , daß er nur ihr Gutes will .
Wie alt bist Du ? « so sprach er zu dem , der das Wort geführt .
Der Rathmann Eitelberger antwortete und ward etwas roth :
» Zu Weihnacht dreißig Jahr .
«
Da wendete sich der Fremde lächelnd zu den Seinen :
» Seht Ihr's , wie soll der mich kennen , der in den Windeln lag , als sie mich zur Gruft trugen !
Es ist ein ander , jünger Geschlecht hier , als das ich verließ .
Aber märkisch Blut ist's doch , treues , gutes .
Ich lobe , daß sie dem Herrn treu sein wollen , den sie glauben , er ist's . «
» Es ist nicht ihr Herr ! « riefen da Alle von seinem Zuge und schlugen gegen ihre Schilde und klirrten mit Wehr und Waffen , wie man Einen erschrecken will und forttreiben .
Und böse Schimpfworte stießen sie aus gegen den Baier Ludewig .
Und unter das Volk , dessen immer mehr ward und mit ihnen schrie , ritten Einige und redeten ihnen zu und erzählten , was in Magdeburg und Havelberg geschehen , und Alle jauchzten :
» Es lebe Woldemar ! «
» Woldemar von Anhalt ! «
» Der große Woldemar ! «
Nur die Rathmannen standen still .
» Nun , bei Gott , ist's doch zum Zorn an der Zeit ! « rief ein Anhaltischer .
» Will das verfluchte Nest allein widerstehn ! « schrie Kurt Alvensleben , der Magdeburger .
Aber der Fremde hob den Stab und winkte ihnen Schweigen .
Es war etwas Königliches in seinem Blicke :
» Scheltet mir sie nicht , diese guten Leute .
Ich kenne meine Rathmannen von Gransee .
Sie prüfen langsam , aber halten lange aus .
Als Ihr noch Knaben wart dazumal , und ich zog aus wider die Feinde , als zehn Wetterwolken machten sie finster die Luft , da fiel Mancher vom Markgrafen ab , auf den er gebaut , wie auf sich selbst , Mancher , der ihm Treue geschworen , brach den Eid .
Die ich mit Wohlthaten zuerst genährt , zückten die Schwerter gegen ihren Herrn .
Meine Bürger von Gransee standen wie eine Mauer um mich .
Das vergeß ich ihnen nimmer .
Ich gelobt's damals und heute halt ich 's .
Viel Städte schickten zu mir ;
ich komme vor Allen zu Euch .
«
Die Rathmannen hatten nicht mehr Macht ;
das Volk jauchzte und jubelte und drängte um den Fremden .
» Wo Fürsten und Herren und Bischöfe untersucht und richtig erfunden , da wollt Ihr noch zweifeln und untersuchen ? « fuhr sie der Kanzler an .
» Gnädiger Herr , was wollt Ihr ? « sprach der von Alvensleben , als der Fremde vom Roß stieg , und kaum daß sie 's sahen , stürzten Bürger zu , ihm den Steigbügel zu halten ;
auch zween schon von den Rathmannen hoben den alten Mann herab .
» Meine alten Freunde mir suchen , « antwortete der Fremde und schritt langsam unter die Menge , die ehrerbietig vor ihm mich .
» Ach , die ich kannte , sind nicht mehr , « seufzte er .
Er berührte einen jungen Mann an der Schulter :
» Dich selber kenne ich nicht , junges Blut , aber dem Vater wie aus dem Aug geschnitten .
Das war ein wackrer Mann ! «
Und er ging weiter ;
da wuchs das Staunen über den schönen alten Mann , und seine Weisheit , und wie er sich der alten Zeit entsann .
Nun ward's ein Lärm und eine Thräne der Freude in Aller Augen .
Sie griffen nach seiner Hand und küßten seinen Mantel .
Die Weiber schluchzten und hoben ihre Kinder auf , daß sie ihn sähen .
Da stand Andreas Grote allein mit zween Andern .
Die fragten ihn leis : » Wie wird's ?
«
» Das Mährlein wächst .
Laßt uns nach Haus gehn , wir haben hier nichts zu thun . «
Aber wie er abwärts ging , rief ihn eine Stimme bei Namen .
Er wandte sich um , und Alle sahen ihn an , denn der Fremde richtete seine Augen auf ihn .
Er schaute ihn so wehmüthig an .
» Das ist mein Name , Herr , « entgegnete der Altermann .
» Andreas !
Und Du willst nicht zu mir . «
» Mein Weg und Eurer , die gehn wohl auseinander .
«
» Mit nichten , alter Mann , « sprach der Fremde , » wir gehen Beide auf das Grab zu . «
» Mein Weg ist grad , « murmelte der Bürger .
» Dort am Tage der Schlacht führte ein wackerer Mann die Bürger .
Er trug ein blau Wamms – die linke Backe hatte ein Pfeil gestreift – das Blut kleidete Dich gut , Andreas Grote .
«
» Des Tags entsinn ich mich wohl , hoher Herr !
Doch Euer entsinn ich mich nicht , « sprach der Alte mit Zaudern .
» Ich ward älter um viele zwanzig Jahr , und Deine Augen waren um zwanzig Jahr jünger . «
Wie der Bürgermeister ihm in's Gesicht schaute und die Narbe sah , die über Stirn und Backe ging , überkam den alten Mann ein Zittern , und wie der Fremde plötzlich die Hand ausstreckte , und mit einer Stimme rief , die wie aus tiefer Brust kam :
» » Hilf Dir Gott , mein Herr , so alle Tag als heut in Deinen Nöthen . « «
» Hast Du's vergessen , die Worte , die Du sprachst , als Du mich aufhobst unterm Roß und ich lag an Deiner Brust ?
Ich habe sie nicht vergessen , Andreas , denn Du rettetest mir am Tage von Gransee das Leben .
«
Da , wie er das hörte , wankte der alte Mann ;
er wollte die Hand an die Lippen drücken , aber er brachte sie nicht auf ;
er senkte sich auf ein Knie , und die Rathmannen alle mit ihm .
Durch das Volk ging es : der alte Andreas hat ihn erkannt !
und nun war kein Widerstehn mehr .
Und hätte Einer mit Engelszungen geredet dawider , sie hätten ihn nicht gehört .
Dem Fremden stand eine Thräne im Auge , und er blickte gen Himmel , wo die Sonne jetzt hell strahlte , und aus der Stadt läuteten sie .
Es war eine Wehmuth , die durch alle Herzen schauerte .
Da faltete er die Hände und sprach ein still Gebet , und die Weiber beteten mit ihm , dann aber redete er zu ihnen noch mehreres , was Keiner aufgezeichnet hat , denn die es hörten , konnten es nicht fassen , so schön klang es und doch so fremd ihnen .
Und seine Worte dünkten sie , grad als wie die Meereswellen , die beim sanften Abendhauch an die Küste ringeln , von der er ihnen sprach , und sie hätten ihm im Morgenlande die Seufzer zugetragen seiner Unterthanen aus dem Abendlande .
Und so schloß er , daß er die Hand hoch aufhob und schwur : » So Ihr an mich glaubet , wahr und wahrhaftig , ich will Euch sein ein wahrhafter Fürst ! «
Die Geistlichen riefen Amen !
und der Kanzler ermahnte das Volk , Gott zu danken auf den Knieen , daß er dem Lande wieder einen christlichen Fürsten erweckt .
Einer , der von ungefähr dem zugesehen hätte , wie man etwas sieht , was uns nicht angeht , der hätte wohl zweierlei bemerkt .
Einmal , wie immer stiller der alte Andreas wurde , und , auf seinen Stab gestützt , vor sich den Kopf schüttelte .
Auf sein Wort glaubten es nun Alle .
» Freilich , dachte er bei sich , das waren die Worte , die ich an jenem Tage zu meinem Herrn sprach , als er sich aufrichtete ;
aber die Worte habe ich nachmalen auch wohl Anderen wieder gesagt , und ist's ein Betrüger , so kann er sie von Hörensagen wissen .
Und solche Narbe trug er freilich desgleichen , und mag so ausgeschaut haben ;
aber meine Augen sind jetzt schwach und alt .
«
Der Kämmerer flüsterte ihm zu .
» Nun ist's zu spät , Andreas , denn auf Dein Wort glaubt es jetzt ein Jeder .
Sei still , und die Sache ist gut . «
– » Schlimm ist sie , « meinte der Altermann , » so ein rechtlicher Mann mitspielte in einer schlechten Sache .
«
Das andere aber , das er bemerkt , wäre die Unart gewesen Einiger der Herren , die mit dem Fremden geritten kamen ;
sie schauten so übermüthig , als wären sie nicht sein Gefolge , sondern seines Gleichen .
Insonderheit lachten die magdeburgischen Ritter unter sich und schwatzten , derweil der Fremde zum Volk redete und kehrten ihm gar den Rücken .
Ja so laut wurden sie mitunter , daß die von den geistlichen Herren ihnen zuwinken mußten , sie möchten kein Aergerniß geben .
Die Magdeburger , wie alle Welt weiß und schon gesagt ist , waren niemals gute Nachbarn den Brandenburgern ;
dazu war das Magdeburger Land von jeher ein reiches , und reiche Herren deuchten sich von je an mehr als arme .
Da , wie nun der Fürst sich anschickte , im großen Zuge zur Stadt zu ziehen , erhob sich hinten ein Lärm .
Man hörte Stöße wie mit Mauerbrechern und Schläge von Aexten , und Geschrei , Fluchen und Lachen , wie es zu keinem solchen Tage und nimmermehr in Gegenwart eines hohen Fürsten sich schickt .
» Sie brechen den Thurm auf !
« schrie es im Volke , und so war's .
Hans Lüddecke hatte , als er sah , was unten vorfiel , als ein kluger Mann geschwiegen , um abzuwarten , was da käme .
Da er aber unter den Rittern Etliche erkannt , die ihm von Alters Freunde und Kumpane gewesen , hatte er ihnen zugerufen von seiner Noth , und daß sie ihn befreiten ;
und derweil der Fremde mit dem Volke verhandelte , sprengten die Ritter , ohne ihren Anführer zu fragen , das Thor , und waren dabei , ihn heraus zu holen .
Und die andern Ritter , auch die ihn nicht kannten und nicht mochten , duldeten es ;
denn ein Ritter hält immer zum Ritter , wo es gegen die Bürger geht .
Zumal aber wo Einem Ihresgleichen Schimpf angethan ist , meinen sie , er treffe sie Alle .
Des Fremden Gesicht verfinsterte sich , als ihm die Rathmannen in Kürze sagten , was vorgehe , und was vorangegangen , und die Brauen über den Augen zogen sich zusammen .
» Herr Christ im Himmelreich ! « sprach jetzt der alte Andreas und trat vor .
» So Du der wahrhafte Woldemar bist , zeigs itzo .
Der Woldemar ließ sein nicht spotten , von keinem Mann , hoch oder niedrig .
«
» Nein bei Gott !
Er ließ sein nicht spotten , « wiederholte der Fremde , und stand , den stählernen Arm über den Hals seines Rosses gelehnt , als sinne er etwas nach .
» Hans Lüddecke nanntet Ihr ihn . «
» Ein böser Mann , der uns viel Schaden that . «
» Doch wer gab Euch das Recht , den Edelmann zu richten ? «
Die Rathmannen neigten sich : » Herr , er ist geächtet seit Jahren und vogelfrei .
«
» So mag ihn todtschlagen , wer ihn trifft ;
wer aber gab Euch Recht zu solch grausamem Spiel ?
«
» Hoher Herr ! « nahm der Schultheiß das Wort .
» Als wie uns das Recht ist , einen Mann zu rädern und zu köpfen , vermeinen wir auch des Rechtes zu sein , ihm Gnade zu schenken .
Und so zween gesündigt , ist es an uns , daß nur Einer die Buße übernimmt und der Andre die Gnade .
Desgleichen steht geschrieben :
Mit welchem Maaß du missest , soll dir gemessen werden .
Durch den Hans haben wir unverwindlichen Schaden , aber noch mehr Schreck gehabt , und eben desgleichen durch den Thürmer Mathias .
Mehr Schrecken denn Schaden ;
so haben Gott es und die Heiligen gefügt .
Um deshalb fügten wir mit Rechten auch so die Strafe , daß sie durch Angst und Schrecken gestraft würden Beide , und Einer büße für Zwei .
«
» Mit Rechten habt Ihr gerichtet , « sprach der Fürst , » als dieser Stadt Obrigkeit . «
Wer hätte nicht vermeint , da ihn seine Kumpane losgemacht , daß der Hans Lüddecke die Zeit nutzen würde und entwischen ;
denn in dem Gewirr wäre ihm Keiner nachgesetzt .
Aber die Magdeburgischen hatten ihm zu trinken gegeben .
Der Wein auf nüchternem Magen steigt zu Kopf ;
und wild , als er von Natur war , und da er gute Kumpane sah , brauste er in seiner ungestümen Art auf .
Wenn die Herren vernünftig wären , so hätten sie ihn überredet , daß er davon gehe .
Aber sie freute die Weise , und wie er auf die Städter schimpfte .
Also , statt die Gelegenheit zu nutzen , lief er als ein wüthiger Stier auf seine Feinde los , und die Ritter ihm nach , die ihre Lust gar nicht verbergen konnten , noch mochten .
So geht es in der Welt .
Den Magdeburgischen und den Andern war es ernster Ernst , was sie wollten , und Mancher hatte viel dran gesetzt zur Rüstung ;
aber einen Spaß wollten sie sich nicht verschlagen , wie es übermüthiger Leute Art ist , worüber kluge Entwürfe schon oft zu Schanden gingen .
Denn auch den klügsten übermannt die Lust und Begier des Augenblicks ;
und das ist es , wie die Klugen sagen , was das Leben bunt macht und den Wandel bringt in die Geschichte .
Ohnedem , wenn Jedermann klug handelte , und nichts thäte , das er nicht vorher erwogen , würde es anders aussehen in der Welt .
Ob besser , des weiß ich nicht , denn sie sagen : alles das Große und Schöne , davon uns das Herz pulst , und der Muth schwillt , das sei eben wie das Böse , nicht das Werk der klugen Vorsicht , sondern der Drang des Augenblicks hat es geboren .
Die Ritter wunderte es , wie ihr Führer , auf sein Roß gelehnt , sie anschaute , als erwarte er sie und den Mann , der in ihrer Mitte lief .
Mit hohem Tone sprach er :
» Dank Euch , meine Getreuen , daß Ihr den Mann dort vor seinen obersten Richter führt .
Wollte Gott , daß alle meine Märker so eilten als Ihr , den Willen des Herrn zu thun , ehe denn er ausgesprochen wird . «
» Was soll's denn ? « sprach Kurt Alvensleben .
» Diese Bürger bringen ihre Sache wider diesen Mann vor ihren Fürsten und bitten um gut Gericht .
«
» Gericht ! « riefen Einige , und Andere :
» Was vor Gericht !
und : » Wozu Gericht ? «
» Gericht ! « schrie Hans .
» Wer hegt hie noch Gericht ! «
» Dein Herr und Markgraf « , sprach der Fremde .
» Mein Markgraf ! « lachte der Raubritter .
» Der sitzt im Vaterland .
Kümmerte mich auch mein Lebtag nicht viel um ihn , aber er ist ein junger Mann , und das hier ist ein alter Mann .
«
Der frechen Rede entsetzten sich Viele .
Die geistlichen Herren insonders .
Der Kanzler wollte reden , aber Kurt Alvensleben fiel ihm rasch in's Wort :
» Den Baiern aus dem Land jagen , das hat Eil .
Gericht halten hat
Weil . «
» Mit Nichten , Herr Kurt von Alvensleben .
So einem Fürsten Unrecht begegnet , und er setzt seinen Fuß drüber weg , begeht er selbst Unrecht .
«
» Da stieße Euer Fuß oft an , so Ihr um jed Unrecht , das Euch im Land begegnet , anhieltet « , antwortete der Magdeburger .
» Und darum , mein ich , komm ich in mein Land , Ihr Herren ! « sprach der Fremde .
Da überschrieen ihn aber die Magdeburgischen , es sei auch unerhört , daß Schneider und Schuster sich erfrechten , den Blutbann über einen Ritter zu üben .
Andere : » Einen Edelmann Hungers sterben lassen wie einen Leibeignen ! « und noch Andere , das sei ein Schimpf , der himmelschreiende Rache fordere und nicht Gericht .
Und der dicke Erxleben sprach dem Lüddecke in's Ohr :
» Füg Dich ihm nicht , Hans , des soll er sich nicht unterstehn .
«
» Ich mich fügen ! « schrie Hans .
» Barbier
Du
die Katz , wenn Du sie im Sack hast .
Ich bin freien Mannes Sohn , und Du nicht , Woldemar , ein Betrüger bist Du . «
Da ward erst Schreck und Getümmel arg .
Die wollten auf ihn los .
Die rissen ihn zurück .
Die Ritter stritten unter einander .
Man sah's , wie Kurt Alvensleben auf den Lüddecke loseiferte .
Der Kanzler war fast blaß und sprach zum Einen und zum Andern : » Soll darum das gute Werk verdorben sein von Anfang ! «
– » Und um den Trunkenbold ! « sprach ein Anderer .
Das schrie in einander , und Keiner wußte aus noch ein .
Die Weiber aus der Stadt , die Walpurg an der Spitze , eiferten ihre Männer an .
Die sahen auf den Andreas , und der stand still .
Die Herolde hoben umsonst ihre Stäbe .
Es wollte Keiner Ruhe und Frieden ;
das Volk hätte mögen losschlagen auf den Lüddecke und die sich sein annahmen .
Denen aber däuchte es mehr Ehre , für eines Ritters Rechte Alles dran zu geben .
Nur ein Mann stand ruhig als vorhin .
Der schaute mit großen Augen vor sich , als durchschaute er sie Alle , und berühre es ihn wenig , daß der Lüddecke ihn einen Betrüger genannt .
Als nun in den großen Verwirrungen der Kanzler auf ihn zutrat und ihm leise zusprach , daß er , um Aergerniß zu meiden , von dem Gericht abstehe , da der Lüddecke ihm nicht Rede stehen wolle , antwortete er :
» Er wird mir Rede stehen , mein fürstlich Wort darauf . «
Der Erxleben hatte seinen Arm dem Raubritter um die Schulter gelegt , und grinste ihm zu : » Antworte ihm nur , als Dir der Schnabel gewachsen ist .
Der thut nichts .
«
» Hans Lüddecke vom rothen Haus aus der Priegnitz , Du willst Deinen Herrn verleugnen ? « sprach der Fürst ernst , aber er schaute nicht zornig .
» Petrus that's auch , fürchte Dich nit , Hans « , brummte ihm der Erxleben in's Ohr .
» Da sei Gott für « , fuhr der Fürst fort , » daß ich Einen zwinge zu glauben , was er nicht glaubt .
Geh frei von dannen , Hans Lüddecke , und schrei in die Wälder , ich sei ein Betrüger .
«
Alle schauten ihn groß an .
Da trat der Fürst einen Schritt vor :
» Aber deß bin ich gewiß : nicht zum zweiten Mal hebst Du den Arm gegen den , der Dir schon ein Mal Dein Leben schenkte . «
Der Raubritter wollte aufblicken , aber er vertrug das Aug ' des Andern nicht .
Er wurde roth .
Der Fremde neigte sich etwas zu ihm und sprach , es hörten nicht Alle ;
doch die es hörten , denen ging's durch Mark und Bein :
» Hast Du die Wunde vergessen , die Deine Hand dort über Gransee mir schlug ?
Judas , es ist Dein Herr und Fürst . «
Die nahe standen , sagen , in dem Augenblick sei die Narbe an Woldemars Stirne , die man sonst wenig merkte , blutroth worden , als wie ein Himmelszeichen .
Der Raubritter wurde blaß und roth , der starke Mann zitterte .
Dann stürzte er nieder , als vom Blitz getroffen , und umfaßte die Füße des Gewaltigen :
» Er ist mein Herr und Fürst ! « rief er .
» Gnade mir Sünder ! «
Da ward es still , daß man die Kiefernadeln fallen hörte .
Woldemar hob die Hand gen Himmel :
» Ich bin kein Betrüger Euch ! «
» Dann wandte er sich von dem Knieenden ab und als ein König schaute er frei umher .
» Der Mann unterwirft sich meinem Gericht .
Und Ihr Männer von Gransee , wollt Ihr desgleichen dem Spruch Eures Markgrafen Euch unterwerfen ? «
Alle riefen : » So sei es als Du sprichst . «
» Gott sei für « , sprach Woldemar , » daß mein Fuß auf der Schwelle meiner theuren Heimath in Blut ausgleite .
– Dieser Mann hat Euch geschädigt , wie Ihr sagt , durch Angst mehr denn durch Thaten ;
also hat er seinen Lohn weg dadurch , daß er in Todesangst auf dem Thurme fünf Tage lebte .
Ihr seid quitt , das ist mein fürstlich Gnadenwort .
Er schwört Euch Urfehde , daß er sein Lebelang Euch nicht lästigt und kränkt .
Das ist mein Wille .
Und ich bin sein Bürge .
«
Hans Lüddecke schlug heftig an seine Brust .
Worte konnte er nicht vorbringen .
Da hob der alte Andreas Grote seine Arme und sein Auge leuchtete : »
Gnade mir Gott !
Ihr lieben Mitbürger , er ist's !
Es ist der Markgraf .
So kann nur Woldemar richten ! «
Und nun brach ein Jubel aus , wie er noch nicht gewesen .
Der alte Bürgermeister stürzte auf die Knie und bat den Fürsten um Vergebung , daß er noch an ihm gezweifelt .
Alle , die da waren von Bürgern und Volk fielen desgleichen zu Boden .
Das ist nicht Märkische Sitte und auch nicht Deutsche , daß Freie vor einem Fürsten knieen – wo es geschah , da kam es aus der Fremde herüber – aber den Fürsten hatte ihnen Gott geschenkt .
Er war gekommen , wie aus einer andern Welt .
Da gelobte Mancher , um das Wunder , zu wallfahrten nach Heiligengrab und nach Zehdenick .
Wer Böses in sich trug , der gelobte fortan ein christlich Leben zu führen .
Und die Weiber schluchzten , und hielten die Kindlein vor sich , daß sie ihn schauen sollten , den Mann des Heils und mit ihren Händlein anrühren sein Gewand .
Auch von den Magdeburgern stand Mancher , als habe ihn der Blitz gerührt .
Sie schauten vor sich hin und falteten die Hände .
Die Prälaten schauten aber zumal gar zufrieden , und da die Glocken in der Stille wieder anhuben , erhob der Kanzler die Hände und stimmte den Gesang an :
gloriam in excelsis , und die Andern stimmten ein .
Und wer nicht einstimmte , faltete doch die Hände zum Gebet .
So setzten sie den Zug fort in die Stadt .
Fünftes Kapitel .
Das Fürstenwort .
Das waren neue Freudenfeste , die über die Mark aufgingen .
Herbst war es schon , und die Blätter wurden gelb und fielen zu Boden , wenn der Wind die Wälder schüttelte ;
aber den Märkern däuchte es Frühling .
So warm war die Luft , und so lauer goldiger Duft schwebte über den Feldern und Wiesen .
Da schwirrten die Käfer , die Vögel sungen wieder in der Luft , und Thier und Menschen war wohlig .
Das ist eine Lust in unsern Landen , so Ihr nicht kennt in den Landen gen Mittag .
Weil Euch die Sonne immer lacht , und auf die Saaten wirkt und Euer Blut , auch wenn unterweilen Regen niederschauern und Wolken den Himmel verdecken :
darum fühlt Ihr's nicht als wir , was Gottes Sonnenschein eine Gabe ist , so das Herz labt und die Seele erquickt .
Und das werden wir nie mehr innen als zur Herbstzeit .
Dann ist's als ein Geschenk , um uns zu trösten , daß der Frühling nicht beständiger , der Sommer nicht wärmer war .
Als eine Mitgift zum Winter , ehe wir uns in Pelze hüllen und unsre Dächer festigen und die Spalten verkleben vor Sturm und Regen , vor Schnee und Eiswind , daß wir uns noch einmal in Gottes Sonnenlicht freuen und den Leib baden in den lauen Lüften , um in die kalte Winterklause die Erinnerung und die Hoffnung mitzunehmen .
Den Alten-Weibersommer nennen sie 's , und klingt's als Spott .
Was thun Namen .
Ach , die Sonne wiegt sich so ruhig über der Erde , wo auch Ruhe ist ;
und Frieden ist zwischen ihnen im blauen Firmamente .
Da dampft der See und der Fluß , da schwellen leichte Nebelstreifen über die Wiesen , da schütteln die Bäume ihre Aeste , als wollten sie einsaugen so viel es geht von dem Balsam der Lüfte .
Da fliegen die weißen wolligen Streifen in der durchsichtigen Luft und heften sich Dir an den Rock und umspinnen den Hagebuttenstrauch am Wege , wie neckisch ihn zu trösten , daß er alle seine Blätter abgeschüttelt hat .
Und dort hängen sie sich an die bemoosten Aeste und schaukeln sich spielend im Winde .
Du trocknest wohl , wenn du lange gewandert , die Stirn und wirfst dich nieder auf den Rasen , der wieder grüner flimmert , vom Thau erfrischt , von der Sonne gewärmt .
Denn auch die Erde schlürft dürstig die unerwartete Spende ein , als wolle sie , wie der fleißige Hamster , Vorrath sammeln für den Winter .
Die dunkeln Wolkenschichten stehen in Mitternacht und Abend , aber sie wagen sich nicht heran , und noch einmal drängt der Sonnenstrahl siegend sie zurück .
Aber es ist keine Sonne , welche das Blut der Trauben durchglüht und Früchte reift .
Nur ein letztes Aufleuchten ist's einer Kraft , die versiegt .
Solch ein Spätsommer war's in der Mark im Jahre des Herrn 1348.
Sonnenschein und Freude war überall , denn das eignet sich oft , daß , wo die Menschen froh sind , ist's die Natur auch , und wo sie traurig sind , trauert auch der Himmel .
Durch drei Wochen und mehr sah man kein Wölkchen ;
die Störche , die schon gerüstet zur Reise nach Mittag , weilten wieder , und die Schaaren Vögel , die über See von Mitternacht gekommen , weilten auch im Lande , als sei hier ihr Ziel .
Die Wintersaat schoß lustig auf , daß es eine Pracht war für das Auge , wenn der Morgenthau perlte , und die Sträucher und Bäume schlugen aus , und die Keime thaten sich auf zu hellen grünen Flammen .
Das erfreut das gedrückte Menschenherz , als ein süßer Rausch , und es denkt nicht daran , daß keine Früchte und Blüthen kommen .
Eine Nacht ein Sturmwind , und hin ist Glanz , Wärme , Luft und Duft .
Da fallen die Blätter , die wolligen Fäden sind verschwunden wie Elfenspuk , rauh bläst es über die Stoppelfelder , die Wälder rauschen unheimlich , und die ersten Schneeflocken bedecken das keimende Grün .
In dem Lande , wo es so still gewesen , summten die Lüfte vom Glockenklang , daß die Vögel nicht wußten was es sei , und flatterten ängstlich über den Dächern und um die Kirchthürme .
Jubel war in den Städten , Jubel war durch das ganze Land ;
aber dazumal war er übergroß , wo ein Zug bunt geschmückter Ritter die Landstraße zog .
Wo er sich nahte , rissen sie an den Glocken ;
da strömte das Volk viele Meilen auf der Runde herbei , das Wunder zu sehen , das hochfrohe Wunder , das Geschenk Gottes , die Aussicht und der Trost der Armen .
Da streuten sie Reiser auf den Weg und Laubkränze und Blumen .
Glückselig wer ihn zuerst sah , den Mann in ihrer Mitte ;
und Fürsten und Herren ritten um ihn ;
glückselig , wer den Saum seines Kleides gefaßt , wer den Steigbügel , darauf sein Fuß ruhte , mit der Hand berührt ;
noch glücklicher , wen er freundlich angenickt , und einen Trunk aus seiner Hand genommen .
Ueberall sollte er weilen , es sollte ruhen sein Haupt unter ihren Dächern , sie wollten wachen an seiner Schwelle , und er sollte ihre Klagen hören , ihre Streite schlichten .
Und wo er fürder zog , da schlossen sie sich ihm in endlosem Zuge an , ihm das Geleit zu geben ;
und warfen sich auf die Knie , wo sie endlich scheiden mußten , und streckten die Hände zum Himmel auf , Segen ihm zu erflehen .
So zog Markgraf Woldemar der Alte durch das brandenbrugische Land .
War's ein großer Triumphzug ;
aber es waren keine Feinde da , und das Schwert blieb in der Scheiden .
Nur in den festen Schlössern zauderten sie länger .
Einige vom Adel waren von Herzen für Ludewig , denn er verstand's , die Herzen zu gewinnen , und sein Hofhalt war glänzend ;
und wer selbst nicht glänzen kann , daß er dazu nicht das Zeug hat , der liebt's und ist's zufrieden , so Andrer Glanz auf ihn abfällt .
Andere liebten ihn nicht ;
aber sie hatten Lehne von ihm .
Und Andere liebten die Freiheit ;
nämlich daß sie keinen Herrn hätten , der im Lande war , und konnten thun , was sie Lust hatten .
Sie hatten Schlösser erbaut mit dicken Zwingmauern und Gräben , und hohen Thürmen und tiefen Verließen , deß sie keinen Auftrag hatten und kein Recht ;
denn das geht vom Landesherrn allein aus , und wenn er 's nicht will , so darf Keiner eine Burg sich bauen , so die Andern schädigt und zur Raubhöhle wird .
Aber sie hatten's gethan , und solcher Schlösser waren wie Pilze im Walde aufgeschossen .
Und Markgraf Ludewig hatte ein Auge zugedrückt ;
denn was kümmerten ihn die Burgen , so die Märker ihm den Schoß zahlten .
Was sollte daraus werden , so der neue Herr , der auf altes Recht gestützt , in's Land kam , sie nicht leiden mochte .
Und er hatte aller Orten verkündet , er wolle die Schlösser brechen lassen , so den Frieden und die Sicherheit schädigten .
Darum waren viele von den Raubrittern unschlüssig .
Einige ritten ihm entgegen ;
Andere aber ritten fort , wo er des Weges kam , und so mußten sie an manche Schlösser pochen um Einlaß .
Aber offenen Widerstand fanden sie nirgend .
Wie hätte ein Einzelner das gewagt , wo die Völker um ihn wuchsen , als ein Strom , dem auf jeder Meile Bäche und Flüsse zuströmen ;
und Herzog Rudolf von Sachsen und der Fürst von Anhalt und der Erzbischof von Magdeburg ritten neben dem alten Woldemar , und als ein Schutzgeist über seinen Fahnen schwebte des Kaisers Name , der , so ward laut verkündet , selber kommen wolle ins Land , um zu richten und zu entscheiden .
Dazu hatten die Magdeburger die Grenzen besetzt , bis zum festen Havelschlosse Plauen .
Item in die Altmark waren sie eingerückt .
In die Ukermark wälzten sich Pommerschaaren über Pommerschaaren , und über die Marken der Priegnitz strömten mit wildem Geschrei die Mecklenburgischen Herren und fanden der Freunde viele .
Und im Lande selbst allerwärts aus den Heiden und Brüchen kamen Gewappnete hervor , unter gar seltsamen Hauptleuten , die schauten wild genug aus , und man sah es ihnen an , sie hatten erst gestern die Farben von Anhalt umgethan , und ihre Bannerstangen waren von frischem Holze im Walde geschnitzt .
Die brüllten als wilde Thiere : » Es lebe Woldemar ! « und schlugen mit Keulen an die Thore , daß man sie öffne , und das Baiernzeichen abthue .
Das waren die freien Banden , die Niemandem gehorchen ;
und jetzt , Keiner wußte wie , hatten sie einen Herrn und wollten gute Leute sein .
Aber die Städte mit festen Mauern ließen sie doch nicht ein .
Denn wer so schnell einen Herrn findet , der läuft wohl eben so schnell von ihm fort .
Und es mag Einer dem besten Manne dienen , so ist er selbst noch nicht ein guter Mann .
Aber so nur zwei oder drei große Städte treu am Baiern gehalten , so nur Prenzlow , Brandenburg und Berlin , was an ihnen , der neuen Sache widerstanden hätten !
Wer weiß , ob des Kaisers Name selbst stark genug gewesen .
Denn eines Volkes Treue ist ein Fels , daran Arglist und weltliche Klugheit abprallen als Sturm und Regen .
So lang der Fels unter ihm fest ist , hat kein Fürst zu verzagen .
Und so der Fels wankt , Fremde thun's nicht , er ist selber dran schuld .
Den Fels aber kann Jeder sich selber bauen , auch im flachen Lande , auch auf Sand .
Er baut ihn mit den Herzen seiner Bürger , und er steht aufrecht und leuchtet weit in's Land aus den Städten her , wo Handel und Gewerbe , wo Kunstfleiß und Wissenschaft sich finden und die Hände reichen und im einträchtigen Bunde verschiedener Kräfte fortarbeiten auf ein Ziel , das heißt : vorwärts .
Die Städte sind heut , und sie waren's vor Alters , mehr als du meinst , die Grundfesten des Landes , so klein der Raum ist , der das Weichbild einfaßt , da wohnt der Geist drin , der fortbildet .
Da schauen sie sich an und verstehen sich , da öffnen sie den Mund , und Einer vertraut dem Andern , was er weiß , was fördert und hilft .
Nicht , daß Die auf dem Lande nicht auch gut wären , und Gutes dächten und wollten , aber sie sind vereinzelt und wohnen weit von einander , und die Kunde von dem , was Noth thut und an der Zeit ist , kommt sparsam zu ihnen und spät erst .
Die Treue ist wohl allerwärts zu Haus , wo der Mensch rein ist und das Herz gut , aber in den Städten da fühlen sie 's und wissen's zugleich , warum sie treu sein müssen .
Denn Treue ist das Band , das jedwedes Gemeinwesen zusammenhält , und Treue gegen Land und Fürst ist auch Treue gegen sich selber .
Ohne die Erkenntniß ist die Treue nur als die des Hundes gegen seinen Herrn .
Der Herr prügelt ihn und giebt ihm zu essen ;
darum schmiegt er sich an ihn und kriecht und wedelt zu seinen Füßen .
Das ist wohl hübsch für ein Thier , das nicht aufrecht stehen kann ;
aber die Treue eines deutschen Bürgers ist eine andere .
Darum , hätte Markgraf Ludewig die Städte für sich gehabt , seine Sache wäre nicht verloren gewesen , wie man die Hand umdreht .
Der Herzog von Sachsen , der neben dem Pilger einherritt in fürstlicher Pracht , hätte sprechen können , so viel er wollte : » Ihr Brandenburger , ich bringe Euch Euren rechtmäßigen Herrn ! «
sie hätten sich besonnen .
Und eben so wenig hätten's die Reden der Pfaffen oder die Soldaten der Fürsten gethan ;
denn fremde Soldaten liebt kein Volk in seinem Land , und der Märker hilft sich lieber selber , als daß er 's Fremden verdankt , auch wenn's das Beste wäre .
Brandenburg hatte seine Thore aufgethan , so die Altstadt als die Neustadt , und sie kamen ihm entgegen auf dem Marienberg .
wo er mit den Fürsten und Rittern hielt , und die schöne Stadt mit ihren vielen Thürmen und Kirchen und prächtigen Giebeln zu seinen Füßen überschaute , und die fruchtbaren Felder darum und Wiesen und Seen .
Da klungen mit einem Male alle Glocken , und nun strömte es aus den Thoren und stürzte und kletterte den Berg hinan .
Das war das Zeichen , daß Bischof Dietrich und seine Domherren , den Landeshauptmann , den der Baier über die Marken gesetzt , überredet , daß er der Gewalt nachgebe .
Friedrich von Lochen war kein Mann , der nachgab , wo er widerstehen konnte .
aber was wollte er mit den wenigen Baiern machen ;
denn die Rathmannen hatten erklärt , so er nicht weiche , ließen sie Sturmglocken läuten ;
und kein Baier wäre aus der Stadt gekommen .
Darum , da er hinaus war , läuteten sie , und der Bischof selber zog dem Pilger entgegen , hinter ihm alle seine Domherren .
Das war ein feierlich Schauspiel , als er droben in lateinischer Rede den Pilger ansprach , als den Gott gesandt , und ihm das Wohl des Landes und der Kirche an das Herz legte .
Ob Woldemar das verstand , weiß Keiner , aber er schaute bewegt , und hub die Hand und schwur zu all den heiligen , christlichen Märtyrern , die geblutet um ihren Glauben auf diesem Berge , wo vor Alters ein arger Götzentempel stand , daß er ein guter und gerechter Fürst sein wolle , und nur um Gott allein und sein Wort die Bürde der Herrschaft übernehme .
Darauf las der Bischof eine Messe in Unsrer lieben Frauen Kirche auf dem Berge , welche der älteste christliche Tempel war in diesen Marken , mit Rundbögen und vielen Kuppeln als sie in Byzanz bauen ;
und ist schade , daß er nicht mehr steht .
Ist sogar kein Stein mehr davon zu sehen .
Und in allen Marken ist doch kein schönerer Fleck zu einem Gotteshaus als der Marienberg , der vordem der Harlunger Berg hieß ;
von dem herab man weit hinschaut über das ganze Havelland mit dem breiten Strome , der sich krümmt und windet ;
und aller Orten aus dem tiefen Grün blinkt dir sein Silberspiegel entgegen , weiße Segel schwellen darauf und Kirchthürme und Warten gucken aus den Wäldern vor .
Und dazumal war der Silberschein von den vielen Wasserspiegeln noch größer , denn es sind erst zweihundert Jahre her , daß der große Kurfürst hier Kanäle grub und die Seen ließ trocken legen , und die feuchte Niederung heißt heute noch der große Luch .
Aber hundert Jahr und wenige mehr sind es erst , seit sie die Kirche auf dem Berge abbrachen , der Steine wegen , damit sie anderes baueten .
Wer oben steht auf dem Berge und niederschaut auf die alte Stadt Brandenburg , so ehrwürdig liegt sie da mit ihren gezackten Zinnenthürmen , den Mauerwerken , den übergekragten Thürmlein und den spitzen Giebeln , der glaubt's nicht , daß Einer es über's Herz brachte und nahm fort um ein paar Mauersteine der Stadt und dem Lande ihre Ehr und Zier .
Darauf , nach der Messe , zogen sie hinunter in die Stadt .
Zum Rathhaus hat Bischof Dietrich den Pilger geführt , und da hat Herzog Rudolf zu den Rathmannen gesprochen , daß es sein lieber Vetter sei , und er ihn einsetze in sein alt Recht , und so als Brandenburg , die älteste und Hauptstadt der Marken ihm huldige , würden auch die andern Städte es thun , und treu halten am Hause Anhalt , als ihnen zieme .
War's aber bei der Gelegenheit , daß der alte Sachsenherzog fast mehr sprach , als er sollte .
Denn alter Unmuth überkam ihn im Eifern , und was vor fünfundzwanzig Jahren geschehen , das brachte er von Neuem auf .
Vergessenes soll Niemand aufrühren , es macht übel Blut ;
zumal wenn Einer Neues anfängt , davon er sich viel verspricht .
Er schalt die Märker , daß sie nicht dazumal fester an ihm gehalten , als er selbst in's Land kommen , um ihre Huldigung zu empfangen .
So sie dazumal ihr Alles daran gesetzt , hätte der Baierkaiser nicht Macht gehabt , und die Herrschaft wäre beim Hause Anhalt blieben .
Da lächelten wohl die ältern Rathmannen .
Denn als Herzog Rudolf zu jener Zeit im Lande war , wie er fürgab , um als Vormund für des großen Woldemar Neffen zu sorgen ;
aber da Heinrich ein schwächlich Kind war , ( er starb schon ein Jahr nach Woldemars Tode ) sorgte er nur für sich und ließ sich allerwegen huldigen .
Und seine Herrschaft war nicht fein .
Er besserte auch nichts .
Ja , des großen Woldemar Wittib , Frau Agnes , konnte den störrigen Vormund zum wenigsten ertragen ;
dergestalt , daß sie die Trauer ablegte , ehe noch die Trauer-Schuh zerrissen waren , und über Hals und Kopf den Herzog von Braunschweig heirathete , daß sie nur loskam von der Vormundschaft des Sachsenherzogs .
Das gab gar arg Gerede , und nicht minder , daß sie dem Braunschweiger als Mitgift die ganze Altmark mitbrachte und sie von Brandenburg trennte .
Deß hatte sie gewiß kein Recht , aber so schlimm waren die Zeiten , man mußte es dulden .
Und Herzog Rudolf hatte es verschuldet .
Er war zu ungestüm und ungefüge und nicht der Mann , um zusammen zu halten , was auseinander ging .
Darum , als er sie schalt um die alten Dinge , gleich wie ein Bär , der immer brummen muß , aber damit setzte er nichts durch , und es wiederholte , daß sie dazumal unrecht gethan , und wo sie anders gethan , hätten sie jetzt nicht die neue Schererei , antwortete ihm der Bürgermeister :
» Euer fürstliche Gnaden , aber so hätten wir auch itzt nicht die Lust , daß unser rechtmäßiger Markgraf uns heimkehrt , und wären Euch nicht von Herzen , als wir thun , zu schuldigem Dank verpflichtet .
Auch was wäre itzt ?
Von dem Ludewig abfallen , der ein schlechter Herr ist , wird uns leicht , aber so wir von Euch abfallen müßten , das würde uns schwer und Euch auch .
Darum meine ich , ist's so zum besten als es ist . «
Der Sachsenherzog ward blutroth und sprudelte vor Zorn .
Zum Glück fiel der Bischof Dietrich ein und sprach zum Guten , denn man weiß nicht , was Herzog Rudolf alles gesprochen hätte , so wild war er , und kehrte seinem Vetter , den Pilger , den Rücken , als wär er nicht da .
Da erhob sich der Pilger :
» Ihr meint recht , lieber Meister , es ist zum besten als es ist .
Denn das Große , was hier geschieht durch den Herrn , und ich bin sein schwach Werkzeug , das geschiehet nicht um Einen oder Zweie oder Drei , sondern um Alle .
Daß Ihr Recht habt auf einen gerechten Herren , als es meine Väter und Vorväter waren , Säulen und Pfeiler der Ehre , Heerschilde männlicher Tugend , daran das Volk sich halten kann in seinen Nöthen , und zu ihm aufblicken in seiner Trübsal und seinem Zweifel .
Wo das ein Fürst nicht ist , da ist er kein Fürst .
Und .
wo das ein Volk nicht hat an seinem Fürsten , da hat es keinen Fürsten .
Darum , Ihr Lieben , komme ich zu Euch .
Und soll das Recht erben in guter Art , als es vor mir war , so nach mir .
Und das eben wollte er sagen , mein lieber Vetter von Sachsen , und es ist nicht gut , daß Ihr um Worte hadert .
Er ist ein alter Mann , fast als ich bin , und meint Ihr , daß er um sich kommt ?
Sein Fürstenstuhl , der ihn erwartet , ist tief und kühl als meiner .
Wer so zween Schritte vom Grabe steht , denkt nicht an irdischen Glanz , er denkt an das Heil seiner Seele , und daß er wirke und thue hienieden , was ihm ein leicht Gewissen gebe , vor dem Richter , vor dem die Könige Bettler sind . «
Nun wandt ' er sich mit gar holdseliger Miene zu den Beiden : » Sprech ich 's aus , Vetter Rudolf und Vetter Albrecht , was Ihr sinnt und denkt ?
Ihr wollt treue Fürsten sein diesem Lande und gute Väter diesem guten Volke .
Ja Eure Stirnen glänzen , Eure Blicke sprechen es .
Ihr wollt gut Regiment führen , gleiches Recht geben , was dem Geringen ist und dem Hohen , die Freiheiten schützen , und nicht verletzen , was das Volk fühlt und glaubt .
Ihr wollt mild sein gegen den Dürftigen und stolz gegen den Uebermüthigen .
Zucht und Ehrfurcht wollt Ihr einführen , die Straßen erhöhen und die Schlösser niederlegen , die Städte schirmen bei ihren Rechten , daß Handel und Wandel wieder das Land durchzieht , die Gewaltigen demüthigen und Euch doch freuen , wo stolze Männer Euch frei in's Gesicht schauen , und wollt nicht zürnen , wo sie ein frei Wort sprechen .
Denn das ist des Adels Recht und seine schöne Pflicht , daß er mit gradem Rücken vor den Thron tritt , ein Fürsprecher des Volkes , nicht ein Unterdrücker .
Ihr wollt stark sein als die Eiche und weich wie das Rohr ;
stark wider die Feinde , die mein Volk schädigen , und linde gegen seine Bitten und Seufzer .
Ihr wollt es nicht theilen und zerreißen , sondern die theure Erbschaft zusammenhalten , daß mein Brandenburg wieder groß und mächtig sei , und sich fühle unter den deutschen Völkern und stolz sein könne auf sich und seine Fürsten .
Ihr wollt regieren als gute Verwalter , die der Herr eingesetzt ;
der Kirche geben , was ihr gebührt , dem Adel , dem Bürger , den Bauern , Allen , Allen wollt Ihr geben .
Nicht Herren wollt Ihr sein , um zu nehmen , zu verpfänden und zu verschleudern , als wie der Baier that , der war darum kein Herr ;
Ihr wollt gut wirtschaften und sparen Eures Volkes Kräfte , und nicht denken allein an das , was ist , vielmehr an was kommt , und daß Jeder arbeiten muß für seine Kinder und deren Kinder .
Auch die Rechte der Herrschaft wollt
Ihr wahren , gegen Bitten und Trotz ;
denn ein kräftig Regiment ist nicht um des Fürsten willen , es ist um das Volk selber , und ein heilig Gut , das der Herr ihm anvertraute , und er forderts wieder von ihm , wenn er stirbt .
So ist's , Ihr lieben Vettern , das habt Ihr itzt mit mir ausgesprochen im Stillen , das schwört Ihr vor diesen lieben Zeugen , die hören's und sehen's , die Alt- und Neubrandenburger , für ganz Brandenburg , dessen Vertreter sie sind .
Reicht mir Eure Hände .
Ein Fürstenschlag ist ein Schwur vor Gott .
«
Sie gaben ihre Hände , und er schlug ein , kräftig , und hielt beide Hände eine Weile und schüttelte sie , und wie er da um sich blickte , das Auge vergaß Keiner , so froh und warm strahlte es , und ob er gleich nicht groß von Gestalt war , er dünkte Allen größer als die beiden Fürsten neben ihm .
Denn deren Augen strahlten nicht so froh und warm .
Der Eine blickte zu Boden , das war der Sachse , und sah man's ihm an , es kam ihm ungelegen .
Er wollte andres mit den Rathmannen verhandeln von wegen der Orbeede und der Zölle , die der Baier versetzt , und er wollte die Verpfändung nicht anerkennen .
Was der Pilger sprach , dünkte ihm von Ueberfluß .
Albrecht von Dessau schaute nicht zu Boden , aber er sah verwundert dem Sprecher in's Antlitz , und wunderte sich immer mehr , je weiter er sprach .
Denn seine Stimme , die anfangs rauh klang , wurde immer heller und lauter , und jetzt sah er eine Thräne in dem Auge .
Da überkam's ihn , er schüttelte die Hand des Pilgers mit seinen beiden , und dann stürzte er ihm an die Brust : » Ich schwör's , was an mir ist , « sprach er , » Du bist ein Fürst , und ich will's sein , was Gott mir Kraft giebt .
«
Da war große Freude , und Alle waren gerührten Herzens , und Woldemar hob die Arme gen Himmel :
» So sieh du , Herr meines Lebens , nieder auf diesen Handschlag edler Fürsten , und hör ihren Schwur , und laß ihn von deinen Engeln schreiben auf goldene Tafeln .
Dann rufe mich , wenn du willst , und ich folge dir willig in dein ewiges Reich des Friedens !
«
Herzog Rudolf war sehr unwirsch den Tag , und bei dem Feiermahl auf dem Rathhaus trank er den Wein herunter , und schmeckte ihn nicht .
Ihm geschah nichts recht , und die Ehren , die man dem Markgrafen erwies , als in Trinken und Reden , schien's , als ob sie ihn eine wie die andere verdrossen , denn er meinte , was Dem geschah , das gehe ihm ab .
Nachmalen , als sie in ihre Logemente gingen , so der Rath ihnen zugerichtet , sprach er zum Dessauer : » Weiß der Himmel , was der Kerl reden kann vor Andern ;
und ist er mit uns , zückt er und rückt er , als werd ihm jedes Wort sauer ;
das Ding muß bald anders werden . «
Sechstes Kapitel .
Der Einzug .
Da kamen Rathleute von Berlin und Köln ;
die beiden Städte waren seit ein und vierzig Jahren durch Vertrag eine Stadt worden , und ihr Rath saß zusammen im Hause auf der langen Brücke , und sie hatten dieselben Bürgermeister und dasselbe Regiment .
Die Rathmänner kamen als Abgesandte , daß sie den alten Markgrafen aufforderten , er solle eilends nach der Spree kommen , um die Huldigung der Bürgerschaft zu empfangen .
Die Fürsten waren nicht einig darüber .
Sie meinten , es thue keine Noth , nach Berlin kommen .
Da Brandenburg gehuldigt , sei es genug .
» Mit Brandenburg haben wir das Land gewonnen , « sprach der Erzbischof von Magdeburg ;
» aber wir wissen nicht , was wir in den andern Städten verlieren mögen .
So auch nur eine sich widersetzig zeigt , um die wir uns mühen , so geht der Schein , den wir gewonnen , verloren .
Und ist der Schein fort , daß wir Herren sind des Landes , so sind wir nicht mehr Herren .
«
Er wußte durch seine Späher , daß nicht alle Städte wie Brandenburg dachten .
Darum hatte er verhindert , daß sie nicht über Spandow zogen .
Auch wußte er nur zu gut , wie es um Frankfurt stand , und zwischen Frankfurt und Berlin war viel Verkehr und viele große Familien waren in beiden mächtig .
Ueberdem mochte er nicht zu weit ab von seinem Stifte und war zufrieden damit , was er schon gewonnen .
Es hatte ihm nämlich Woldemar , ehe er aus Magdeburg ausrückte , drei Ortschaften verschreiben müssen , Jerichow , Sandow und Plauen , als Ersatz für die Kriegskosten .
Als ein kluger Mann meinte er : wer mit kleinem Gewinn nicht zufrieden , verliert oft noch dazu , was er hat .
Rudolf von Sachsen meinte desgleichen , man solle bleiben , wo man wäre ;
denn Alter und Dickleibigkeit hatten ihn schwerfällig gemacht .
Er rührte sich nicht gern .
Ein Hauptmann , den man hinsende in die Spreestädte , thäte es eben so gut .
Die aufsässigen Bürger dort , mit ihrem losen Maul , verdienten nicht , daß edle Fürsten ihnen zu Hofe ritten .
Er erinnerte sich , daß sie vor fünf und zwanzig Jahren , als er im Lande waltete , manch bitter und neckisch Wort in Berlin ihm hinterm Rücken gesprochen .
Gutes vergißt sich und auch Böses , aber den Spott vergißt man nicht leicht .
» Ich stimme Euer Liebden bei , « sagte der von Anhalt .
» Im alten Berlin sind sie gar wetterwendisch .
Wer weiß , ob der Schluß heute , wo sie uns rufen , morgen ihr Schluß bleibt ;
und da wir ankommen , haben sie sich inzwischen anders besonnen .
Als Euch bekannt , sind noch nicht zwei Jahre um , daß sie vom Interdicte losgesprochen worden wegen des Bernower Abtes .
Das hat ihnen entsetzlich viel Geld gekostet , und die Bürgerschaft ist darum schwierig auf den Rath , und so der Rath uns die Thore öffnet , wißt Ihr , ob die Bürger sie nicht wieder zuwerfen ?
Derohalb ist meines Dafürhaltens , es ist nicht rathsam für unsern Vetter , in eine Stadt einzureiten , wo es noch gährt und ist voll Unsicherheit .
«
Woldemar , der still bis da zugehört , sprach : » Ich meine , Ihr Herren , es ist an einem guten Fürsten , nicht daß er weile , wo er sicher ist .
Denn meines Dafürhaltens , ist er da , nicht daß er gehen lasse die Dinge , als sie sind , sondern festsetze , wie sie sein sollen . «
» Das sei für sich ! « fiel rasch der Magdeburger ein .
» Nachmalen ist dafür Zeit , wenn der Kaiser kommt .
Itzo , erwägen wir , das war's , durch den allgemeinen Schreck , daß wir siegten .
Die Wirkung dauert nimmer aus .
Ein Rückschlag ist gefährlich .
Der kleinste Unfall , so wir erleiden , mag den Glauben , der für uns ist , erschüttern .
Das darf nicht sein .
Berlin ist ungewiß , Brandenburg ist sicher .
«
» Item , so ist's , wir bleiben , « rief der Sachse .
» Und ordnen von hier aus , « setzte der Dessauer hinzu .
» Und was werden die Spreestädte sagen , so wir ihnen ihre gute und ziemliche Bitte abschlagen ? « sprach Woldemar .
» Ketzerisch Volk !
Sie verdienen's nicht , « erwiderte der Magdeburger .
» Sie sind in guter Art vom Bann gelöst . «
» Ist uns gleichgültig .
Laß sie kommen zu uns . «
Das sprach Herzog Rudolf ;
aber der Erzbischof fiel ihm ein : » Was so viel Aufhebens und so viel Rathschlagens um zween kleine Städte , die müssen sich fügen , was die andern thun .
Dies Brandenburg ist die älteste Stadt und Hauptstadt , ist Sitz des Bischofs und eines Schöppenstuhls , der durch die Marken gilt .
Hier ist die Auctoritas , und achten wir wohl , daß wir Brandenburgs uns noch mehr versichern , so wir die Spreestädte klein halten .
Wir bedürfen der Liebe der Brandenburger – «
» Ihr , Herr Erzbischof ! « sprach Woldemar .
Die Herren sahen ihn an .
» Eure Söldner in Plauen mißhagen den Brandenburgern sehr .
«
Die Herren schwiegen , und der Erzbischof lächelte ;
aber Woldemar fuhr fort :
» Mit Eurer Vergunst , erlauchte Herren , unsere Ansichten sind verschieden .
Erlaubt , daß ich Euch meine vortrage .
Berlin ist keine kleine Stadt mehr .
Sie ist groß im Lande , seit sie mit Köln eins ward .
Und wäre sie klein von Raum , es spricht von großem Sinn , daß sie freiwillig mit einer kleinern ihre Rechte theilte .
Jeder Theil gab auf von seinem zur gemeinen Kraft .
Wer das vermag , strebt hoch .
Denn wer nur fest hält , was er hat , bleibt , was er ist , und will nicht weiter , und kann's nicht .
Berlins Stimme gilt im Lande ;
aber sehe ich recht , sie wird noch mehr gelten .
Berlin hat eine große Zukunst vor sich .
Dies treue Brandenburg in Ehren , aber es ist alt wie seine Mauern .
Wer junge Kraft in sich fühlt , daß er fortlebe für die Geschlechter , die nach uns kommen , der muß mehr thun als fest halten am alten Recht und alten Satzungen .
Ihr Herren , am Fürsten , meine ich , ist's , das zu erkennen , was träg zurück bleibt , und das , was kühn und muthig vorwärts strebt .
Darum acht ich 's für wichtig , daß wir Berlin gewinnen , mit Leib und Seele gewinnen , daß wir ihm freudig die Hand bieten , und geben ihm die Ehre , deren es werth ist .
Ist's so unser , haben wir die festeste Burg der Marken . «
Der Dessauer meinte , die Mauern von Brandenburg seien fester und höher .
Woldemar fuhr fort : » Gewinnen wollen wir das Land , nicht uns vor ihm vertheidigen .
Eine Hauptstadt darf nicht ein Kerker sein , sie ist das Herz des Reiches , dahin alle Blutadern pulsen , und das Blut strömt daraus zurück in's Land .
Da thun hohe Mauern und Thürme nicht noth , so meine ich , vielmehr der gute und hohe Sinn seiner Bürger .
Sie sind stolzen Sinnes in Berlin .
Laßt einen Fürsten unter ihnen weilen , und ihr Sinn wird nicht ausschlagen , als er itzt thut , in Störrigkeit und Zänkereien ;
der Fürst wird ihn leiten zum Guten und Heilsamen .
Darum , wir müssen Berlin gewinnen , mit seinen reichen mächtigen Geschlechtern , seinen fleißigen Bürgern ;
dort schlagen wir dem Baiern die Todeswunde seiner Herrschaft , dort bauen wir eine Burg , höher als Brandenburg , denn sie wird hinaus schauen über Elbe und Oder , und , versteht's , Ihr Herren , die Hauptstadt werden eines großen Landes .
«
» Schon gut , « sagte der Sachse , » wir bleiben hier . «
» Wir nicht , « sprach Woldemar .
» Wenn wir 's beschließen ! « rief der Dessauer , und Alle schauten ihn mit seltsamen Blicken an .
» Thut als Euch recht dünkt , erlauchte Herren .
Ich gab den Abgesandten mein Wort .
Ich reite gen Berlin .
«
» Wann ? «
» Morgen ! «
» Höll ' und Teufel ! « fuhr der Sachse auf .
» Wir bleiben , sag ' ich . «
Der Erzbischof stand auf :
» Habt Ihr ihnen als Fürst das Wort gegeben ? «
» Als Fürst , hochwürdiger Herr ! «
» Dann räth die Klugheit : Reitet , lieber Herr . «
» Als Fürst , Ritter und Mann gab ich 's , « rief Woldemar , » und will's thun , als Jeder von ihnen . «
» Und Ihr thut gut ! « sprach der Erzbischof .
» Denn zu Anfang eines Regiments muß ein Fürst jedwedes Wort halten , das er gab . –
Und er hat Recht , « setzte er nachdenklich hinzu , nachdem Woldemar hinaus gegangen .
» In Berlin hat er die Mark . «
» Er ! « fuhr der Sachse auf .
» Was will er denn dort ? «
» Sich Freunde machen . «
» Was , Freunde ! « rief der Herzog .
» Wir sind seine Freunde . «
Der Erzbischof lächelte : » Verargt's dem Manne nicht , so er sich nach bessern umsieht .
«
Der von Anhalt schaute zu Boden : » Ihr wißt – «
» Was Ihr denkt , « unterbrach ihn der Erzbischof , » oder uns fürgebt , daß Ihr denkt .
Darauf kommt es nicht an .
Es kommt darauf an , die Mark so schnell zu besetzen , als es geht , Völker zu werfen in die Schlösser , Städte ;
die Bürger huldigen lassen .
Die Baiern dürfen kein festes Haus mehr haben , wenn Ludwig aus Tyrol kommt .
Der Mann hat Recht , ich wollte sagen der Markgraf .
In die Spreestädte muß er ziehen , mit wehenden Fahnen und Trommelschlag , heute lieber als morgen .
Was heute für uns ist , wissen wir ; was morgen wider uns sein wird , wißt Ihrs , weiß ich 's ? «
Der Sachsenherzog stieß sein Schwert auf die Diele und brummte : » Mir gefällt das nicht .
«
» Das wird die Berliner hoch erfreuen , « sagte Graf Albrecht , » wenn ein Erzbischof von Magdeburg wieder in ihre Stadt eingeht . «
» Ihr , nicht ich , « entgegnete der Bischof .
» Für einen Erzbischof ziemt es nicht .
Die Stadt raucht noch vom geweihten Blute , die Luft muß erst rein werden , bevor die gesegnete Nähe eines Fürsten ihr wird .
«
» Und Ihr , Erzbischof , wo wollt Ihr hin ? «
» Nach Magdeburg .
Dieser , obwohl guten , doch fremden Sache brachte ich schon zu große Opfer für mein Volk .
Eines Fürsten erste Sorge ist sein Land und sein Volk .
«
Ungehalten schauten die Beiden ihm nach .
» Weshalb schickt er uns nach Berlin !
Was will er ?
«
Der Dessauer antwortete : » Was er erworben , wie man die Hand umdreht , in Sicherheit bringen .
Verschanzt Plauen bis an die Zähne !
Nachmalen kommt er wohl zurück und sieht , was er noch dazu kriegt ! «
» Das mir fortgenommen und vorweg ! « brummte der Sachse .
» Mir , Vetter , « entgegnete der Dessauer .
»
Mein Erbtheil sollte Jerichow und Plauen sein . «
» Das geschah hinter unserm Rücken , Vetter , daß er sich Plauen verschreiben ließ .
Was mußte der Kerl – ich meine unser – sogleich bei der Hand sein , und bereit dazu ! «
» Wißt Ihr , ob er 's war ? «
» Er hält doch sonst hinterm Berge , wenn sie ihn um Schenkungen bitten und Privilegien .
Er hätte den Erzbischof hinhalten sollen mit Worten und Versprechungen .
«
» Der läßt sich nicht hinhalten .
Als ich weiß , hätte er ihn nicht aus dem Thor gelassen , bis er Plauen verschrieb .
Ja er hat noch Mehres abgedungen , was der Erzbischof forderte . «
» Werd der Geier draus klug ! «
» Vetter ! « sprach der Dessauer .
» Ich meine , es ist gut für uns , daß der Magdeburger geht .
So bleiben wir allein um ihn . «
» Und wollen zusehen , « fiel Rudolf ein , » daß er nicht noch mehr verschreibt , Gottesbarmherzigkeit , es ist zum toll werden , daß Einer , dem kein Pfifferling gehört , der verschreibt , mir nichts dir nichts , was unser ist , und wir müssen ja sagen .
Höll und Teufel !
«
» Es läßt sich auch vielleicht zurück verschreiben , « lächelte der Graf .
» Das soll's !
Das ist ein gut Wort .
Das muß sein .
Er ist unser , unser Vetter , nicht wahr ?
Wir leiten ihn , und dem Pfaffen ein Schnippchen . «
Die von Berlin und Köln waren ihm weit über ihr Weichbild entgegen gezogen .
Das war eine Einholung !
Nicht funfzig Menschen , außer den Alten , waren in den Städten geblieben .
Liefen selber die Wärter fort aus den Spitälern , von Sanct Gertraud und draußen von Sanct Georg vorm Oderberger Thor .
Alte und Gebrestige hatten sie genug gesehen , die ihnen unter den Händen starben , aber wer sah einen Markgrafen , der fünf und zwanzig Jahr im Grabe lag , und nun stand er wieder auf .
Ja auch die Kinder , wer hätte die zurückgehalten .
Die müssen vor Allem das Wunder sehen ;
denn sie tragen's zum längsten , und erzählen's , wenn sie alt sind , ihren Kindern und Kindeskindern wieder .
Und viele Knaben und Mägdlein hatten sie von Stadtwegen weiß angezogen , mit bunten Bändern , und sie trugen Kerzen und Kränze , dem lieben Landesherrn entgegen .
Aber wer zählt die Tausende , die auf den Feldern standen und zuschauten .
Die Weibel wußten nicht , wo sie hinlaufen und reiten sollten , um Platz zu machen .
Da waren sie aus den Ortschaften und Dörfern , auf Meilen weit , herangekommen , Frauen und Männer , und mancher Edelmann hielt zu Roß , und im Wagen neben ihm saßen auf Säcken die Edelfrauen und Fräulein .
Die Jungen , und große Bursche darunter , hingen auf den Bäumen am Wege , so lang er war , und schüttelten einen Regen gelber Blätter hinab .
Manche Rüster hing so schwer von Flachsköpfen , daß man meinte , sie müsse brechen .
Und war auch manche Gefahr , denn sie stießen sich und kitzelten und rissen sich am Haar .
Die Fräulein , die unten auf ihren Strohsäcken zuschauten , hatten deß große Lust .
Und nun die Gewerke , zu Roß und zu Fuß , mit Fahnen und Fähnlein !
Seinen besten Sonntagsrock
Jeder umgethan , und die Harnische und Pickelhauben
blank geschliffen , und die Hellebarden und Spieße und Morgensterne , das flimmerte in der Sonne .
Voran ritten , nach altem Rechte , die Knochenhauer ;
das konnte ihnen keiner nehmen .
Und so übermüthig als sie , saß kein Junker zu Roß .
Die von den Geschlechtern , an Pracht wer thäte es ihnen gleich !
Aber nur die Jungen ritten ;
die Alten blieben am Thor mit ihren schwarzen Feierwämsern und güldenen Ketten .
Nun hätte sich's wohl geschickt , daß die Reiter blanke Harnische und Schienen angethan , denn der Mann ist zum besten in der Rüstung , und allzeit muß er rüstig sein , wenn sein Landesherr ihn ruft .
Das bedeutet es .
Aber wie so junge Fante sind , wollten lieber ihre Wämser zeigen , vom feinsten Scharlachtuche , oder blau , mit Weid gefärbt , der in der Mark wächst , und mit Seide gefüttert und ausgepufft und geschlitzt .
Und meinten , ihre Gliedmaßen nähmen sich besser drin aus , als im Stahl , und ihr Spitzbart stände besser über 'm Zobelkragen , als unter der Eisenhaube .
Als ob auf so etwas ein alter Mann sieht !
Aber darum war's ihnen auch nicht zu thun ;
das Volk sollte sie ansehen , und die Frauen sich verwundern über ihren Putz und Jeder dachte , die Mägdlein müßten auf ihn grad zeigen und fragen : du , wer ist der schmucke Gesell ?
So , aus Eitelkeit hatte es Einer dem Andern zuvorgethan , nicht um den Markgrafen .
Die Brüderschaften , die Dominikaner und Franziskaner , die schwarzen und grauen , zogen barfuß mit ihrem härnen Gewande , den Rosenkranz um ihre Hände .
Da meinte man doch die Demuth zu sehen gegen den Stolz .
Wie die Träger keuchten unter dem großen Crucifixe , wie sie die hohen Kirchenfahnen im Schweiß ihres Angesichts aufrecht hoben , selber so klein .
Aber wer ihnen in's Gesicht sah , da war nicht Demuth .
Und sah man nun den Probst und seine Kaplane und Diaconen in ihren reichen Meßgewändern mit Geschmeide und feinen Stickereien , die Baldachine und die strahlenden Monstranzen , die Akoluthen und Knaben umher in rothen Kleidern mit weißem Ueberwurf , die dampfenden Weihkessel hin und her schwenkend , dazu die hunderte von armdicken Kerzen , deren Rauchwölklein in die klare Luft ringelten , und sah man vor Allem die feisten glänzenden Gesichter , da dachte Keiner , daß die Kirche an Demuth den Laien nachstand .
Weit über's Weichbild , sagte ich , und weit über die Marken der Städte liefen und zogen sie ihm entgegen .
Da flimmerte es hinter dem Busche .
Hohe Standarten und bunte Reiherfedern .
Trompeten riefen drüben und Trompeten antworteten hüben , und mit einem Male flog ein Staub auf , und dem Volk in's Gesicht ;
und Die von den Geschlechtern , die eben ausschauen wollten , ob es der Ersehnte sei , prusteten und mußten sich umwenden .
Die Knochenhauer hatten's nicht abwarten können .
Alsbald sie die Harnische vom Teltower Wege blitzen sahen , ( den rechten Weg über Spandow konnte er nicht kommen ) waren sie losgesprengt , rechts und links , ob die Herren auch im Staub fast erstickten , und Einer ihnen nachschrie , es schicke sich nicht .
Ja , in dem Augenblick fragten die Metzger viel , was sich schicke , und ob die Abgesandten mit dem Tüchlein geweht hatten .
Rechts und links schwenkten sie und dort bei Cedelendorp ( hieß nachmals Zehlendorf ) mußten sie ihn umringt haben .
Denn nun sah man lange Zeit nichts , als einen Staubwirbel , den das Sonnenlicht beschien und er wirbelte näher , und Harnische flimmerten endlich draus vor und die Armaturen der Rosse .
Da kam der Markgraf Woldemar angeritten , und die Knochenhauer um ihn taumelten wie toll ihre Rosse und schwenkten ihre Hüte hoch , und schrieen es dem Volke zu von Weitem :
» Er ist's ! « .
Das ging nun als ein Funken auf Zunder um .
» Er ist's !
Er ist's ! « die Mützen und Hüte flogen und die Mäuler rissen sie auf , daß er lebe ;
bis in die Wolken klang's .
Es war viel Unordnung , und noch mehr Staunens .
Der Eine sprach : » Du , so hab ich ihn mir gedacht ! « und der Andere : » Nein , so hab ich ihn mir nicht gedacht ! «
Der Eine dachte , er müßte größer sein , der Andere kleiner , Der , er müßte älter sein , der , er könne jünger schauen .
» Sieh , wie er sie huldreich grüßt , die Herren ! «
» Könnte den Kopf auch niedriger bücken , « sprach der Nachbar .
» Wir thun ihm doch viel Ehre an . «
Das war kein Pilger mehr , der demüthig und bang in seine Heimath zieht .
Er ritt auf einem hohen , weißen Pferde , darauf eine Scharlachdecke , und des Rosses Hals und Kopf war fürstlich geschmückt , doch nicht zu sehr .
Nichts mehr vom rostigen Eisenharnisch , den er bei Gransee trug ;
eine glänzende Rüstung von Stahl , hellblau angelaufen , und ausgelegt mit silbernen Reifen und Figuren , umschloß seinen Leib .
Darüber wallte der Purpurmantel mit Hermelin , und auf dem Haupte trug er , statt des Kriegshelms , eine blinkende Stahlhaube , um die eine Mütze sich wand , als der Mantel purpurn und mit weißem Hermelinbesatz .
Das ward nachmalen die Krone der Kurfürsten .
Schien er größer und jünger noch als in Brandenburg , und es waren doch kaum zween Nächte dazwischen .
Und das ist auch seltsam .
Wie laut sie schrieen , wenn er noch fern war , sie verstummten , wo er vor ihnen stand .
So ernst schaute er sie an , so huldvoll und doch so feierlich grüßte er .
Da hielten sie die Mütze vor der Brust und neigten sich .
Der Athem verging ihnen .
Er ritt allein .
Die Grafen , Herren und Ritter blieben um mehrere Schritt zurück .
Sie waren keck und froh , und ihre Backen geschminkt von Lebenslust und Leidenschaften .
Er war allein , aus einer andern Welt .
Und ohne Lebenslust und Leidenschaften war er in diese rückgekehrt .
Wo aber waren der von Anhalt und der Sachsenherzog ?
fragten die Leute .
Denen kam es doch zu , neben dem Markgrafen zu reiten .
Sie hatten am Abend auf das glückliche Gedeihen zu stark mit Etlichen getrunken ;
da hatten sie 's am Morgen verschlafen , als der Zug ausrückte , und Woldemar führte sich selbst nach Berlin .
Am Dorfe Schöneberg auf der Höhe , und du siehst hinab über weite Felder auf die Stadt Köln , und jenseits Köln ragen die Thürme des alten Berlin vor .
Die Städte schauten nicht so heiter als heute .
Hohe Ringmauern mit mächtigen Weichhäusern und Warten und Thürmen von braunem Ziegelstein umspannten die spitzen Giebelhäuser .
Aber du sahest mehr Thürme als du jetzt siehst .
Denn was ist heut ein Thurm , wo die Häuser so hoch und zu Schlössern wurden .
Lagen beide Städte , wer sie von hier schaute , als ein warmes Nest in einem hohen finstern Walde ;
der dehnte sich rechts und links und hinten nach Mitternacht unendlich weit .
Einem Wanderer wohl ein erquicklicher Anblick , der , durchweht und müde , Abends hier auf die Höhe kam , und die vielen Lichter blickten ihm entgegen aus dem Thale , und der lichte Rauch stieg aus den Schlotten auf .
Am Dorfe Schöneberg hielten die jungen Patricier zu Roß , und in ihrer Mitte sollte der Fürst nun herabreiten .
Da glaubte gewiß Jeder , ihn werde der Markgraf zumeist ansehn .
Und er grüßte sie in adliger Weise , und seine Blicke gingen im Kreise um .
Ob aber einem alten Manne frische Gesichter wie Blumen dünken , und er sieht im Geist , wie sie morgen welken , und kann sich deß nicht freuen , was sie freut ;
oder ob er schon glänzendere Wämser und reichere Silbergeschirre sah : auf Keinem blieb sein Auge ruhen , Keiner mochte sich rühmen , daß er ihm freundlicher zugenickt als dem Andern .
Er hörte die Namen , so ihm ihr Führer nannte , als wärens ihm alte Bekannte , und doch stieg bei Keinem ihm eine Erinnerung auf .
Sein Auge vielmehr wandte sich von den jungen Fanten wieder ab nach der Stadt und wies mit dem Finger auf die Wiese davor :
» Wo ist itzo die Grenze der Mirica ? « fragte er , und zeigte nach rechts , wo der Elfenbruch nach dem Treptow sich hinzieht .
Das wußte Keiner , nicht mal den Namen , und sie wunderten sich der Frage .
Einer sah den Andern an .
» Eure fürstliche Gnaden ! « sprach ein jung Blut , der tummelte sich auf einem feurigen Rappen , und sein Aug leuchtete voll Uebermuth .
Keiner war so prächtig gekleidet , und fast zu reich , und sein Bart war gekämmt und gekräuselt und duftete von seinen Specereien , daß es der Markgraf roch .
Es war der junge Tile Wardenberg , der ein fünf und zwanzig Jahre später so viel von sich reden machte , und die Bürgerschaft aufwiegelte wider den Rath ;
nicht daß er sie liebte , sondern aus Stolz .
Nahm nachgehends ein traurig Ende und mußte aus der Stadt weichen .
Waren aber der Zeit die Wardenberge noch das mächtigste Geschlecht .
Der also sprach , und man sah , er wußte sich was darauf :
» Fürstliche Gnaden , das sind alte und geringe Dinge .
Aber den Baiern wollen wir austreiben , als Euch beliebt , und Eure Herrschaft mehren .
Das kümmert uns mehr .
«
» Ei ! « sprach Woldemar , und ein fein Lächeln schwebte ihm um den Mund .
» Wer Großes sinnt , fängt mit Geringem an .
Und wer in einer Stadt regieren will , sollte seiner Stadt Geschichten vorerst wissen . «
Da lachte Tile Wardenberg .
Seine Familie hatte Güter über die ganze Mark :
» Es mag wohl alte Leute geben , die sich um so was kümmern bei uns . «
» Und die thun besser , junger Mann « , sprach der Fürst , » daß sie in den Spiegel schauen , darin die Vorzeit zu lesen , denn in einen , darin sie nur ihr eigen glatt Gesicht sehen . «
Da lachten die Andern , denn es war stadtkundig , daß Tile jeden Morgen , weiß nicht wie viel Stunden , vor dem Spiegel stand und den Bart sich kräuseln und brennen ließ , und mit seinem Räucherwerk durchdüften .
So nur zeigt ' er sich vor den Leuten , und meinte , es gebe ihm Ansehn ;
aber sie lachten über ihn .
Und nachmalen fing er 's anders an , daß er Ansehn gewann .
Weiß aber nicht , ob das besser war .
Denn so Einer eitel ist , ist's besser , daß er mit sich spielt , denn mit Andern .
Und besser , daß die Leute ihn auslachen , als daß er um seine eitle Lust andere in's Verderben stürzt , und über das gemeine Wesen Unglück bringt .
Thorheit in der Jugend , die schütteln die Jahre ab , aber Thorheit im Alter geht bis in's Grab mit .
Woldemar lachte nicht .
Vielmehr er sprach als zu den Seinen , aber die jungen Leute sollten es auch hören :
» Diese Wiese , so die Mirica von Alters hieß , übereignete mein Großohm Otto der Dritte , den seine Völker den Gütigen nannten , der Stadt Köln zu ewigem Besitze .
Vordem hatte sie der Ritter Rudolf von Stralow besessen , friedlich und ruhig seit alten Zeiten .
Und so übergab er sie den Kölnern , denn sie hatten nicht Raumes genug für ihre Stadt , die wuchs , und für ihre Heerden , die der Weide bedurften .
Deß Zeugen waren gute Männer jener Zeit , als ich von meinem Vater gehört , der dabei war , als die Urkunde aufgesetzt ward .
Es war ein Ludwig von Kerkow , der Arnold von Bredow und Heinrich von Gröben .
Auch Heinrich Trude , der war ein treuer Vogt in Spandow .
Das geschah im Jahre 1261 nach unsers Herrn Geburt .
«
Warum Woldemar das hier erzählte , darum kann man Unterschiedliches denken .
Ein alter Mann erzählt gern von alten Dingen .
Aber die Kerkow's und Bredow's , die hinter ihm ritten , von Brandenburg her , erfreute es sehr , daß er ihrer Vorfahren so in Ehren gedachte .
Und unter Denen von den Geschlechtern war ein junger Gröben ;
den erfreute es auch .
Das sah Woldemar , ob er 's schon nicht merken ließ , aber er richtete nun , als sie weiter ritten , freundliche Worte an ihn und sagte , daß seine Väter den Städten und ihren edlen Familien stets hold gewesen .
Und wie sie ihnen gern Land und Freiheiten geschenkt , wo eine Stadt aus ihren Kinderkleidern herauswuchs , daß sie sich erweitern könne und bauen und schaffen , was dem Gemeinwesen förderlich sei .
Das machte viel gutes Blut unter Denen , die es hörten , und Einer theilte es dem Andern mit .
Und wie es von Munde zu Munde ging , wußten sie am Abend in beiden Städten , der Markgraf habe oben auf dem Berge verheißen , daß er , gleich wie sein Großohm den Kölnern die Mirica , den Berlinern ein groß Stück Landes schenken wolle , daß sie ihre Mauern einrissen und ihre Städte vergrößerten zu beiden Seiten der Spree .
Unterm Berge hörte der Staub auf , denn da war feuchtes Bruchland .
Aber , und wär's offenbar Wasser gewesen , sie hätten bis an den Knieen drin gestanden , zuzuschauen dem Einzug .
Dort hielten auch die Johanniterritter , die seit dreißig Jahren auf den Gütern sitzen , welche vordem den Tempelherren in Brandenburg gehörten , und ihr Comthur vom Hofe zu Tempelhof mit andern Meistern und Rittern bewillkommten den Markgrafen .
Der antwortete ihnen huldreich ;
aber auch nicht , als sie 's erwartet , voll großer Herzlichkeit .
Denn die geistlichen Ritter standen nicht in gutem Geruch .
War noch kein Menschenalter um , daß der Templerorden aufgehoben worden , und in andern Ländern hätten sie die Ritter eingesperrt und gefoltert , gemartert und verbrannt ;
nur in Brandenburg nicht .
Wenn das Woldemar war , er hatte Grundes genug , sie ernst anzuschauen .
Denn er war's , der in jener schweren Zeit , als ein gerechter und milder Herr , die Templer geschützt , und hatte das Gericht , daß über sie erging , zum Guten geführt .
Da ward kein Scheiterhaufen angezündet an der Spree , als es an der Seine geschah , die Fürsten und Edelleute griffen nicht mit gierigen Händen in ihre Schatzkammern und rissen ihre Güter an sich .
Die Ritter behielten ihre Höfe und blieben Ordensbrüder , nur das Kreuz färbten sie und schnitten den Mantel um , und statt Templer heißen sie nun Johanniter .
Solche Güte sollte Denen zur Warnung sein , deren Brust nicht rein ist von Sünde .
Aber wenn ein Donnerwetter vorübergezogen , der Leichtfertige denkt , nun ist's vorbei und kommt nicht wieder .
Ist kein Uebergang so schnell als von Furcht und Zähneklappern zu Uebermuth und Dünkel .
Da es ihnen nicht an Haut und Haar ging , vermeinten die Johanniter , sie würden ewig sitzen in den Marken .
Und es waren doch schon damals Etliche , die meinten , wozu geistliche Ritter wären , die nicht beteten und fasteten , noch für Christi Glauben föchten , vielmehr zechten und schmausten und bösen Sünden fröhnten , und Alles , was geistlich an ihnen , sei das Kreuz auf ihrer Brust .
Warum die Markgrafen also zu gnädig mit ihnen verführen !
So sie keine Sünder , seien sie doch arge Faullenzer , und besser sei es gewesen , ihre Güter fleißigen Leuten zu geben , die ein ehelich Weib haben und eheliche Kinder , und für diese sorgen , und damit für's Land , als sie Denen lassen , die nur Kebsweiber haben und deren Kinder umherlaufen ohne Namen und Eltern , und dem Lande geschieht damit kein Heil .
So dazumal dachten
Die in Berlin und Köln .
Die rechneten's gar nicht für Ehre sich , daß die geistlichen Ritter dicht vor ihren Thoren saßen , wo sie die Güter hatten Tempelhof , Mariendorf , Rixdorf und andere .
Vielmehr hatte es vor Kurzem erst einen blutigen Strauß gegeben , darin die Kölner gesiegt .
Aber sie kämpften mit den Rittern noch auf andere Weis , um sie los zu werden ;
das ist eine Weis , die darum Gutes hat , daß sie kein Blut kostet , sondern nur Geld .
Sie kauften ihnen ab , was sie konnten , um von der Nachbarschaft loszukommen .
Um deshalb ließen sich die Ritter ungern in den Städten sehen , das Volk zischte und höhnte sie .
Um deshalb gaben die Johanniter dem Woldemar das Geleite auch nur bis zum Weichhause am Thore .
Da drinnen wurde auch kein Platz für sie .
Die Mauern und die Märkte und die Gassen standen so voll , daß kein Apfel zur Erde konnte .
Da wehten Tücher , Fähnlein , Bänder ;
da schwangen sie die Mützen , und wenn der Jubel ausbrach , stieg er bis in den Himmel .
Und wenn die Pfeifer und Geiger schwiegen und die Paukenschläger und das Geschrei nachließ : das Gesumme aller Glocken , der kleinen und großen , was dann durch die Lüfte schwirrte , das war eine Stimme , die zu den Herzen drang , und sie machte die Herzen weich .
Glocken jetzt und Glocken damals !
Es war etwas anderes , als die Leute noch hörten auf die Stimme aus den Lüften , und ihr Thun und Treiben danach richteten .
Woldemar's Auge war feucht .
Der Himmel war ohne Wolken , blau und linde .
Da flatterten eine große Flucht Tauben hoch über den Köpfen .
Ihre weißen Fittiche im Sonnenschein flimmerten als fliegende Sterne , oder als Widerschein von dem Lichte , das wir nicht sehen , aber wir ahnen's .
» Das ist ein gut Zeichen ! « sprach der Fürst , die Blicke nach oben gewendet .
» Wolle der Herr des Himmels , daß es Frieden bedeute diesem Lande . «
Die Rathmannen beider Städte und ihre ersten Geschlechter standen als gesagt am Thor und haben gewiß Gutes und Tüchtiges gesprochen durch die Münder ihrer Verordneten , und Woldemar hat geantwortet Liebes und Gutes .
Das thut jeder Fürst , der nicht im Zorn in eine Stadt reitet .
Er kannte heraus von den Alten , und entsann sich ihrer .
Das erfreute Jeden , den es traf , sehr .
Da waren die Aken , die niederländischer Abkunft sind , die Blankenfelde , die Reiche , die Rathenow und Trebuß ( ein Rathenow war Aeltermann ) die Strobant und Garnekofer und vor Allem die Wardenberge .
So , sie Alle grüßend , zog Woldemar durch das Weichhaus und über die Brücke , die heut noch Sanct Gertrauden heißt , aus dem Teltow in die Stadt Köln ein .
Und nun ging der Zug langsam durch Köln nach der langen Brücke , die Berlin von Köln trennt .
und die Gewerke waren aufgestellt , zur Rechten und Linken , daß er Platz finde .
Siebentes Kapitel .
Berlin .
Auf der langen Brücke stand , als wir Alle jetzt wissen , das gemeinsame Rathhaus der vereinigten Städte .
Man kann davon an einem andern Orte des Mehreren lesen , darum beschreibe ich es hier nicht .
Es war ein stattlich Haus und die Spree war breit , und war's der Mittelpunkt der Macht und des Ansehens beider Städte .
Hier stand , vor den Schwellen und an der Gerichtslaube , ein aufrechter Mann .
Dem sah man's auf den ersten Blick an , daß er was galt , und mehr noch , daß er was gelten wollte .
Er war um Kopfeslänge größer als der Fürst , den er anredete und den Kopf trug er über die Schulter zurückgeworfen .
Dick war er nicht sehr ;
er war in die Länge geschossen , und nicht im Bauch , in der Miene und in der Haltung war die Würde stecken blieben .
Ein Mann , in seinen besten Jahren , oder etwas darüber .
Das war Tile von Brugge ( oder Bruck , als ihn Einige schreiben ) aus einer alten , und mächtigen Familie ;
er war Schultheiß von Berlin als es seine Väter schon waren , und zugleich Münzmeister , das heißt , er schlug alljährlich die Münze um , die sie ihm einliefern mußten , und sie kriegten neue Pfennige für die alten , was viel abwarf , nicht den Leuten , sondern den Münzmeistern .
Denn die Leute kriegten weniger als sie einzahlten , um die Mühe des Prägens ;
aber die Münzmeister gewannen an Silber für ihre Mühe .
Das Recht gehörte von Uranfang den Landesherren ;
aber sie hatten's oft versetzt und verkauft und verschenkt an Städte oder Einzelne .
Und wo nicht , da hatten sie 's an einzelne Münzmeister ausgethan , die den Gewinn der Herrschaft abliefern mußten ;
aber in ihrem Seckel behielten sie genug davon und wurden reiche Leute .
Es war eine schlimme Einrichtung für Bürger und Volk .
Und ward viel geklagt , zumal wenn die Münzmeister schlechte Münze prägten .
Der trat dem Markgrafen entgegen und hieß ihn willkommen , derweil Peter von Rode , ein Rathmann , ihm den Ehrenbecher reichte .
Woldemar brachte ihn an die Lippen und sprach :
» Aus das Wohlsein meiner guten Städte Berlin und Köln . «
» Und auf Eures , Herr Markgraf ! das trinke ich im Namen der Städte Euch zu !
«
So sprach der Schultheiß und trank aus einem andern kleinen Becher .
Nun aber setzte er hinzu , und blieb so aufrecht als er war :
» Das ist ein guter Tag , mein ich , Herr Markgraf von Brandenburg , wo die zwo Städte Euch anerkennen . «
» Was ist's für ein Tag heut ? « wandte sich Woldemar zu seinem Gefolge um , als habe er die Anrede nur halb gehört .
» Es ist am Tage von Saint Mauritius « , antworteten sie .
» Es ist der Tag « , fuhr der Schultheiß mit gar dreistem Tone fort , » ein glücklicher für Euer Gnaden , wo die zwo größten Städte dieser Marken sich für Euch aussprechen .
Denn als in welche Wagschaale sie ihre Stimme legen , das hat in diesen Landen noch immer den Ausschlag geben . «
Woldemar sprach : » Dünkt mich , es sei auch für die Stadt ein glücklicher , wo sie ihren rechtmäßigen Landesherrn wiedersieht . «
» Das ist's « , sprach feurig Peter von Rode .
» Und der Tag soll verzeichnet werden in unsre Chroniken .
Und aus dem Tage mögen viele Tage , und aus den Tagen viele Jahre werden ! «
» Wer seid Ihr ? « sprach Woldemar und blickte ihn freundlich an .
» Peter von Rode « , antwortete Der .
»
Rathemann dieser Städte und Bürger von Berlin , und Euer fürstlichen Gnaden getreuer Unterthan .
«
» Ihr sollt mir lieb und werth bleiben « , sagte der Fürst .
» Und kenne ich Euer Geschlecht und weiß , daß es allezeit treu dem Landesherrn war , und sich nie überhob . «
Er sprach darauf etwas , daß es ihm lieb sei , wie so viele edle Familien die wüste Freiheit draußen mit dem Frieden und der Ordnung in den Ringmauern der Städte vertauscht .
Denn sonder Zucht und Sitte sei der tapferste Mann nicht besser denn ein Stier , der alles niederwirft , aber nichts aufrichtet .
Das gab große Zufriedenheit bei Vielen .
So bei den Geschlechten als bei den Zünftigen .
Nur der Schultheiß Herr Tile Brugge war nicht zufrieden .
Denn der Fürst redete so freundlich mit Allen ;
und ihn ließ er stehen , als wäre er nicht da .
Hätte es merken können , daß die Andern es vergnügte , denn er war wegen seiner Hoffahrt nicht geliebt .
Aber dazu war er zu stolz .
Nun sie den Fürsten ihnen so gnädig sahen , hätte Jeder gerne vorgebracht , was ihm am Herzen lag .
Die Rathmänner luden ihn ein , die Treppe hinaufzusteigen , und den Imbis zu nehmen , den ihm die Stadt bereit .
» Dazu ist nachmalen Zeit , Ihr Herren « , sprach der Fürst freundlich , » denn Die in Berlin wollen ihren Markgrafen auch sehen . «
Tile von Brugge sagte : » Zu wissen , Ihro fürstliche Gnaden , daß beide Städte in diesem Hause auf der Brücke eines sind .
Und dies ist ihr fürnehmstes und höchstes Haus .
So Ihr da einkehrt , seid Ihr in beiden Städten zugleich . «
» Herr Schultheiß « , entgegnete Woldemar , » ich kenne noch ein höher Haus , darin zuerst einzutreten ziemt einem Pilger der heimkehrt , das ist Gottes Haus und seiner Heiligen . «
Da zogen sie über die Brücke nach Berlin .
Und was es hier gab , dem Fürsten zu Ehren , das mag sich Jeder selbst denken .
Der Mensch kann viel denken , und doch hat auch das sein Ziel ;
aber was er ausführt , da sind die Schranken noch enger , und fast schaut eins aus als wie das andere , wer scharf zusieht .
Der Wille möchte zwar , und Einer thäte es dem Andern gerne zuvor ;
aber was roth ist und schwarz in Köln , ist auch roth und schwarz in Berlin ; und so ist's gar in Rom auch .
Die Nürnberger haben viel erfunden , aber keine neue Farbe für die Freude und für den Schmerz .
Woldemar war vom Roß gestiegen und mit den Herren ging er zu Fuß durch die engen Gassen .
Wo ein Marienbild stand in den Blenden , oder ein Kreuz erhöht war unter den Schwiebbögen , neigte er sich und verrichtete seine Andacht .
Sie gingen vorüber am Fullergarten , der ist an der Spree , wo die Wollenweber ihre Tücher spannen , und dann nach Sanct Gertruds Spital , wo die kleine Kirche unter den alten Lindenbäumen gar ehrwürdig vorblickt .
Er trat hinein und betete am Altar , was Denen vom Spital eine große Ehre däuchte .
Darauf ließ er durch seine Kämmerer Silberpfennige unter die Frauen austheilen .
Er schied mit ihrem Segen .
Als sie nun einlenkten in die Papengasse nach dem neuen Markte , stieg Rauch in die Lüfte und schlugen Flammen auf .
Es ist der Ort da , wo sie die Uebelthäter richten mit dem Schwerte , und nachmalen stand bis auf späte Zeiten ein Galgen dort .
Wenn man auch nicht henket , ist's doch gut , meinten unsre Väter , daß die Leute auf Hängen denken .
Itzo denken sie anders , und haben den Galgen fortgenommen .
Es ward aber nach dieser Zeit noch mancher Mann hier vom Leben zum Tode gebracht ;
so zwanzig Jahre nach dieser Geschichte der Konrad Schütze , des Magdeburgers Geheimschreiber , den die Berliner um deswillen mit dem Schwerte richteten , weil er einer schönen Frau Unziemliches auf der Straße in's Ohr sagte .
Nämlich er fragte sie , die eines Rathmannen Weib war : » Schöne Frau , willst Du mit mir ins Bad gehen in den Kregel ? «
Das däuchte die Berliner so arger Frevel , daß sie den Konrad griffen und richteten .
Das war wieder ein geistlicher Herr .
Nachmalen verbrannten sie hier die Hexen , die rothe Augen haben .
Darum erschrak Woldemar schier , als er die Flamme sah , aber Die um ihn lächelten , wie man lächelt , wo man Einem eine heimliche Freude bereitet , und sie wollen ihn überraschen .
Denn als nun Platz ward , und er den Holzstoß sah , standen drum die Stadtknechte und warfen die Wappen und Schilder der Baiernherrschaft ins Feuer , und das Volk jubelte und schrie :
» Die ist nun vorbei ! «
Die Rathsherren , die da meinten , das sollte den Fürsten froh machen und gut auf sie stimmen , hatten fehlgeschossen .
Er sprach :
» Wer hat das geordnet ?
«
» Es ist unser Beschluß « , sagte Heineke von Aken .
» Ihr habt nicht gut beschlossen « , versetzte er .
» So das das Volk thut , man lasse ihm die Lust und drücke ein Auge zu .
Aber kluge Leute müssen nicht handeln , als Zorn und Lust sie treibt im raschen Augenblick .
«
» Herr !
wir thun es um unserer Liebe zum Hause Anhalt wegen . «
» Das Haus Baiern hat nimmer regiert hier « , sprach ein Strobant , » drum weg mit seinen Zeichen .
«
» Es hat regiert « , sprach Woldemar mit Nachdruck .
» Es hatte die Herrschaft vom Kaiser ;
drum war's in gutem Rechte , Ihr Männer .
So ich komme mit besserm , und nehme ihm , so Gott will , was es nicht verstand zu nutzen , ist darum etwa nicht gewesen , was war ?
«
Sie schauten verwundert auf .
» Herr !
Dir zur Schmach hängt das Baiernwappen .
Drum müssens gute Märker vertilgen .
«
» Das Böse vertilgst Du nicht « , sprach der Fürst , » dadurch , daß Du es leugnest .
Du vertilgst es durch das Gute , das Du wirkst .
Der Baier hat hier geherrscht , laß ihm die Erinnerung , als ich ihn ruhen ließe in den Grüften von Chorin , so Gott ihn von dieser Erde abgerufen .
Wahrhaftig , ich ließe ihn bei meinen Vätern schlafen , denn er war Markgraf .
Drum laßt ihm auch seine Zeichen stehen .
Die Farbe der Ascanier daneben werden um so heller leuchten .
«
Wer mochte das begreifen !
Sie schüttelten die Köpfe und folgten ihm zur Kirche .
Aber Unterschiedliche , die den Rathmannen feind waren , die das geordnet , freuten sich , und da war Einer und der Andere , so neben dem Herrn ging , der ihm zuflüsterte , daß er im Rathe dagegen gesprochen , oder seine Verwandten , und noch manches Aegerliche von dem und jenem Rathsmann .
Der Fürst sagte nichts darauf .
An der Kirche , wo die Zugänge ohnedem eng sind , von den vielen kleinen Häusern , die sie darum aufgemauert , und man muß sich durch schmale Gäßlein schlängeln , da war das Gedränge sehr groß .
Die Knechte und Weibel mußten das Volk zurückstoßen , um nur dem Fürsten und den Seinen Platz zu machen .
Dort stand ein Kreuz aus Granitstein gehauen , und an dem Kreuze hing an fünf Eisendrähten eine Lampe .
Woldemar sah das Kreuz und die Lampe zum ersten Male .
Die Lampe brannte noch nicht , und das Kreuz war noch ein Granitblock , der in den Sumpfwiesen der Oder lag , und die böse That , aus der das Kreuz wuchs , war noch nicht geschehen , als er die Mark verließ .
Das Land war rein von einem großen Verbrechen .
Darum schaute er finster auf den Stein .
Er wußte , was er bedeute .
Nun aber trat aus der Kirchenpforte ein Priester in vollem Chorschmuck , und um ihn Andere mit Räucherfässern und Kerzen .
» Was will der Abt von Bernow hier ? « murmelte das Volk .
Der hob beide Arme und schritt dem Fürsten dreist entgegen :
» Daß ich Dich begrüßen sollte , Du Gesandter des Herrn , und Heil rufen dem Lande , das seinen rechten Fürsten wieder schaut !
Aber nein , ich bin hier , um Wehe zu schrein .
Hemme Deine Schritte , Erlauchter Markgraf , siehe Dich vor , wohin Dein Fuß tritt . «
» Was soll's ! « unterbrach ihn Woldemar .
» Dies ist die Blutstätte , wo ein heiliger Mann unter schändlichen Morderhänden fiel .
An diesem Steine verröchelte er .
Wende Deine Augen rechts .
Dort häuften sie Holz und Bretter und Reisig , und verbrannten seinen Leichnam .
«
» Ich weiß es , « sprach der Fürst .
» Und wer bist Du ? «
» Der vor Allen berufen ist , seinen Namen – «
» Wer Du bist , Deinen Namen , Priester , « fiel ihm Woldemar in die Rede .
» Mein Name ist Gervinus , Abt über Verdienst , der Kirche von Bernow , und gewürdigt bin ich der großen Gnade , Nachfolger des heiligen Märtyrers Nicolaus zu sein , den die Berliner hier erschlugen , während Du fern warst . «
» Frommer Abt , den ich begrüße , was ist Dein Begehren ? «
» Steht es nicht über Dir mit flammenden Schriftzügen im Firmament geschrieben ?
Sprechen nicht diese Steine zu Dir ?
Rufen nicht die Lüfte um Rache ?
Um ein gutes Gericht bitte ich . «
» Wie ! « rief Woldemar , » ließ Ludewig den Frevel ungerächt ? «
» Er richtete als ein Ketzer und der Sohn eines Ketzers .
Löscht man einen Feuerbrand mit einem Becher Wassers ?
Reinigt man die Pestluft , so über einer Stadt schwebt mit einem Pfauenwedel ?
Mit Pfennigen kauft man sich vor dem gerechten Richter nicht los von einer Schuld , wo Könige zu arm sind , sie zu zahlen .
Du bist ein christlicher Richter , Dein harrte die Kirche , und durch mich spricht ihr Mund .
«
» Wahrhaftig !
ich glaubte , das sei abgethan , « sprach Woldemar .
Das Volk murrte , die Stirnen der Rathmannen verzogen sich finster .
Der Fürst hob sich in die Brust und schaute mit gerunzelter Stirn und großen Augen zurück .
» Wie , Ihr Herren !
Ihr hättet nichts gethan , den Frevel zu sühnen ?
Das ist bös und arg von Euch , bei Gott , wußte ich das , ich wäre nicht in Eure Stadt getreten . «
» Herr ! « sprach ein Rathmann ;
aber der Fürst ließ ihn nicht zu Worte kommen .
» Dieser fromme Abt sagt's .
Ihr werdet ihn doch nicht Lügen zeihen .
Er klagt .
Antwortet !
Denn , bei allen Heiligen , ehe ich nicht weiß , daß Ihr gethan , was an Euch , eine böse That gut zu machen , tritt nicht mein Fuß über diese entweihte Schwelle . «
Die Bürger und Herren zitterten vor Ingrimm und Angst .
So groß und schrecklich blickte der Fürst .
Aber der Abt erhob seine Hände und kreischte :
» Du bist der wahre Herr , der Richter in Israel !
Das ist ein wahr Gericht .
Noch immer ist diese Kirche entweiht .
Deine Sohle befleckt sich , so Du eintrittst . «
Der Fürst hörte nicht auf ihn .
Im Eifer fuhr er fort :
» Wie ! habt Ihr denn nicht zum heiligen Vater Boten gesendet , Eure Edelsten nach Avignon , daß sie fußfällig um Gnade flehten ?
Da hätte doch die ganze Stadt barfüßig hinpilgern müssen ! «
» Herr , das haben wir , « sprach Peter Rode , » Boten über Boten sendeten wir , daß der heilige Zorn abgewendet werde .
Sie lagen viele Jahre lang auf der Stadt Kosten in den Herbergen von Avignon .
Das waren schwere Reisen .
Drei , viermal sandten wir .
«
» Aber vermutlich mit leeren Händen ?
Der Hof des heiligen Vaters bedarf viel Geldes , er muß sorgen für die ganze Christenheit .
«
» Gnädigster Herr , « antwortete der Rode , » mit Taschen und Säckeln zogen sie hin , und wir mußten immer nachschicken .
Schon das hatte den Städten über die Maaßen gekostet .
«
» Ist dem so ? « fragte der Fürst den Abt.
» Wir werden Euch aufschlagen unsre Stadtbücher . «
» Aus Klugheit zahlten sie das , nicht aus reuigem Sinn , « sprach der nun dreister gewordene Abt. »
Und was sie in Avignon zahlten , wer weiß in wessen Hände !
«
» Gnädigster Herr , als alle Welt weiß , « sprach der Rathenow , » ordnete der Papst ein gutes geistliches Gericht , der Bischof von Ratzeburg , der von Brandenburg untersuchten .
Sieben hundert fünfzig Mark SilbersEtwa 18000 Thaler .
mußten wir allein nach Brandenburg Strafe zahlen . «
» Ist dem so , Herr Abt ? « –
» Sie haben sie gezahlt , aber – «
» Einen Altar mußten wir errichten , « fiel der Sprecher für Berlin ein , » in dieser Kirche , den Du sehen wirst , gnädigster Fürst , der ist von uns mit zwölf StückenEtwa 288 Thaler jährlich .
jährlich ausgestattet .
Zween
Altaristen bestallten wir dazu .
«
» Ist dem so , Herr Abt ? «
» Den Brüdern des Erschlagenen in Neustadt Eberswalde zahlten wir schweres Blutgeld .
«
» Sie wollten's nicht nehmen , « fuhr der Abt dazwischen .
» Sie nahmens , nur hätten sie gerne noch mehr genommen , « riefen die Rathsherren .
» Dies Kreuz , Herr Markgraf , richteten wir , diese ewige Lampe daran zündeten wir an , der That , die nicht gut war , zu ewigem Gedächtniß .
Mein Gott , was sollten wir mehr thun ? « sprach Rode .
» Fünfhundert Mark , « fuhr der Rathmann fort , » zahlten wir der Probstei Bernow Entschädigung . «
» Ihr nahmt es doch nicht an , « fiel Woldemar ein und schaute den Abt streng an .
Der Abt antwortete nicht , sein roth Gesicht wurde etwas blaß .
» Ihr nahmt's nicht an !
wie hättet Ihr sonst noch Recht zu klagen ?
«
» Mit nichten , Herr .
Sie nahmen es , « riefen die Rathmänner .
» Jährlich zahlen wir ein Pfund am Sanct Julianentage , daß sie Vigilien und Seelenmessen lesen um den Erschlagenen . «
Woldemar trat einen Schritt vor und schaute den Abt ernst an :
» Habt Ihr noch etwas zu klagen , Herr Abt von Bernow ? «
» Bezahlt man mit Pfennigen und Pfunden die Seele eines Heiligen ? «
» Die unsterbliche Seele eines Menschen erkauft man nicht mit allen Schätzen dieser Welt , « sprach Woldemar ;
» doch was Menschen sündigen , das büßen sie hier mit dem , was vor der Welt Werth hat und gilt .
Mich dünkt , die Berliner haben genug gebüßt .
«
Peter Rode , den nun auch der Zorn überlief , sprach : » Herr Markgraf , das ist auch nicht , was sie wollen .
Es ist der Pfaffen Gierigkeit allein .
Den todten Prälat , den mochten sie selber nicht , als er lebte .
Nun er erschlagen , ist's ihnen ein fetter Braten , eine Silbergrube , daraus sie nicht genug ausbeuten und prägen können .
Sie möchten uns zwingen , wegen der Pächte und Zehnten in – «
» Genug ! « rief der Markgraf , » Herr Abt Gervin , ich kam , als Ihr seht , in die Kirche zu gehn – «
» Ihr kamt , erlauchter Fürst , als Gottes Werkzeug .
Durch Lug haben sie das Urtel erschlichen .
Ihr wärt nicht , den wir erwarteten , so Ihr nicht umstießet Alles , was sonder Euern Willen der Ketzer that und zuließ .
«
So sprach der erhitzte Prälat .
Der Fürst aber hob seinen Arm :
» Da sei Gott für , daß ich umstoße , was gut ist , weil es nicht von mir ist .
Nur das Unkraut , das auswucherte , will ich vertilgen .
Ihr Rathsherren , ist diese Kirche Unsrer lieben Frauen schon wieder nach Schick und Ordnung geweiht ?
«
» Das ist sie , « sprach Peter Rode .
» durch den hochwürdigen Bischof von Brandenburg .
«
» Platz , Herr Abt ! « rief Woldemar vorschreitend .
» Es ist nicht gut , daß man im Zorn in eine Kirche geht . «
Und er schritt an ihm vorüber , und Ritter und Herren folgten .
Was für stumme Blicke warfen die Rathmänner dem Abte zu ;
der eilte , daß er sein kirschbraun Gesicht verbarg , und als es dunkelte , ritt er in einer Kaputze nach Bernow .
» Der ist mal abgeblitzt ! « sagten die Berliner .
Wer den Schaden hat , darf für den Spott nicht sorgen .
Auch schickte ihm nachmals der Bischof von Brandenburg einen Verweis .
Die von Bernow hätten zwar gern noch lange von ihrem erschlagenen Abte gezehrt ;
aber von da ab mußten sie stille sein .
Der Probst von Berlin , der in der Kirchthür dem Vorfall nicht ungern zugesehen , empfing mit großen Ehren den Fürsten im Portal und führte ihn zum Hochamt .
Das ist nie so feierlich begangen worden , als an dem Tage ;
die ganze Kirche strahlte voll Kerzen .
Und von Sanct Marien zogen sie , in großem Zuge , nach Sanct Nicolaus , und auch in der Klosterkirche , am hohen Hause , verrichtete der fromme Fürst seine Andacht .
Wer die Stadt an dem Tage sah , und wie Alle eines Herzens und eines Sinnes waren , der dachte nicht , daß hier so viel Zank und Streit war , als irgend wo , wo Menschen bei einander wohnen , in engen Ringmauern , und was der Eine auf seinem Hofe thut , das sieht der Andere aus seinem Fenster .
Es ist nicht anders in der Welt , wo viele Rechte sind , und es ist nur wenig Raum dafür .
Die von heut meinen , sie könnten nicht leben in solchen Gemeinwesen , wo nichts fest steht , als daß Jedes weiß , was sein Recht ist .
Aber sie lebten damals glücklich in Unfrieden , als wir heute glücklich in Frieden .
Ja , wenn sie wüßten , wie wir leben , sie hielten das schier für unmöglich , und ein großes Unglück , daß ein Bürger sich nicht kümmern darf um die Stadt , und seine Hobelbank ist ihm mehr werth , als des Magistrats Schränke und seiner Zünfte Handfesten .
Aus diesen Reibungen ging mancher gute Mann hervor .
Davon will ich schweigen .
Es hat jede Zeit ihre Reibe- und Probirsteine , die sind nur anders geschliffen , nach den Menschen und ihren Sitten .
Aber war auch kein Fürst , der die Vereinzelten zusammen rief und ihre Kräfte und Sinne auf ein Ziel lenkte , Gott und Natur , die wirkten zum Guten ;
und solcher Augenblicke , wo Alle eines Sinnes wurden , gab es viele .
Da hörten die Zänkereien auf , da vergaßen sie die kleinen Rechte , warfen Alles hinein in einen Topf , und aus ihrer Aller Liebe und Aller Haß ward eine mächtige Flamme .
So hoch brennt sie selten heut .
So war's , als sie den Bernower Abt erschlugen , so loderte sie heut auf für den wieder gewonnenen Markgrafen .
Sie trugen ihn fast auf ihren Köpfen heim zum Rathhaus .
Sie jauchzten ihm zu , sie riefen ihn an als einen lieben Vater .
Und was bewilligten ihm droben die Rathsherren !
Ein anderer Fürst hätte lange mit ihnen dingen mögen .
Friedrich von Lochen , der baiersche Landeshauptmann , hatte den Rath vergebens gemahnt , die schuldige Orbede , 150 Mark Silbers zu zahlen .
Sie war schon zu Martini vorigen Jahres fällig ;
aber so viel er auch Boten sandte und schrieb , ( und seine Schriften darum liegen noch im Rathhaus ) immer hatten sie Ausflüchte , das Geld sei noch nicht beisammen .
Heute war es mit einem Male da .
Sie zahlten es auf ein Brett .
Ein Landesherr braucht Geld , zumal Einer , der fast nackend aus der Gefangenschaft zurückkehrt .
Und noch mehr Einer , der Fehde führen muß , und ein ausgesogen Land findet .
Das trug er den Herren vor , in kurzer , nachdrücklicher Rede , denn wo die Sache spricht , braucht es nicht vieler Worte .
Freunde zwar wären bei ihm , aber eines Herrn beste Freunde seien seine Unterthanen , und der Völker wahrhaftester Freund sei ihr Fürst .
Der fremde Helfer denke nur an sich ;
und je mehr Hände kämen für sie zu streiten , desto mehr Hände mit ihnen zu theilen .
Möge aber auch ganz Baiernland seine Männer schicken und Tyrol seine Schützen , ja , wenn das Reich und der Kaiser selbst gegen sie rüsteten , er wollte es aufnehmen mit ihnen , daß sie mit Schanden abzögen :
so seine Brandenburger , Mann für Mann , schwören bei ihrem Fürsten zu halten , und beim Hause Anhalt .
Da riefen die Herren mit einer Stimme : » Wir halten treu bei Anhalt !
«
Nun überschlug er mit ihnen , als wären Alle seine Freunde und geheimen Räthe , was Schlösser , Festen , Städte und Aemter der Baier versetzt , und die wieder eingelöst werden müßten .
Seltsam , daß Keiner meinte , der Markgraf solle sie ohne Weiteres zurücknehmen , weil der Baier sie ohne Recht versetzt .
Keinem von Allen kam das bei , was heute so Vielen gar löblich und nothwendig erschiene .
Sie hatten seine Wappen verbrannt , und hätten sie ein Bild von ihm besessen , sie hätten's ihm zum Schimpf zerstückt und in's Feuer geworfen .
Das däuchte sie Recht , aber Einem einen Schilling nehmen , der ihm mit Rechten und aus Verschreibung zukam , das unterstanden sie sich nicht , auch nicht zum allgemeinen Besten .
Ja , selbst der Gedanke , daß so etwas möglich sei , kam ihnen nicht in den Sinn .
Da sie überschlugen , welche Güter zunächst eingelöst werden mußten , kostete die Lösung eine schwere Summe , nämlich 207½ Pfund 6 Schillinge und 48½ Mark Brandenburgisch Silber .
Die verhießen ihm die beiden Städte bis Morgen als Anlehn zu beschaffen , und er verschrieb ihnen dafür in der Urkunde , die noch da ist , alle Bede und alles Bedekorn aus dem Teltow und Bernow und alle Pflege aus der Stübbeniz und deren Gehölzen , item die Abgabe von den Dörfern Tempelhof , Mariendorf und Marienfelde .
Die sollten sie erheben bis zum Tage Nicolai , wo er wieder zurückkehren wollte und sie bezahlen .
Da er nun tafelte mit den Herren , war es kein Wunder , daß sie darum standen , so dicht , daß die Küchenmeister und ihre Knappen kaum durchkonnten .
Sie mußten mit den Ellenbogen die Leute zurückschieben , daß die Herren nur zu essen und zu trinken bekamen .
Und war's natürlich , daß sie neugierig waren , wie Einer isset und trinket , der so viele Jahre todt war .
Aber Woldemar hob die Tafel schnell auf und hatte nicht viel gegessen .
Denn er sah Viele stehen , so mit Bitten und Klagen ihn angehn mochten , und traueten sich kaum .
Die Rathsherrn meinten , das habe Zeit bis auf den andern Tag , da er müde sei .
Aber er antwortete ihnen freundlich :
» Was du heute thun kannst , verschiebe nicht auf Morgen .
Denn das Heute ist dein , und du weiß nicht , ob es das Morgen ist . «
» Aber Ihr müsset der Ruhe pflegen um unser Aller Wohl « , sprach der Bürgermeister ;
» denn Ihr seid alt . «
» So ich der Ruhe pflegen wollte , wär ich nicht zu Euch kommen « , entgegnete der Fürst .
» Meine Aufgabe ist Unruhe .
Mein Ziel ist Frieden , aber nicht für mich , für Euch . «
Da hörte er aufmerksam und gnädig die Leute an .
Die tröstete er , Denen gab er Rath .
Er schlichtete und spendete Gaben .
Alle verwunderte es , wie er die Menschen kannte .
Einige wies er auch streng zurück , denn ihre Klage war ungebührlich .
Einer seiner Hofleute hatte , im Wein oder im Stolz , mit Denen , wo er einlag , sich gezankt und sie geschlagen .
Der Bürger und sein Weib traten weinend vor und wollten Recht vom Markgrafen .
Der Angeklagte war mit ihnen gekommen und höhnte noch die Leute , sie möchten nur klagen ;
was sie denn für Recht erwarteten , da der Fürst nicht gegen seine Leute sprechen werde .
Die Leute aber waren sehr aufgebracht und schrieen , ihnen müsse Recht werden .
» Das soll Euch werden « , sprach der Markgraf , » aber an mir ist's nicht , daß ich darüber spreche . «
» An wem denn ? « rief der Bürger , und wies auf seiner Frauen Schulter , die roth und blau war .
So hatte der trunkene Ritter sie mit dem Handschuh geschlagen .
» Hier steht Euer Richter « , sprach der Fürst , und wies auf den Schultheißen Tile von Brugge .
» Es ist Euer Mann , den sie verklagen ! « sprachen Etliche , auch selbst Rathmannen sprachen das .
» Den richtet der Fürst , nicht am Schultheiß von Berlin ist's , Recht zu sprechen wider einen Ritter « , sprach Einer von Lossow .
»
Doch !
Herr Petze von Lossow « , entgegnete der Fürst .
» So es die Herren vergessen haben , ich vergeß es nicht , was ich am Tage Sanct Ambrosius , des Bekenners , vor einunddreißig Jahren diesen Städten gewährte .
Schlagt nach die Handfesten von 1317.
Als ich mich recht entsinne , ward die Urkund in deutscher und lateinischer Schrift aufgesetzt .
Euer Vater , Herr Lossow , war Zeuge dabei . «
» Die Schrift hat gute Gültigkeit « , sprach der Schultheiß erfreut .
In der Urkunde hatte Markgraf Woldemar der Große bestimmt , daß seine Vasallen , weß Standes sie auch sein mögen , um ihre handhaftige That , so sie in Berlin verübt , und was Wunden und Gebrechen daraus entstanden , als Beulen und blau unterlaufene Flecke von Schlägen , sich vor dem Gerichte des Schultheißen der Stadt zu Rechte stellen sollten und wegen der That Rede und Antwort stehen und ihr Urtel empfangen .
Aber so deutlich das geschrieben war , und die edelsten Ritter waren Zeugen , das ward oft vergessen und oft nicht gehalten .
Zumal nicht , wenn der Fürst selbst in der Stadt war .
» Ihr wolltet , Herr ? « sprach Tile Brugge .
» Dem Rechte seinen Gang .
So Ihr mit Rechten Schultheiß dieser Städte seid , wißt Ihr , was eines Schultheißen Pflicht . «
» Das bin ich ! « rief Der , und richtete sich wieder auf .
Denn seit heut Morgen trug er den Kopf doch etwas niedriger .
Sie hatten ihn verhöhnt darum , daß ihm der Markgraf den Rücken kehrte , und hatten ihn geneckt , Woldemar werde ihm die Schultisei , die er von Baiern zu Lehn empfangen , wieder abnehmen .
» Mit Rechten bin ich Schultheiß und trage zu Lehn das Richteramt ;
so ist's , Herr Markgraf .
Und als lang die Städte Berlin und Köln auf dem Erdboden stehen , gedenke ich , sollen die Brugge allein Recht sprechen über Bürger und Adel , und kein ander Gericht .
«
So , kaum demüthig , erhob er sich wieder .
Der Fürst lächelte : » Ihr denkt lange hinaus , Herr Tile von Brugge .
«
» Als lange Recht Recht bleiben wird .
Denn wir kauften das Richteramt mit gutem Gelde .
«
» Mögt Ihr es nicht wieder einmal verkaufen ?
Oder Eure Kinder und Kindeskinder ? «
» Das werden sie nicht .
Das sollen sie nicht .
Ich will's festsetzen durch gute Satzungen .
Wir sind reich . «
» Währt der Reichthum ewig ? « sprach nachdenklich der Fürst .
» Und sei es .
So Eure Nachkommen nun das Richteramt schlecht verwalteten , soll's ihnen die Stadt , der Landesherr nicht nehmen , nicht wieder abkaufen dürfen ? «
Tile schaute ihn mit offenem Munde an und die Rathmänner auch .
Er sprach ihnen Unverständliches .
Wie konnte Einem , oder einer Familie etwas genommen werden , was ihre ist , und sie willigten drein , außer durch Raub und Krieg !
Da erhob sich Woldemar : » Genug dessen , Ihr Herren .
Die Zukunft ist fern , und wir haben genug zu thun , was uns nahe liegt .
«
Da standen auch schon Andere , die sich beschwerten .
Es war von Alters viel Streitigkeit wegen der Mühlen am Mühlendamm , die dem Landesherrn gehörten , und die Bürger mußten dort ihr Korn mahlen lassen .
Nun drückten die Mühlherren , so die Fürsten gesetzt , die Leute , und auch die Mühlknappen , als Herrendiener , maßten sich mehr an , als ihnen zukam , meinten die Bürger .
Und es gab deshalb viel Schererei .
So mußten sie , außer dem Pfennig für's Mahlen , von jedem Scheffel die Mahlmetze geben , und die Mühlmeister und Knappen nahmen seit vielen Jahren noch außerdem Abzüge .
Da Etliche aus den Geschlechtern vom Markgrafen die Mühlen gepachtet , so vertrat der Rath die Mühlherren gegen die Bürgerschaft um der Sippschaft willen .
Es heißt : eine Hand wäscht die andere .
Darüber klagten jetzt einige Meister von den Gewerken : » Sie haben uns verheißen Abstellung der Uebelstände , von einem Jahr zum andern , und es geschieht nicht .
Die geringen Leute leiden gar sehr darunter .
Denn ist's nicht genug , daß sie die Mahlmetze lassen müssen von jedem Scheffel , und das Korn ist doch ihr ;
die Knappen fahren noch mit dem Streichbrett über das Maaß , und das Mehl , so abfällt , ist ihre .
«
Die Rathmannen meinten , der Fürst werde um so was sich nicht kümmern .
Es waren die Strobant , Ronnebom , die Dannewitz und Helmsuver , welche damals die Mühlen in Pacht hatten .
» Was ist Eure Antwort , Ihr Herren ? « fragte er .
Der eine Ronnebom lächelte und sprach : » Zu Gnaden , Herr Markgraf , wir wollen's mit den Mahlgästen schon ausmachen in Gütigkeit .
Das sind zu geringe Dinge für einen Fürsten .
«
» Was Euch gering ist « , sprach Woldemar , » den armen Leuten ist es groß Ding . «
» Die Mühlknappen streichend für sich « , sagte der Ronnebom .
» Man muß den Schelmen auch was gönnen « , lachte der Fritz Dannewitz und Konrad Helmsuver .
» Was zahlt Ihr den Knechten Lohn ? « fragte der Fürst .
Die Herren wollten nicht mit der Sprache heraus .
Es war sehr wenig .
» So ist's , gnädigster Herr Markgraf « , sprach der Zunftmeister .
» Sie sind auf's Stehlen angewiesen und müssen davon leben , uns zum Schaden . «
» Ihro markgräfliche Durchlaucht « , nahm jetzt der alte Strobant das Wort , » als es bei Mühlen ist , das kann nicht Jeder wissen .
Ehedem schüttelten sie das Mehl , und was abfiel , das nannten sie Staub und blieb ihre .
Nun schütteln sie nicht , sondern nehmen ein klein Brettlein und streichen oben ab .
«
» Wo steht denn geschrieben , daß der Staub den Mühlknappen ist ? « sprach der Fürst .
» Das ist von Alters so , gnädigster Herr . «
» Ein bös Herkommen muß ein guter Mann ändern . «
» Und wie streichen sie ! « fuhr der Kläger fort .
» Mit der Schärfe oder mit dem Rücken ? « fuhr Woldemar dazwischen .
Das wußten die Wenigsten , was er meinte .
War nämlich der Müller ihr Streichbrett als ein Messer , die Schneide grad und glatt , aber der Rücken krumm .
Wenn sie nun über die Metze strichen , drehten sie 's um , was nicht Alle merkten , und fuhren in's Maaß hinein , wodurch viel Mehl abfiel .
» So Ihr nicht bessres für Euch habt , Ihr lieben Herren « , sprach der Fürst und stand auf , » das ist eine Unbill , und so sie noch so alt ist , die muß abgestellt werden .
Habt Ihr deß Schaden .
so bringt es bei der nächsten Pacht vor , und unser Rentmeister soll Euch willig hören .
«
Darauf hieß er seinem Kanzler , daß er eine Urkunde aufstelle , der gemeinen Bürgerschaft zu Nutz , daß sie an den landesherrlichen Mühlen am Mühlendamm von allem befreit würden , was sie bisher über die rechte Mahlmetze entrichteten .
Unde wat man van entlingen
schepeln hat gegeuen boven der rechten matte , dat late wy leddig und los .
Urk .
v. 1348.
Die Schrift ist heute noch da , und hat des Woldemar Gesetz gegolten durch viele Jahrhunderte und so lange , als die Bürger gezwungen waren , am Mühlendamm mahlen zu lassen .
Alle verwunderten sich über die Einsicht des Fürsten , und Alle waren froh ;
auch die Familien , die darunter litten .
Es dünkte sie gering ihr Verlust , da sie solchen Fürsten dafür gewannen , der so auch für geringe Dinge sorgt .
Es war Abend , aber ein schöner Herbstabend , als ein ansehnlicher Trupp Reiter über die hohe Ebene von Teltow gen Berlin ritt .
Die Sterne funkelten am schwarzen Horizont , und die Reiter hatten Eil und sprachen wenig mit einander .
Der alte Herzog von Sachsen war es , mit dem Fürsten von Dessau , die sich verspätet hatten , und nun eilten , um vor Nachtanbruch in's Thor zu kommen .
Die Sterne standen aber nicht fest am Himmel , hier schoß einer nieder , und dort ein anderer , schnell , daß das Aug ' ihnen nicht folgen konnte .
Die Reiter sahen's trotz ihrer Eil .
Bei Nacht , und wenn man in Hast ist , die Herberg zu erreichen , spricht man nicht viel .
Jetzt aber schoß es , wie ein großer Sternklumpen , nieder und in die Erde .
Die Rosse scheuten und die Reiter hielten einen Augenblick an .
Dann ritten sie langsamer , und Einer dichter zum Andern .
Es hieß vor Alters in Deutschland , die Nacht ist Niemands Freund .
Wo Freunde sind , die halten da gern zu einander .
» Sah's mein Lebtag nicht so schießen « , sagte der Sachse .
» Vetter , was hat's wohl zu bedeuten ? «
» Mit Verlaub « , sprach ein Junker , » ich hab es mir deuten lassen von einem alten Weib in Brandenburg , die sich darauf versteht .
Als die Sterne jetzt alle Nacht schießen , wie toll , das bedeutet den Fall des Hauses Baiern .
Als ein Stern nach dem andern vom Firmament abfällt , so fällt ein Schild um das andere auf ihrem großen Heerschilde ab .
Das ist in's Gevierte blau und weiß .
Zuerst fallen die weißen Felder , das sind die Sterne , dann kommen die blauen dran , das ist das Firmament .
Die blitzenden Sterne nun sind die Länder , so sie gewonnen , die verlieren sie zuerst ;
das Firmament , das sind aber ihre Stammländer , die verlieren sie nachmalen . «
» Vetter von Dessau , meint Ihr das auch ?
«
Der ritt in seinen Mantel gehüllt und schaute ernst vor sich : » Das ist der Himmel über Brandenburg und nicht über Baiern . «
» Und was soll's da ? «
» Ich meine , als ein Stern nach dem andern abfällt , das deutet darauf , so wird ein Ländlein und eine Provinz um die andere von Brandenburg abfallen .
Es zersplittert , und was ein groß Reich war , werden lauter kleine Stücke .
«
» Das Wetter noch mal ! « äußerte der Herzog Rudolf .
» Daran hab ich nicht mal gedacht . «
» Das Sternschießen bedeutet unsern Vertrag .
Darin wir uns versündigt haben gegen unsre Vorfahren und das deutsche Reich .
«
Der Sachsenherzog brummte verdrießlich und ritt wieder schneller .
Dann aber hielt er inne und ließ den Dessauer herankommen :
» Es kann noch anders werden , wenn man klug ist . –
Klug muß man sein , sag ' ich Euch . «
» Das war nicht klug von uns , daß wir zu lang schliefen « , entgegnete der Dessauer .
» Was nur der Kerl in Berlin gemacht haben mag ohne uns !
Vetter , er weiß ja nichts – «
» Wer weiß ?
– «
» Tollheit !
Wie das Volk dort ist , pfiffig und gescheut , wenn er den Mund aufthut , und Keiner sagte ihm , was er reden soll , sie wissen's gleich , wo er her ist .
«
» Da wüßten sie mehr als wir « , sprach der Dessauer vor sich .
» Die Sporen in die Weichen , Vetter , wir müssen's wieder gut machen .
Das war's ja , warum ich nicht nach Berlin wollte .
Vetter , Vetter !
das Reich soll nicht zerfallen .
Wollen die Sterne lügen machen .
«
» Gott geb es ! «
» Er giebts .
– Will Euch was im Vertrauen sagen .
Euch nur allein .
Laßt die Andern vorreiten .
– So. – Vetter Albrecht , unser Vertrag , darauf gebt keinen Pfefferling .
«
» Das wäre ! «
» Ihr denkt doch nicht an den Kurhut ?
Zwar vom selben Blut als wir , kommt Euer Recht erst daran , wenn unseres erloschen .
So unerlaubten Ehrgeiz habt Ihr nicht , lieber Vetter .
«
» Vetter Rudolf , ich bin ein alter Mann .
Was sollte ich für mich daran denken ! «
» So recht .
Für Eure treue Freundschaft sollt Ihr Euren Lohn haben .
Nun sag ich Euch : der Kaiser , mit dem bin ich eines Sinnes .
Karl ist für mich .
Er hat's meinem Kanzler von Tronca , in Karlsbad , auf sein heilig Wort zugesagt .
Den Vertrag verwirft er und zerreißt er , aus Kaiserlicher Machtvollkommenheit , als wider des Reichs Gesetze .
Ein Kurfürstenthum soll nicht zerstückt werden .
Nichts , sag ' ich Euch , nicht so viel bekommt der Pommer , nichts der Mecklenburger .
Und wenn er 's noch so fest mit den Zähnen hält , der Magdeburger muß Plauen rausgeben .
Die Mark bleibt ein Kurland , das ist des Kaisers heiliger Wille , und ich werde Markgraf und Kurfürst .
«
» Das hat Euch der Kaiser zugesagt ? «
» Meinem Kanzler Dietrich von Tronca .
Er kann nicht genug versichern , wie der Kaiser gütig war und Liebes von mir sprach .
Er wüßte keinen Bessern , dem er die Mark gönne . «
» Und war er erzürnt darüber , daß sie zersplittert würde ? «
» Zornig über die Maaßen , Vetter !
Denn Deutschland bedürfe gegen den Osten ein stark Reich und eine kräftige Mark .
Darauf müsse Jeder halten , der es mit der deutschen Nation gut meine .
O , er ist ein kluger Fürst . «
» Das ist er .
Und darum wollte er einen tüchtigen Markgrafen . «
» Der – Woldemar muß ein Testament schreiben , hat er gesagt , darin er mich , mich allein zum Erben einsetzt .
«
» Das wird ein groß Reich « , sprach der Dessauer , » Sachsen und die Mark eins !
Zwei Kurhüte auf einem Kopf !
Das konnte selbst unser Ahnherr , Albrecht der Bär , nicht erzwingen . «
» Unsere Ahnen in Ehren , lieber Vetter « , sagte Herzog Rudolf .
» Aber das sind andere Zeiten .
Itzo wirkt man's nicht mit der Faust allein .
Man muß mit Klugheit zu Werke gehn . «
Und dabei spornte er sein Roß .
Aber es war müde und fiel gleich wieder in Schritt .
» Wär's nur nicht so weit von Dessau – wollte sagen von Wittemberg bis Berlin « , lächelte der Dessauer .
» Ich lasse eine grade Straße bauen « , entgegnete der Sachse , » von einer Hauptstadt zur andern , die soll , uns zu Ehren , die Anhaltstraße heißen .
«
Es schoß wieder ein Stern durch die Lüfte , just dahin , wo die Städte liegen im Thal .
» Ihr werdet doch nicht so schnell hinkommen , als der Stern dort « , sprach Graf Albrecht .
» Denn auf der besten Straße braucht Ihr viele Tage , man mag's ersinnen als man will .
Und das ist nicht gut , wenn ein Fürst so weit von seinen Städten . «
–
Die Ritter von ihrem Gefolge , welche voraus geritten waren , hielten plötzlich still .
» Was ist das !
Berlin brennt ! «
» Nein , Köln auch . «
– » Beide Städte ! « riefen Andere .
Die Fürsten sprengten heran .
Ein heller rother Schein hauchte über den Städten und die Thürme glühten im Widerschein ;
deutlich sah man's nicht , wegen des Waldes , und da sie nun in Hast den Berg hinunter sprengten , wo die Bäume die Häuser verdeckten ;
und sie ritten lange im Dunkeln und hörten und sahen nichts .
Einige hielten dafür , es sei eine Hinterlist der Baiern , der Friedrich von Lochen habe die Stadt in Brand gesteckt , da er sie nicht halten können .
Den Herzog quälte ein anderer Gedanke , daß Woldemar die Sache schlecht angefangen , er wäre mit den Bürgern aneinander gekommen , und da sei die Stadt in Brand gerathen .
» Ich sagt es Euer Liebden , es taugte nichts , den Kerl allein hinlassen .
Mit dem Volk müssen andere Leute reden . «
Da meinten Einige schon , es sei für die Fürsten gerathen , daß sie nicht mehr weiter ritten , sondern daß sie beim Comthur in Tempelhof Nachtquartier suchten .
Aber Einer sagte : » Wir hören doch nichts von Sturmlärm .
Die Luft weht her , und es ist still .
«
Und bald darauf kam ein Anderer zurück , der vorauf geritten war , mit der Botschaft :
Die Städte seien nicht in Brand , sondern in Freuden .
Der Himmel sei hell von den vielen Feuern auf den Gassen und den Pechfackeln , so die Bürger angezündet aus Lustigkeit .
Es sei eine Faschingsnacht , so in Köln als Berlin .
Das beruhigte beide Fürsten , ob es sie doch Wunder nahm , daß ihnen auf dem ganzen Wege keine Botschaft entgegen kam .
Das Thor nach dem Teltow war verschlossen , die Brücke aufgezogen .
Ja , ihre Ritter mußten lange pochen und die Drometer in's Horn stoßen , bis nur Leute erschienen ;
so war Alles in der Stadt beschäftigt .
Nun schickt sich's in aller Welt , wo ein Herzog von Sachsen und ein Fürst von Anhalt einreiten will , daß sie ihm entgegenkommen und für die Ehre danken und ihn hineingeleiten ;
zumal aber , wo sie beide Fürsten erwarten mußten .
Es dauerte aber lange Zeit , ehe nur ein Rathsherr ankam , der das Thor öffnen ließ , und sich schüchtern entschuldigte , daß er 's nicht gewußt , wie so hohe Herren noch so spät die Stadt beehren würden .
Der Sachsenherzog sah ihn nicht zum mindesten freundlich an .
Der Dessauer aber rief's ihm zu Gemüth : » Je später der Abend , je schöner die Gäste .
Das ist von Alters so . «
Aber danach sah es nicht in Köln , nicht in Berlin aus .
Wo sie der Rathsherr durchgeleitete , und er nahm den Weg über den Mühlendamm , schauten die Bürger sie verwundert an , und waren des späten hohen Besuches gar nicht gewärtig .
Der Rathsherr mußte es ihnen in's Ohr züscheln , wer die Herren wären , daß sie nur Platz machten und die Mützen rückten .
So kamen sie zum hohen Haus , nach mancherlei Aufenthalt .
Und dort war auch wenig gethan , sie zu empfangen .
Die Ritter und Gäste taumelten umher vom vielen Wein , den sie , nicht für sich , zu Ehren der Herrschaft getrunken .
Da sie nun die Treppe hinaufgestiegen und ihre Ankunft ihrem Vetter vermelden lassen , trat ihnen im Vorsaal Konrad von Redern entgegen , des Woldemar Oberkämmerer , und entschuldigte seinen Herrn , daß er von des Tages Last und Mühe zu müde sei , er ruhe auf seinem Lager aus .
Sie möchten's gnädig bis morgen anstehen lassen ;
da wolle er sie empfangen , als es so gnädigen Herren , seinen Vettern , gezieme .
Rudolf von Sachsen stieß einen Fluch aus , und es war gut , daß ihn Niemand hörte .
Albrecht von Dessau flüsterte ihm einige Worte in's Ohr , wo er ihn erinnerte an das , was er selber vorhin ihm gesagt , daß man heut zu Tage nicht mit der Faust , sondern nur mit Klugheit durchgreift .
Der Herzog brummte noch viel , aber er war sehr müde und hungrig , und es war keine Stunde um , da hatte er alles vergessen , was er gesagt und gedacht an dem Tage , und schnarchte in seinem Himmelbett , daß man es durch die dicken Mauern des hohen Hauses hörte .
Das heißt heut das Lagerhaus .
Aber nach demselben Stündlein , und es war schon still worden in der Stadt , und die Freudenfeuer verlöschten , schlich der Fürst von Dessau , in einem Mantel verhüllt bis über die Ohren , dieselbe Treppe , als vorhin , hinauf , und pochte leis an .
Der von Redern öffnete ihm eben so leis , und da er ihn erkannte , neigte er sich ehrerbietig , und flüsterte : » Mein gnädiger Herr erwartet schon Euer fürstliche Gnaden . « –
Und Woldemar selber öffnete die Thür und ließ den Dessauer ein .
Dort sprachen sie im Geheim bis Mitternacht , und der Fürst trat mit frohem Gesicht heraus .
Am Morgen drauf ward der Herzog von Sachsen durch einen Lärm auf der Straße geweckt .
Trompeter bliesen , und ein Herold schrie mit lauter Stimme zum Volk , das , wo er stehen blieb , sich um ihn sammelte :
» » Kund und zu wissen sei männiglich , und zum Gedächtniß dieser Dinge ist es niedergeschrieben , daß es nicht vergeht und Irrungen und Zweifel einreißen .
Wir Woldemar , von Gottes Gnaden Markgraf von Brandenburg , zu Lausitz und im Lande Landsberg , wir verkünden , daß dies nun soll offenbar sein , Allen , die diesen Brief ansehen und ihn anhören : daß wir um ihrer mannigfachen wohltätigen Dienste halb , die uns oft ( dicke ) gethan sind von unsern lieben Bürgern unserer Städte Berlin und Köln , ihnen hierdurch alle Rechte und Freiheiten zusagen , und bestätigen , so sie von Alters durch uns und unsere Vorfahren , als auch in jüngster Zeit mit Rechten erworben .
Item verheißen wir ihnen und versprechen ihnen , auf ihr geziemlich Ansuchen , daß wir verfolgen wollen die mit Schlössern angesessenen Ruhestörer im Lande , sonder Ansehn von Person und Reichthum , wollen ihnen ihre Vesten nehmen , und ganz und gar , als uns die Städte dazu ihren Beistand zusagen , alle Schlösser zerstören , so neu erbaut sind , auch nicht gestatten , daß fernerhin neue Burgfrieden erbaut werden , es sei denn auf den Gränzen gegen des Landes gemeine Feinde und mit unsrer Zustimmung .
Auch wollen wir die Städte nicht mit unsern Kriegsmannen belegen , wie ihr altes Recht ist , auch nicht mit Mann und Roß in ihre Thore ziehen , es sei denn , daß sie durch Vertrag sie uns in Güte öffnen .
Item , als wir ihnen schon vor einunddreißig Jahren gewährt , sollen sie des Rechtes sein , unsere Diener , hoch oder niedrig , so aus handhaftiger That in den Städten betroffen wurden , vor ihren Schöppenstuhl zu ziehen , und sie zu richten , als Recht ist .
Und so wir unser Wort nicht halten , was Gott verhüte , alsdann sollen die Städte , wie die andern Städte , und mit ihnen gemein , des Rechtes sein , einen andern Landesherrn zu wählen.««Urkunde gegeben » tu olden Berlin 1348 an Sunte Matheus Daghe der hiligen Aposteln .
«
» Was sagt Ihr dazu , Vetter ? « rief der Herzog dem Dessauer zu , der eintrat .
Der Fürst schwieg .
» Sonder uns zu fragen .
– Wer ist der falsche Mensch ?
«
» Ew .
Liebden , wir sind an den rechten gerathen .
«
Achtes Kapitel .
Im Buchwalde .
Die goldene Herbstsonne , die über den Städten schien , glänzte auch über das Land .
Sie leuchtete den Siegern aus ihren Wegen .
aber auch den Flüchtlingen auf ihren einsamen Pfaden und Straßen .
Es war eine große Jagd los über das ganze Land .
Die Glocken in den Dörfern stürmten , die Straßen rasselten von Harnischen , die Trommeln wirbelten in die Luft .
Wunden wurden geschlagen , Lanzen gebrochen und Glieder , und Staub aufgewühlt , aber große Schlachten sieht man nicht , wo ein panischer Schrecken vor den Siegern hergeht .
Da lag ein schöner Buchenwald , lang und tief , und seine Kronen waren gelb , und gegen Mitternacht war das Laub schon roth angehaucht von den Nachtfrösten .
Die Morgensonne stand am blauen Himmel und schaute auf den Wald und das Feld , und die Luft war durchsichtig und klar , ein scharfes Auge konnte den Raubvogel auf drei Bogenschußweiten entdecken .
Und still war es , wie an einem Sonntagmorgen .
War's als feiere die Natur ihren Sabbath .
Die Thiere des Waldes lagen still auf ihren Lagern .
Keines Sperlings leichtfertiges Gezwitscher .
Höchstens in weiter Ferne hämmerte ein Specht an die mächtigen Stämme , und die Luft , die in den welken Blättern am Boden rasselte , und linde die Kronen durchsäuselte , war das einzige Geräusch , so weit das Ohr reichte .
So still mochte es stundenlang sein .
Aber jetzt war das Rauschen im Walde stärker .
Die Luft war ein Windzug .
Die Zweige schlugen zurück , und dürre Aeste knickten und prasselten .
So ist's , wenn ein Eber durch das Dickicht bricht .
Das aber mußte ein Rudel Eber sein ;
der Eber schießt in wilden Sätzen über den Boden :
diese stampften auf .
Hufschläge dröhnten , und Rossegewieher und Klang von Stahl und Erz .
Nicht ein Rudel wilder Thiere , keine Meute Hunde , eine Schaar reisiger Männer suchte durch das Dickicht ihren Weg .
Und so viel Lärm Männer in stählernen Kleidern und mit Wehr und Waffen zu Roß machen , doch war es bisweilen als hielten sie , wie Diebe , den Athem an , um zu lauschen , ob sie nicht belauscht würden .
Dann knisterten nicht die Zweige , die Schienen dröhnten nicht und selbst die Rosse athmeten still .
Es war , als sei es nur ein Waldspuk gewesen , des wilden Jägers Lärm , und er ist in die Schluchten der Erde versunken , oder zerstoben in die Lüfte , ein Dunstbild .
Doch wenn es eine Weile still geblieben , dann rauschten wieder Laub und Zweige , die Schilde klirrten , der Boden wurde gestampft , und das Geräusch kam näher .
Das hatte ein Ohr von Anbeginn sehr aufmerksam belauscht , und nichts war ihm entgangen .
Denn so still und öde es war , in dem hohen , gelben Riedgras lag Einer hingestreckt , der sich von der Sonne wärmen ließ .
Doch sobald der erste Luftzug das Rauschen herantrug , wo du nicht anders gemeint hättest , als es sei ein Vogel , der von Ast zu Ast flattert , hatte er sich aufgerichtet , und den Kopf halb über's Gras , horchte er , wie der Hase in seinem Lager , wenn er den Windlärm hört .
Wenn es still ward , legte er den Kopf auf die Erde , und fuhr wieder auf , bis er jetzt , die Augen starr auf einen Punkt , mit den Augen zuckte , und rasch untertauchte , und sich länglings hinwarf .
Das Gras rauschte über ihn , und wenn Ihr Verstecken gespielt , Ihr hättet ihn lange suchen mögen .
Und grad da , wo er die Augen zuletzt hingerichtet , brach es heraus .
Ein Regen von welken Blättern schüttelte zur Erde , als ein geharnischter Reiter , und dann zwei , und dann ihrer mehre zum Vorschein kamen .
Sie schauten sich fürsichtig um , nach allen Winden , aber es blieb still .
Sie sprengten links und rechts ;
denn hier lichtete sich der Wald , und nach Mittag öffnete sich ein weites Feld voll rothblauen Haidekrautes .
Aber da sie auch dort nichts sahen , und nichts sich regte , winkten sie in den Wald hinein , von wo sie gekommen , und eine ganze Schaar folgte ihnen .
Die Führer sprachen zusammen , und dann gaben sie ein Zeichen , daß sich die Leute zum Rasten am Saume des Waldes verteilten .
Die wackern Männer kamen nicht als Sieger aus einem Strauße .
Die Harnische waren voll Beulen , mancher Helmbusch abgeschlagen , manche Schiene hing herab .
Der verband sich den Kopf , und Dem steckten sie den Arm in eine Binde , als gut es sich thun ließ .
Und Aller Gesichter schauten aus , wie gekocht und voll Staub .
Und wie gar sehr ermattet warfen sich die Meisten in's Gras , aber die Rüstungen schnallten sie nicht los , noch wurden die Rosse entwappnet .
Nur die Helme banden sie ab , und suchten nach Wasser , das unfern zwischen den Felsen vorblitzte .
Der oberste Anführer , mit der baierschen Binde um den Leib , lag auf einer kleinen Anhöhe , den Kopf im Arm gestützt , und schaute , ein bleich und länglich Gesicht , ingrimmig vor sich .
» Was thut Ihr da , Betkin ? « rief er einem andern Ritter zu , der unfern stand und die weißen Fasern , die sich um den Harnisch geschlungen , ablas .
Der schaute sonst gar wohlgemuth , ein beleibter Mann .
Ihn mußte der Strauß nicht eben angegriffen haben .
Er lachte , wie ihn die Faden neckten .
Denn die er mühsam eben abgesponnen , schlangen sich , wenn der Wind ging , ihm wieder um den Nacken , und in einem Eisenkleide hantirt man nicht leicht .
» Mach mich frei von Netzen und Stricken , « lachte der Ritter .
» Betkin von Osten liebt doch sonst die Netze der Weiber .
«
» Nur nicht von alten , Hauptmann !
Ein verruchter alter Weibersommer .
«
» Die Beulen von den Bauerknitteln kriegst Du doch nit los von dem Stahl ! « sprach der Andere nach einer Weil .
» Hauptmann , wär's nach mir gegangen « – sagte Betkin .
» Wären wir in die Pfanne gehauen , « unterbrach ihn der Hauptmann , der kein anderer war , als Friedrich von Lochen selbst , des Markgrafen Ludewig oberster Landeshauptmann .
» Heiligste Frau von Zell , das Bürgerpack ! «
Betkin Osten warf sich neben dem Baiern nieder .
» Teupitz ist noch unser . «
» Nichts ist unser , wo Ritter alte Weiber sind , « brummte der Baier .
Der Osten brummte ein Liedlein , was sie im Land sungen :
» Friedrich von Lochen ,
Friedrich von Lochen !
'S ist heuer gar theuer ,
Das Fleisch frißt der Baier ,
Uns läßt er die Knochen ,
Friedrich von Lochen ! «
Der von Lochen verzog den Mund , daß seine Zähne zum Vorschein kamen : » Das Liedlein , mein ich , sollen sie nachmalen ganz anders singen .
Kennen nun unsre Feinde .
Da soll manches fettes Lehn verfallen sein .
«
» Das ist vernünftig gesprochen , ein Trost , Herr Friedrich . «
Betkin schaute recht vergnügt vor sich .
» Wenn Ihr zum Kehraus blast , mir laßt so ein paar Städte .
Etwa Prenzlow und Perleberg .
Donnerwetter , ich will einreiten mit Meinen , daß Kind und Kindeskind erzählen sollen vom Betkin Osten .
«
» Hol der Teufel die Städte , « sprach der Landeshauptmann .
» Ihr , der Adel , Ihr , was hat er Euch gethan ?
Wo strafte er einen Ritterbürtigen , wo hat er ein Schloß gebrochen , und wie lohnt Ihr's ihm !
«
Betkin Osten zog die Fruchthalme des Riedgrases aus : » 'S ist noch nicht aller Tage Abend .
«
» 's giebt keine Ehre,'s giebt kein Ritterthum in diesem Lande , « brummte der Hauptmann fort .
» Auf Euern Hufen sitzt Ihr , klebt auf Euern Lehmhaufen , schindet die Bauern , zwickt und plagt die Kaufleute .
Haltet mit eisernen Zähnen an Eurem eignen Rechte fest , an Euren Satzungen und Herkommen , die Ihr Euch selbst gemacht , dem Allgemeinen zum Schaden , aber so es gilt für's Ganze , für das Land .
– Was greint Ihr , Betkin ?
'S ist so , bei Gott im Himmel , 's ist eine Schande !
«
» Mag sein . «
» Das wendische Blut , das hündische , will Euch nicht aus den Adern .
Hörte noch von keinem Märkischen ein frei Wort vor seinem Herrn sprechen , 's wär denn eine Klage , daß man ihm 'nen Pfahl auf seinem Hofe krumm bog .
Der reine deutsche Adel bei uns , das ist ein Adel .
«
» Läßt der sich nehmen , was sein ist ? «
» Nein .
Aber er denkt nicht an sich allein .
Er spricht auf den Landtagen und vor den Fürsten von der Leber weg , nicht für seinen Stand allein , für alle Stände .
Euch ist der Himmel vernagelt , Ihr seht nicht weiter , als wo Eure Gerechtsame aufhören .
Was sagt Ihr dazu ? «
» Ihr trankt zu viel Wasser am Brunnen , das knurrt in Eurem Leibe . «
» Was schaut Ihr Euch um , Betkin ? «
» Ob Keiner uns stören wird . «
» Das ist hier kein Adel nicht , sag ich , kein sächsisch und kein fränkisch Blut .
Ihr seid zum Ritterstand kommen , wie die blinde Henne zum Korn .
Auf ein ordentlich Turnier sollte man Euch nicht lassen .
Ich sag's , von den Bürgern wundert's mich nicht .
Aber Ihr , die Säulen des Landes , Ihr reißt auf , als man sich darauf stützen will
, Ihr kriegt die Angst , daß Euch der Pfaffenpopanz an Eure Schlösser und Renten geht , an Eure heillose Freiheit , Ihr dreht den Mantel um , eh noch der Wind umschlägt .
«
» Knurrt's noch lange , Friedrich Lochen ? «
» Wenn er seiner Feinde Herr wird , als wir zu Gott hoffen , sollt ' er guten deutschen Adel in dies verfluchte Land führen , als es in Pommern geschah , und in Mecklenburg . «
» Nun habt Ihr ausgesprochen doch , Herr Friedrich von Lochen ? «
» Hab's .
– Und was habt Ihr dagegen zu sagen ? «
» Kein Sterbenswörtlein ! « entgegnete ruhig der von Osten ;
aber er hatte sich aufgerafft und schüttelte den Helm und setzte ihn auf .
Der Hauptmann richtete sich , da er das sah , auch auf :
» Was soll's ? «
» Bin ein märkischer Edelmann , Herr von Lochen , ob wendischen Blutes , oder deutschen , das schiert mich nicht .
Aber Eure Rede ist so lang gerathen , daß die Zung zu kurz ist , um darauf zu antworten .
«
Da blitzte die Morgensonne auf einen langen Degen , den er zog .
Der Baier , einen Augenblick besann er sich , dann riß er auch an der Linken und sein Schlachtschwert kam heraus .
Aber er ließ die Sonne darauf spielen und besah's , stieß es dann vor sich auf den Boden und stützte sich mit beiden Händen darauf .
» Betkin Osten , könnte Euch noch zweierlei sagen . «
» Kurz , als Euch's beliebt .
«
» Ein Märkischer seid Ihr ;
aber's giebt auch gute Ritter hier zu Lande .
Will's zu Gott nicht gemeint haben , daß Ihr zu den schlechten gehört .
«
» Habt Ihr nichts anders zu sagen , Herr Friedrich von Lochen ?
«
» Item , ein guter Ritter steht jedem guten Ritter , wo es sei .
Aber da ich auch des Baiern Landeshauptmann bin – «
» Ueberlegt's , aber schnell , « sprach scharf der Osten .
» Und breche die Pflicht gegen ihn und gegen das Land , für das ich mehr einstehen muß « –
» Quält Euch nichts sonst , die Sorg ist nicht mehr groß , « lachte der Ritter .
Es wäre wohl zweifelhaft geblieben , wenn sie losgingen , wer der Stärkere war .
Der von Osten war eines halben Kopfes kleiner , aber stämmig , und Einer der so hart drauf los ging , als er hart lang ausdauerte .
Ihm war Fechten eine Lust ;
man sah's ihm an .
Der Baier war länger und schlanker , auch einige Jahre älter ;
aber ein erfahrener Kriegesmann und ein kunstgeübter Fechter .
Ein solcher geht nicht so leicht und um nichts los ;
aber als der Löwe , wenn er Blut gesehen , ist er furchtbar .
Die Andern sahen's mit Schrecken , wie der Hauptmann den Helm aufstülpte , und die Ritter ihre Kürasse und Schienen sich fest schnallen ließen .
Da maßen sie schon den Platz und theilten Licht und Wind , es kam aber zum Glück nicht dazu , daß sie die Schwerter kreuzten .
Denn zween
Ritter waren inzwischen herangesprengt , welche die ausgestellten Wächter alsbald an ihren Zeichen als Freunde erkannten , darum hatten sie keinen Lärm gemacht ;
auch nicht , als sie dahinter Staubwirbel sahen , und eine ganze Schaar zog an von der Gegend von Teupitz her .
Es waren die von Uchtenhagen , die hatten sich mit ihren Reisigen und Andern durchgeschlagen , nachdem sie Völker in Frankfurt geworfen , und manchen glücklichen Strauß hatten sie bestanden .
» Plagt Euch der Teufel ! « sprach der alte Busso von Uchtenhagen , als er vom Sattel gesprungen .
Er hatte es in der Kürze erfahren , warum sie blank standen .
» Ihr guten Freunde , ist das Zeit die Schwerter zu kreuzen ?
Meint Ihr , es ist Sommerlust und zur Kurzweil angethan ?
«
Da waren auch Bussens drei Söhne , Dietrich , Kuno und Helmecke , herangekommen , auch mehrere Ritter , die mit ihm waren , als Betke Botel , Heine Waldow , der Nicolaus von Köckeritz , Wilkin Strantz und noch verschiedene aus dem Lebusischen , die dort angesessen sind :
Tile Glaser , Walter von Sack , Friedrich von Winning und ein Klepitz .
Alle waren im Bann , weil sie es gegen den Bischof , den Lebuser , gehalten und der bairischen Herrschaft zugethan .
» Wollte ich doch lieber , daß mir der Sattelgurt platzt , wenn ich einhaue , als daß Ihr losgeht « , sprach Nicklas Köckeritz .
» Hat Euch der Sonnenstich toll gemacht « , fuhr der alte Uchtenhagen fort .
» Du mein Heiliger , eine Ehrensache sollen wir All ausmachen .
Ja , gegen unsers Herren Feinde ;
aber ist das Ehre für Dich , daß Du Den niederstreckst , oder für Dich , wenn Du ihn unterkriegst ?
Herr Friedrich von Lochen , sind wir nicht Märkische von Adel ?
Was schiert Euch , in weß Adern wendisch Blut rinnt , das sind alte Dinge , die weiß Keiner genau .
Und Du , Betkin Osten , zeig ihm , daß er Unrecht hat , wir sind Deine Zeugen für Dich .
Aber dann zeug Du für Dich selber , daß Du Vernunft annimmst .
Denn so Du doch losgehen willst , so zeugst Du , daß er Recht hat .
Bist Du nicht im Bann , und er und wir Alle ?
Trägst Du nicht mit Recht Deinen Sporn , als wir Alle , hast Du nicht geschworen Ihm als wir ?
Wir sind unser nicht viel , aber so wir zusammen stehen , Rücken an Rücken und Schild an Schild , Herr du mein Heiland , es ist noch Zeit , aber es ist die höchste Zeit ! «
Der Busso Uchtenhagen war ein sehr alter Mann , aus der guten Zeit , und wer ihn sah , hatte ihn lieb .
Sein weiß Haar hing ihm bis über die Schultern hinab , und in sein hellgrau Aug sah man gern .
Er hielt auch seine Söhne in guter Zucht , durften nicht am Wege liegen ;
das konnte man nicht von jedem Edelmann sagen .
Da , nachdem er gesprochen , sprachen Alle so zum Guten , und so laut und dringend , daß Die wohl nachgeben mußten .
Friedrich von Lochen steckte zuerst das Schwert ein .
Sagte :
» Nehm's zurück .
Ihr führt gute Männer zu Zeugen .
«
Betkin that's ihm nach sonder Zaudern , dann reicht er ihm die Hand .
Das Lachen aber konnt er nicht lassen :
» Kanns nicht leugnen , – Herr Friedrich von Lochen , hätt ' aber lieber für mich selbst gezeugt . «
» Das ist einer Sach bösester Feind « , hub der alte Uchtenhagen an , » so ihre Freunde sich entzweien .
Und sie entzweien sich , wenn's in ihnen selber nicht gut ist und tüchtig .
Wer sich fürchtet , der schreit , wer sich schämt , der prahlt .
Weil Euch der Bauer dort geklopft , das ist Eure Scham , die in Euch wurmte und biß , nur mußte der Aerger raus , aber er kam an den unrechten .
Daß Ihr's vor Euch selbst verbärget , wie Ihr ausgerissen seid , vor den Knütteln , fuhrt Ihr auf einander los und schimpftet , bis Ihr die Schwerter zogt .
Ja , so ist's , ein alter Mann sagts Euch , und ein alter Ritter .
Aber meint Ihr , daß Ihr dadurch die Ehre wieder heil macht , daß Ihr die Schwerter wider Euch kehrt ?
Umgekehrt , Ihr grabt der Ehre ein Grab .
Das ist Ehre , daß Einer nicht verzweifelt , auch wo's schlimm geht .
Es ist kein Wald so dicht , es kommt am Ende Licht , und keine Haide so groß , am Ende trifft man doch auf ein Haus .
Aber wer sich hinstreckt , und sagt , es hilft nichts , es geht nicht , dann gehts auch nicht .
So wolltet Ihr's thun , weil Ihr's zum Unrechten angreift .
Was wartetet Ihr nicht , bis wir kamen ?
Wir hatten's Euch melden lassen .
Nein , Ihr wolltet's für Euch allein ausmachen , damit Ihr allein Ehre hättet .
Nun habt Ihr nichts .
Hieltet Ihr zusammen , schontet Eure Kräfte , bis wir zusammen stießen , wir wären dann noch stark genug , uns in eine Stadt zu werfen , bis der Markgraf aus Baiern kommt .
Nun habt Ihrs verspielt , nun sind wir abgeschieden von unsern Freunden , und müssen durch die Haiden und Wälder ziehen , um nur frei Land zu gewinnen . «
Der alte Uchtenhagen durfte so sprechen , auch vor dem von Lochen .
Der war ein Jüngling gegen ihn .
Er und die Seinen hatten gethan , was an ihnen .
Da sie nun Kriegsrath halten wollten , war der gute Rath theuer .
Keiner wußte Erfreuliches .
Von den Boten , die nach Tyrol gegangen , war wohl Nachricht , aber sie hatten den Markgrafen nicht diesseits der Alpen getroffen .
Er war von Botzen nach Italien gezogen , zu großen Lustbarkeiten , so ihm zu Ehren der Herzog Gran Cane von Verona veranstaltet .
Der alte Uchtenhagen schüttelte den Kopf , Friedrich von Lochen sah finster vor sich .
Die Ritter hatten sich wieder gelagert .
Das war ein traurig Bild , wie Jeder den Kopf im Arm stützte , und weß Harnisch noch spiegelte , der sah ein sehr lang Gesicht drin .
» Wir kommen nicht mehr durch nach Frankfurt « , sagte der Köckeritz . «
» Uns bleibt nur die Lausitz « , sagte ein Anderer .
» Wo bleibt sie uns ! « sprach Betkin Botel .
» Den Städten dort trau Einer ! «
» Das Land ist von den Banden durchschwärmt .
Wigand von Eichstädt fiel ihnen schon in die Hände .
«
» Höll und Teufel ! « rief Wilkin Strantz , » daß Ritter mit dem Gesindel fechten sollen .
Lieber als mit Stellmeisern mich schlagen , würf ich mich links in den Spreewald .
«
» Um mit den Pferden zu ersaufen ' « rief Hermann Waldow .
» Wir sind abgeschnitten « , setzte Busso von Uchtenhagen bitter hinzu .
» Uns bleibt nur Teupitz . «
» Uns bleibt noch etwas anders « , sprach jetzt Friedrich von Lochen , der schweigsam da gesessen .
» Teupitz ist ein klein Schloß , das uns Viele nicht acht Tage hält ;
und wenn wir es hielten , was hielten wir unserm Herrn !
Können wir ihm nichts erhalten , auch uns selber nicht , so mögen wir ihm nutzen , daß wir für ihn sterben .
Seid
Ihr edle Herren deß so gewillt , der hebe die Hand auf .
«
Da hoben Alle die Hand .
» Seine Feinde sind Viele « , fuhr der Hauptmann fort .
» Werfen wir uns auf Einen allein , den mögen wir noch , Arm an Arm , Schild an Schild , niederrennen , den Anderen zur Warnung . «
» Was an uns , Herr Landeshauptmann « , sprach der alte Uchtenhagen , » das soll geschehen , und Ihr sollt sehen , wie Märkische Treue aushält .
Aber wo ist der Eine , den wir fassen mögen ?
Das ist ja das Elend .
Ein Wespennest ist's , und kein Kopf , kein Mann da , ihn aus dem Sattel zu heben .
«
» Warum ein Mann !
Es mag auch ein Weib sein .
«
Boshaft sprach das der Baier , die Ritter verstanden's und lachten .
Ihm war's nicht spaßhaft .
Seine Brauen runzelten ;
sein Blick war voller Ingrimm .
» Das Weib hat's eingerührt !
Ich weiß es für gewiß , das Weib solls entgelten bei der heiligen Jungfrau von Zell .
«
Die Ritter traten zusammen , und in vielen kochte es auf .
Sie dachten mit Unwillen der Tage , als die Gräfin von Nordheim , an des Markgrafen Seite , als eine Fürstin im Lande geherrscht .
Da ging alles nach ihrem Willen , und ihr Wille war kraus .
Die damals gemurrt , hatten nachgehens gelacht .
Der Landeshauptmann sprach zu ihnen im Geheim , und die Anderen hörten nur Worte ;
das war der Name der Gräfin , und das Schloß da sie hauste , wenn sie in den Marken war , das hieß Wörbelin .
Es war nicht weit ab vom Wege , und so sie scharf ritten , waren sie um Mitternacht dort .
Und Alle schauten froh und ihre Augen blitzten listig ;
aber mit einem Male lachten sie auf , und schauten auf Betkin Osten , der aufsprang und den Arm schüttelte , als hätte ihn eine Wespe gestochen .
Denn Einer hatte vorgeschlagen , er solle ihr Hüter sein , wenn sie die Gräfin gefangen , und für sie einstehen :
» Gebt mir lieber den Teufel zu hüten ! « rief er .
Da lachten Alle , und ist gut , daß der Mensch auch noch lachen mag , wenn er in Nöthen ist , und der Zorn ihn überkommt .
Sie lachten , weil es landeskundig war , wie Betkin zur Gräfin Mathilde gestanden , und sie ihn am Narrenseil gehabt .
Er konnte ihren Namen nun nicht hören , ohne daß ihn die Finger juckten .
Aber Friedrich von Lochen winkte ihnen mit gar finsterm Blick Schweigen .
Er sah unter den Reisigen einen Mönch , dem hatten sie die Hände auf den Rücken gebunden , als einem Verbrecher , und er schaute sehr blaß , als von bösem Gewissen .
» Das ist der verruchte Kapuziner « , rief Betkin Botel , » der auf der Kanzel in Brandenburg das Mährlein vom auferstandenen Woldemar gepredigt .
«
Wie da das Aug des Landeshauptmanns den Mönch traf , wußte er sein Loos , und es ruckte ihm in den Knieen .
Keine böseren Leute gabs wider Pfaffen und Mönche im ganzen Land , als Friedrich von Lochen und den Voigt von Wulkow , den Herrmann , der dem Lebuser Bischof in Göritz eingeheizt Die hatte der Bann so getroffen , sagten die Geistlichen , daß alles in ihnen versengt war von Gottesfurcht .
Wehe dem Mönch , den sie griffen , und er war ein Uebertreter !
» Wir fingen ihn an der Spree , daß Ihr ihn judicirtet « , riefen die Märkischen .
Saht Ihr den Bruder , wie er zu Brandenburg predigte und die lange Gestalt wuchs bis an das Gewölbe ?
Itzo , dem stählernen Mann gegenüber , sank er zusammen .
Gar klein und kläglich sah er aus .
» Judicirt gnädig über mich ! «
Wer Geister schaut und weissaget , sieht schärfer als andere Menschenkinder .
Drei Blicke sah der arme Mönch , die kein Anderer bemerkte .
Der erste Blick durchbohrte ihn , der zweite traf einen dürren Ast ;
der dritte war gen Himmel , aber nicht nach der Sonne und dem blauen Aether .
Einer Schaar Raben galt er , die über ihren Häuptern kreisten , und ein häßlich Lächeln schwebte über dem Mund des Baiern : » Ist schon judicirt .
«
Er hob den Arm zu den Reisigen .
» Rasch , wir müssen reiten ! «
Die verstanden's .
Ihr Gelächter schnitt dem Mönch in die Seele .
Er schaute sich nach den Rittern um .
Da war kein Mitleid auf Eines Gesichte .
Nur der alte Uchtenhagen sprach ernst :
» Er hat's verwirkt .
«
Nun stürzte der Bruder auf die Knie .
Sie hatten die Arme ihm losgebunden , er streckte sie in die Höh ' ;
aber er bat nicht um Barmherzigkeit , er kannte seinen Richter .
» Nur zween Worte schenkt mir . «
» Und keines mehr , bis die Schlinge gedreht « , sprach der Baier .
» Gestrenge Herren , was nutzt Euch mein Tod ?
«
» Daß Du nit mehr Todte weckst . «
» Die Zunge sprach wider den Geist . «
» Wer hieß Dich prophezeihen ? «
– Der Kapuziner schwieg einen Augenblick , dann schrie er heraus : » Satanas !
Am Kreuzweg , wo ich einschlief , kamen böse Geister über mich .
Sein Geist sprach auf mir , nicht der Geist des Herrn .
Nun weiß ich 's .
Ich will widerrufen und büßen .
«
» Ist zu spät . «
» Ist noch nicht zu spät , Friedrich von Lochen .
Vor Kaiser und Reich werden Gerichte gehalten werden .
Ihr werdet nach Zeugen suchen .
Verschließet nicht den Mund Eines , der gut Zeugniß für Euch sprechen mag .
«
» Das sind bess're Zeugen für uns « , sprach Niclas Köckeritz und ließ den Degen in der Scheide klirren .
» Beichte vor Dir selber « , sagte Friedrich von Lochen .
»
Drei Minuten geb ich Dir Zeit . «
» Es ist gesattelt . «
Betkin Osten wies auf die Rosse .
» Schnell abgethan , so es doch sein muß « , sprach der alte Uchtenhagen .
Aber der Baier hatte die Blicke des Mönches verstanden .
Er gab den Andern ein Zeichen .
» So ich Dich verstehe , Mönch , sprich .
Spielst Du falsch , und willst uns hinhalten , hängst Du an den Beinen .
«
» So ich aber gut spiele , was ist mein Lohn ? «
» Je , wie Deine Beichte werth ist . «
» Herren !
Ihr trefft auf ein leeres Nest .
«
» Wo flog der Vogel hin ? « fragte der Landeshauptmann , der jede Miene des Mönches bewachte .
» Soll ich frei ausgehn ? «
» Auf Ritterwort , Dir soll Gnade abgewogen sein , je nachdem Du Wahrheit abwägst , die uns gut ist .
Kein Wort zu viel , kein Wort zu wenig .
«
Der Kapuziner schöpfte Athem und schaute um sich .
Lauter Gesichter wie der Stahl ihrer Harnische .
An der entlaubten Eiche hing am hohen Ast ein Strick , zween
Knechte saßen droben , und drunter hatten sie ein ledig Saumthier gestellt ;
darauf sollte er steigen .
Er schauderte zurück und sprach hastig , als wolle er nun die gefährliche Wissenschaft mit eins von sich schütten .
» Die Gräfin Mathilde ist nicht mehr in ihrem Schloß .
Zu Wörbelin träft Ihr Sächsische , aus Wittenberg .
Ihr lieft dem Verderben in die Arme ;
Herzog Rudolf ließ seine Völker einrücken , er traut der Gräfin nimmer . «
» Ist sie auf dem Wege nach Berlin ? «
» Die Fürsten riefen sie dahin ;
sie antwortete , sie werde kommen , aber sie zaudert und findet Ausflüchte .
Das Spiel der Fürsten ist nicht ihres mehr .
Sie traut nicht und fürchtet den alten Mann , den sie zum Markgrafen gemacht .
«
» Was ist ihr Spiel ?
«
» Als ich weiß , hält sie 's geheim mit dem Grafen von Dessau .
Die freien Banden , die gegen Mittag durch die Marken schwärmen , sind im Dienst der Gräfin .
Damit schreckt sie das Land .
Darum zaudern sie noch , dort nach der Lausitz zu , für den Fürsten aufzustehn .
«
» Was , zum Teufel , will die schöne Hexe ? « rief Niclas Köckeritz .
» Sie verhandelt mit ihrem Vetter , die Fürsten sind unzufrieden mit dem Magdeburger .
Er hilft ihr die Städte bereden .
«
» Will sie uns dem Krummstab verkaufen ! « sprach Betke Botel .
» Britzen und die anderen Städte sollen die Sache hinhalten , bis der Kaiser in's Land kommt , dann sollen sie aufstehn und den jungen Woldemar von Anhalt zu ihrem Herrn ausrufen und vom Kaiser erbitten . «
» Den jungen Woldemar von Dessau ! « sprach nachdenklich der Hauptmann .
» Ei seht , in diesem Sande schießen die Markgrafen wie Pilze über Nacht auf !
Weißt Du mehr davon ? «
» Ich selbst ward darum ausgesandt , als Ihr mich fingt , gestrenge Herren .
Gnade mir Gott , so ich mehr weiß – «
Busso
Uchtenhagen meinte : es sei eine gute Kunde , daß die Verbündeten schon zwieträchtig wären .
» Ihm einen Strick werth « , sprach der Baier .
» Weißt Du nichts weiter ? «
» Doch , doch ! « hastete der Mönch , der vergebens in den eisernen Zügen des Baiern nach einer Bewegung gesucht . – » An wem ist Euch gelegen ?
– Wen wollt Ihr fangen ?
Sprecht , gnädige Herren . «
» Der verriethe seinen Herrn und Heiland um den Strick « , lachte Osten .
» Hängen muß Einer ! « schrie der Köckeritz .
» Führst Du uns , wo wir den jungen Woldemar fangen , bist Du frei « , sprach der Baier .
Der Mönch erblaßte : » Herr , das ist außer meiner Macht .
Bei allen Heiligen , das kann ich nicht ;
das weiß Keiner , wo er ist .
Selber der Dechant Bruno weiß es nicht .
Das ist ihre Herzenspuppe .
Die bringen sie erst vor , wenn's Zeit ist .
Das ist so wahr –
Um Gott , Ihr Herren , ich weiß nichts weiter !
«
» An den Ast mit ihm ! «
Sie hatten den Schlotternden aufgerissen .
Noch ein Mal wandte er sich um :
» Ist's Euch um ein Weib zu thun ?
– Die Gräfin ist in Brietzen , mit dem Dechanten Bruno , ein klein Gefolge nur .
O , Ihr seid stark genug , wenn Ihr zu Nacht – durch die Wälder stehlt Ihr Euch bei Tage – in der Mauer weiß ich ein Pförtlein .
Noch als ich ausging , war sie nicht eins mit den Rathmannen .
Sie sind keines Ueberfalls gewärtig .
Gewiß , Ihr nehmt die Stadt im Anlauf .
«
» Aufgesessen ! « rief der Baier .
Das Blut kehrte auf die Wangen des Mönches zurück .
» Hauptmann , und was mit dem ? «
» Auf ein Roß mit ihm .
Pfaff !
Um eine Hexe läufst Du frei .
Aber logst Du , und sie entwischt , am Thor von Brietzen wird doch ein Nagel sein , der einen Schelm trägt . «
» Juchhei !
Jagd auf ein Weib und was für ein Weib ! « jauchzte der Ritter Osten .
Neuntes Kapitel .
Des Landes Erbe .
Die Reiter sprengten über die Haide .
Noch einmal sah man ihre Helme blitzen , und nun waren sie verschwunden .
Da richtete sich der Mann vorsichtig in die Höhe , der im Grase gelegen , und kein Wörtlein war ihm entgangen .
Schaute noch einmal nach allen Winden , und dann sprang er auf , und schüttelte sich .
In ein klein silbern Horn , das ihm zur Seite hing , stieß er dreimal ;
nicht lustig und voll nach Jägerart , vielmehr langsam , als Diebsgesellen in der Nacht sich rufen , und sie kennen alle Zeichen der Pfeife ihres Hauptmanns .
Und dann schleuderte er sie heftig fort und lachte vor sich hin , und schaute in den blauen Himmel .
Es war der im grünen Wams , den der Schmied im Walde traf .
Der junge Woldemar ; nur etwas wilder schaute er aus , und seine Lippen waren fein gekräuselt .
Das war eine Weise , wie er stolzen Blickes auf und abging ;
die sollte Einem fremd dünken , der ihn sonst gesehen .
Auch Heinrich , der aus den Büschen zu ihm trat , sah ihn so noch nicht .
» Woldemar ! « rief er verwundert .
Der schlug die Augen auf , aber er ging weiter .
» Du schaust , als wärst Du ein großer Fürst – «
Da sah ihn Woldemar erst und nickte ihm zu und sagte doch kein Wort .
Er blieb stehen und blickte zur Erde und reichte ihm abgewandt die Hand .
» Um Gott , was ist's , lieber Bruder mein , das ist doch nicht zum Abschied ? «
» Willst Du von mir gehn ? «
» Woldemar , was ist Dir ?
Du hörst und siehst mich nicht .
Der Herbstthau ist giftig .
Du lagst zu lange im Grase .
Schüttelt Dich ein Fieber ?
Was lachst Du vor Dich hin ? «
» Lach ich ?
Ich weinte , da ist nichts zu lachen .
Siehst
Du
die Sonne da ?
«
» Der Himmel ist blau und klar . «
» Nein er ist grau .
Die Sonne lügt .
Alle lügen in der Welt , und wer Dir sagt , er sei Dein Freund , vor dem hüte Dich , er lauert Dir auf .
«
» Wahrhaftig !
Dich schüttelt ein Fieber , Du redest irr .
«
» Ich redete nie so vernünftig .
Als wir uns kennen lernten , war nicht der Wald grün , er log ;
so sieht er aus .
Sangen nicht die Nachtigallen ?
Das waren Krähen und Frösche , sie logen die süße Stimme .
Du siehst noch blau dort , ich wittre schon die Schneewolken . «
» Du warst so lange von mir .
Kochte Dir eine böse Hexe einen Zaubertrank ?
«
» Den Trank trinken wir Alle .
Nur Einer früher , der Andere später .
Der erst , wenn sein Haar bleicht , Dem reichten sie ihn schon in der Ammenstube .
Ich wollte ihn nicht trinken , ich sträubte mich lange .
Wollte mein Lebelang aus der vollen , reichen Schaale nippen , so Sonne , Wiese , Wald , See und Duft dem armen dürstenden Menschenherzen reichen . «
Heinrich wies auf die Gesellen , die von allen Seiten aus dem Walde zum Vorschein kamen .
» Ermanne Dich , lieber Bruder .
Ich lag fern und hörte nicht Alles , aber doch , was es gilt , und Du riefst uns doch , daß wir ihren Anschlag hindern . «
Woldemar schaute ruhig in die Ferne .
» Sie müssen auf krummen Wegen , wir reiten auf dem graden und kommen ihnen noch zuvor . –
» Die Rosse von der Weide ! « rief er den Leuten zu , und faßte dann Heinrichs Hand , und legte dessen Arm in seinen und ging mit ihm an der sonnenhellen Stelle auf und ab .
» Aber was ist's wohl , das in Dir vorgeht und ich , der ich Dein Bruder bin , soll es nicht wissen , das ist gegen unsern Bund . «
» Trau mir nicht , Heinrich , ich verrathe Dich . «
» Du mich !
So das ein Anderer von Dir sagte , Woldemar , sollte er 's aufessen , das Lügenwort .
«
Und Heinrich schlug an sein Schwert , das an seinen Kettenpanzer geschnallt war .
Er schaute jetzt ganz ritterlich , und eine Narbe zierte das gebräunte Gesicht .
» Und würdest fechten mit ihm , und ein Ritter werden , wie die Andern , um eine Lüge .
Aber Du hast Recht , der beste Ritter bringt's nicht weiter .
«
Da kochte es etwas in dem Freunde auf .
Er wußte , daß Woldemar nicht gut zu sprechen war auf den alten Markgrafen , oder er vermied es doch , und schaute verdrießlich , wenn sie von ihm redeten .
Er aber schwor auf ihn mit Leib und Seele .
» Du glaubst nicht an ihn .
Das thut mir weh .
«
» Was kümmert Dich mein Glaube , so Du an ihn glaubst .
Klammere Dich an ihn .
Es giebt nicht größere Seligkeit in der Welt , als wer mit vollem Herzen sich eine Lüge ausputzt und ihr dient .
«
Heinrich schwieg .
Zween
Schritte stand er von ihm und sah ihn betrübt an .
» Das sieht doch nach Scheidung aus , Woldemar .
Das thut mir leid in der Seele .
Du schämst Dich unser , mein vielleicht auch .
Bist eines hohen Edelmannes Sohn , das ahnten wir längst .
Nun aber sag , muß es denn darum sein , daß ich Dich nicht lieben kann .
Sind ja durch Blut und Schwur verbunden .
Und so ich Dich nicht lieben darf als Bruder , doch als Herrn .
Dir dienen darf ich doch , als ein treuer Mann .
Wahrhaftig , einen treuern findest Du nicht um Gold .
«
Woldemar sah ihn eine Weile schweigend an .
Da glätteten sich die Runzeln über seinen Brauen , das böse Kräuseln über den Lippen verschwand , es war , als scheine wieder die Sonne in seinem verfinsterten Gesichte ;
er streckte ihm die Hand entgegen .
Er ergriff Heinrichs Hand mit seinen beiden und schüttelte sie .
Der Blick , den er ihm zuwarf , sagte mehr .
» Nein , darin log der Traum nicht .
Einen Freund hab ich mir erworben .
«
» Also ein böser Traum quälte Dich . «
» Ein langer Traum war's , aber kein böser .
Das ist nicht bös , zu träumen , die Erde sei schöner , die Menschen besser , als sie scheinen . –
Genug , ich habe ausgeträumt .
– Laß satteln ! «
Die Gesellen trieben die Rosse aus den Büschen , wo sie versteckt weideten .
Aber sie kamen zu sparsam , denn sie waren weit vertheilt , Heinrich meinte , ein rechter Freund müsse den Freund auch im Traume nicht verlassen .
Darum wollte er auch wissen , was Woldemar geträumt :
» Du liebst ein edel Fräulein – «
» Vielleicht , vielleicht auch nicht . «
» Du sahst sie , als wir uns getrennt .
Hat sie Dich betrübt ?
«
» Ich sah sie , und ich sah sie nicht .
Am besten sehe ich sie , wenn Meilen und Mauern sie von mir trennen .
Wie anders hold schaut sie mich an , wenn ich die Augen geschlossen habe , wie süß klingt ihre Stimme , wenn der Nachtwind sie mir zuflüstert , und des Baumes Aeste über meinem Moosbette rauschen .
Genug davon , Heinrich , es ist Lug und Trug !
«
» Ich träumte vielerlei , lieber Heinrich « , fuhr er nach einer Weile fort .
» Freunde , Herzen , ein Heer , ein Reich , Ruhm und Ehre und Glück .
Niemand wollt ich 's verdanken , mir allein .
Erobern wollte ich 's .
Das Gängelband abwerfen , das Geburt , Verwandte , wer weiß die Ammen und Erzieher alle , die ein Kind in die Welt führen , in ihren langen dürren Händen halten !
Wie trostlos , grau , so an der Hand der Gewohnheit zum Mann zu werden , ein Held , ein Fürst .
– Sieh , so waren meine Träume , es war ein lustig Leben im Walde , vielleicht zu lustig !
zu kreuz und quer jagt ' ich dem Wilde nach , und versäumte darüber den einen Entschluß .
Und nun – nun ist's grad so gekommen , wie es ist . «
Er lachte auf .
» Was ist ? «
» Pfaffen und Ammen haben ein Wintermährlein ausgeheckt .
Da ich den Arm meine frei auszustrecken , halten sie ihn an einem Faden , bin ihre Puppe , Heinrich !
Und da ich wähne , durch das Walddickicht mir Bahn zu brechen , haben sie die Wege fein ausgehauen , die ich gehen soll .
Und wer ! «
» Du gehst doch wie Du willst . «
Woldemar hörte ihn nicht : » Klang nicht mein Name schön , war nicht mein Wille gut , sprützte nicht das Blut mir durch die Adern vor Jugendlust !
Da haben sie einen alten Mann angezogen , mit meinem Namen , und mein Recht ihm auf seinen krummen Rücken gebunden .
Der versteht es , der bezaubert die Herzen , und die Steine klingen wieder , und die Wölfe laufen zu ihm aus den Wäldern !
Nimmt mirs weg vor dem Munde , bricht mir die Rose , die ich pflücken will ;
die hellen Gedanken , die ich im Busen still nährte , zu meines Volkes Glück , die schwatzt er auf dem Markte aus , wie ein alt Weib , aus deren Schule er kommt .
Was ich frei wollte thun , aus königlicher Brust heraus reden mit meinem Volke , daß ihr Herz vor Liebe und Lust sich wenden sollte , Worte , die Thaten waren , das leiert er ab nach einem Pensum , das ihm die Pfaffen schrieben ;
das ist gut für diese Menschen , als sie sind .
«
» Und wer bist Du ? «
» Ein Betrüger , sage ich Dir , der ärgste , denn ich betrog mich selbst !
Dich hab ich auch betrogen . «
» Herr Gott , wer bist Du ? «
» Ein Fürst .
Der Erbe von Dessau , und ging's nach Recht in meiner Brust , Dein Markgraf , der echte Woldemar von Brandenburg .
«
Da hatte Heinrich , wie er ihn ansah , auch nicht den geringsten Zweifel , daß dem so sei .
Aber es war ihm auch nicht bang zu Muthe , wie man doch denken sollte , wenn ein Gesell von so niedrer Herkunft vor einem hohen Fürsten steht .
Vielmehr schien's ihm , als wachse er selbst um Kopfesgröße .
Vielleicht hatte Woldemar erwartet , daß er sich auf ein Knie vor ihm strecke oder sich beugen und ihm die Hand fassen werde und sie an seine Lippen bringen .
Und er hätte ihm dann die Hand gereicht , vielleicht auch an die Brust ihn gedrückt .
Aber Heinrich trat einen Schritt zurück , aufrecht wie vorhin , und sah ihn mit Vergnügen an .
Man konnte auch den jungen Fürsten mit Wohlgefallen anschauen , und die Sonne blitzte auf seinem Federhut und beleuchtete sein frisches Antlitz .
» Das freut mich ;
bei Gott , mir ist lieb , daß Du ein Fürst bist
.
So dachte ich mir ihn . «
Woldemar lächelte , da ihn der Andere von Kopf bis Fuß anschaute : » so ?
«
» Nein , etwas größer noch ;
das schadet aber nicht .
Der große Woldemar war auch nicht groß .
«
» Woher weißt Du das ? «
Heinrich kam die Frage unerwartet ;
aber er hatte ihn gesehen , wie Woldemar seine Geliebte sah mit zugeschlossenen Augen , so malen wir uns in der Jugend ein Bild aus von einem Manne , den wir nie zu Gesicht bekamen , weil wir viel von ihm hörten , ihn preisen oder schelten .
Des Kindes Sinn gestaltet sich das Unsichtbare , und das Bild der Einbildung geleitet uns in's Alter .
Das mochte Woldemar denken , als Heinrich nachsinnend Vieles vorbrachte , was seltsam klang , und er wußte es selbst nicht in Ordnung zu bringen .
» Quäle Dich nicht , Heinrich , um Dinge , die hinter Dir liegen .
Ob die Muhmen und Vettern vom großen Woldemar Dir vorschwatzten , daß er über die niedre Schwelle Deines Hauses trat , von dem kommt nicht der Blick , der mich so keck anschaut .
«
Und der junge Fürst blickte jetzt mit demselben Wohlgefallen in das Gesicht des Freundes , als der eben den Fürsten anschaute .
Er faßte freundlich seine Hand :
» Heinrich !
In den wenig Monden ging viel in Dir vor .
Du hast den Schmiedegesellen wie abgewaschen – der Stahl ist schon blank .
– Wahrhaftig , wie adlig Du schaust !
Du hast eine schöne Aussicht , und meine ist – aufgesessen Bruder !
Wir müssen Brietzen erhalten . «
Um Mittag rasteten sie eine Stunde um ihrer Pferde willen .
Da stand Woldemar an einem Fluß , der zwischen Erlengebüsch hinfloß .
Er schaute sich im Wasser , aber das Wasser wellte , denn ein Weib wusch auf einer Bank .
Es war des Müllers Frau , der unfern stand und zimmerte .
Der lächelte , als er des Ritters Anstrengung sah , sein Conterfei im Wasser zu finden .
» Laßt die Mühe , Junker , Ihr schaut Euch doch nicht , als Euch der Herr machte . «
» Laß Dein Weib die Hände aus dem Wasser thun . «
» Dann seht Ihr doch nicht das Gesicht , das Euer ist .
Ihr ließet zu viel Staub rauf und die Sonne hat es braun gebrannt .
«
» Du sahst mich doch nicht vorher . «
» Doch sehe ich , daß Ihr einmal ein seiner Herr wart .
Ist nicht jedes Gesicht für den Sonnenbrand gemacht .
Kein Köhler muß in eine Mühle , als kein Müller in eine Kohlengrube .
«
Müller haben lose Reden , Ritter vertragen aber selten spitze Worte .
Woldemar war heute weich gestimmt :
» Ei Müller , den Staub schüttelt man ab und ist rein als vorher .
«
» Schüttelt Ihr den Rost vom Stahle ab ?
da muß Einer bei Zeiten sorgen , sonst bleiben Flecke .
«
» Was zimmerst Du da ? «
» Eine Mühle , Herr . «
» Es sind schlimme Zeiten für Euch . «
» Den Wind müssen sie uns schon lassen , lieber Herr , wer auch an's Regiment kommt .
Ob der Baier , der Sachs , der Kaiser , Brod ißt Jeder , und kein Brod ohne Mehl , und kein Mehl ohne den Müller .
«
» Und wem gönnt Ihr das Brod ? «
Der Müller sah ihn schlau an :
» So fragt man dem Bauer die Künste ab .
Der Müller ist kein Bauer .
«
» Ei , ein so feiner Herr , und fordert , daß ich sagen soll , ob ich bairisch bin , oder anhaltisch !
Sagt ich nun , was Ihr nicht seid , so wäre ich ein Thor .
Und errieth ich , wer Ihr seid : könntet Ihr mir darum glauben ?
–
Meines Sinn's ist für unsereins , der nie an's Regiment kommt , einerlei unter was
Regiment er kommt .
'S nimmt Keiner Einem mehr als man hat , und gönnt ihm nimmer mehr , als er ihm lassen muß .
Ein Müller hat nur einen Freund und einen Feind , das ist der Wind .
Wenn er den zu fassen weiß , geht's ihm gut , wenn der aber ihn faßt , holt ihn der Teufel .
Der Räuber geht nach Beute aus , der Ritter nach Ehre , der Krämer nach Geld , der Fürst nach Schlössern und Ländern , der Müller aber nach der Luft , die ihm der Herr zubläst ;
darum , mein ich , kann's ein Müller am weitesten bringen .
Nichts für ungut , Herr , wer Ihr auch seid ?
«
» Aber Frieden im Land braucht ein Müller . «
» Der Friede ist schon gut .
Aber der Krieg ist auch schon gut , wenn auch nicht für den Einen , doch für den Andern .
Seht einmal da oben , wo ich bau .
Da stand eine schöne Mühle und ein schöner Hof .
Wäre der litthauische Krieg nicht wesen , dann stände sie noch .
Das wäre freilich für die Mühle gut , und für manchen Andern auch ;
aber für mich just nicht .
Die Müllersleute lebten noch , oder ihre Kinder , und ich hätte sie nicht geerbt .
Das hat der Krieg gemacht .
Jedwed Ding , für Einen hat's doch sein Gutes .
«
Als Heinrich dem Woldemar entgegentrat , um ihm zu sagen , daß die Rosse gesoffen , und sie ständen fertig , reichte ihm dieser die Hand .
Sie waren allein , der Müller ging mit einem Holze auf der Schulter nach dem Berge und sang sich ein Lied .
» Heinrich , wir müssen uns doch scheiden ! «
Der sah ihn groß an :
» Willst Du die Stadt dem Feinde lassen , und unsere Freunde ? «
» Das nicht .
Ist aber das gethan , dann that ich genug , und ziehe fürder meines Weges .
«
» Du gabst
Dein Wort , den Freien zu dienen « –
» Als lang sie frei waren .
Der Hauptmann hat unsere Dienste verkauft einer Andern .
Wie dienen einem Spiel , da ich nicht mitspielen mag , einer Sache , die ich nicht meine .
«
» Herr Christ !
doch Deine !
Denn Du bist – «
» Ein Spielzeug worden , in der Hand eines Weibes , eines Pfaffen , und meines Ohm's . «
» Sie sorgen und arbeiten ja für Dich , der alte Mann muß sterben , und dann setzen sie Dich zum Erben ein .
«
Woldemar lachte bitter :
» Darum brauchte ich nicht in den Wald zu gehen .
Daß es käme , wie die Pfaffen es zetteln !
Laß sie schreiben und Tücke schmieden , laß sie Pergamente besudeln und Verträge beschwören , die sie morgen brechen .
Laß sie Freundschaftsthränen vergießen , um zu lauern , wo sie dem Andern ein Bein stellen .
Mein Wille war rein und gut .
Es soll nichts rein und gut bleiben .
Der alte Mann ist ein Held , wie sie ihn brauchen , ich nicht .
Laß sie schaffen und wühlen und mischen und scheiden .
Glück auf zur Wirtschaft und dem Volke , das solchem Herrn zujauchzt .
Ich will den Staub abschütteln , den Rost nicht einfressen lassen .
Ich will frei werden . «
» Wo willst Du hin , Fürst Woldemar ? « sprach Heinrich traurig .
» Wo sie Männer brauchen .
Irgendwo , nur nicht hier , wo sie die Gräber aufwühlen , nach Schätzen nicht , sie haben den Todten schon ihre Ringe und Spangen gestohlen , nach ihren guten Namen graben sie und werfen sie den bissigen Hunden als Köder hin .
Geister lassen sie erscheinen , weil in ihnen kein Geist ist .
Nach Frankreich will ich , mein Heinrich , da streiten noch Franzosen und Engländer , in hellen Schlachten , sonder Trug und List .
Willst Du mit mir ? «
» Verstehe nicht wälsch . «
» Heinrich , ich trenne mich ungern von Dir . «
» Herr , ich trenne mich ungern vom Vaterland . «
» 'S ist ohne Lust , Liebe und Dank Dir ! «
» Bin hier geboren , kenne die Wege und der Menschen Gesichter .
«
» Dort sollst Du Lust finden und Ruhm und Ehre . «
» Das ist , als wenn man eine Blume abschneidet und setzt sie in's Wasser .
Zuerst blüht sie lustig auf ;
dann welkt sie desto schneller .
Hat keinen Boden mehr .
Laßt mich hier , Herr Fürst , bin von diesem Volk .
Was es leidet , das leide ich mit .
Was es hofft , das will ich mit hoffen .
«
Woldemar sah ihn freudig an : » Der Glückliche !
Er fängt an zu hoffen .
«
Zehntes Kapitel .
Die Herberge .
Die Stadt Brietzen ist jetzt ein kleiner Ort , und wer durchfährt , sieht nur eine breite Straße mit schlechten Häusern .
Größer war er auch wohl vor Alters nicht ;
aber so wie heut hat er nicht ausgesehen .
Die Stadt Brietzen war immer ein kleiner Ort , aber sie war eine Grenzstadt gegen die Sächsischen Marken .
Eine Grenzstadt ist das Thor in's Land , und das Auge des Landes , das auf die Nachbarn schaut und Acht hat , was dort vorfällt .
Sie muß ihre Thürme und Mauern gut in Stand halten , denn , so ein Feind einbricht , sie trifft es zuerst , und sie muß ihm die Zähne weisen , und die Lärmstangen aufrichten , und Boten senden , den Andern zur Warnung .
Den müssen sie freilich gut bezahlt haben , und er ist doch ein schlechter Lügner , der da die Gegend rühmte , wo Brietzen liegt , und wo heute keine Berge sind und Flüsse , da waren auch keine vor fünfhundert Jahren .
Aber wer die Stadt im Abendlicht sah , der mochte sich doch freuen .
Da streckt sich ein weiter grüner Anger hin , an einem hellen Wasser , das sich durchwindet , und Weiden und Buschwerk stehn um das Wasser .
Und inmitten des Angers die Stadt , als wie ein Siegel , das die Vorfahren darauf gedrückt , mit ihren hohen Ringmauern , bespickt mit Thürmchen und Thürmen , mit Zinnen und Weichhäusern , und dahinter die Giebel der Häuser und wieder die Thürme der Kirchen und des Rathhauses .
Sah doch jede Stadt auch von fern als ein Wald von Lanzen , zum Zeichen dessen , daß ihre Bürger des Anfalls gewärtig waren .
Und um die hohen Mauern , unten aus Feldsteinen , oben von gebrannten Ziegeln , zog sich ein tiefer und breiter Festungsgraben , der aus den Gräben der Wiesen sein Wasser empfing .
Und daß es eine alte Wendenstadt war , das sah ihr Jeder an , wie sie da lag .
Denn so in den Sumpf bauten nur Die hinein , während die Deutschen die Höhen suchten .
Die Wiesen sind alleweil noch da , die im Frühjahr gar anmuthig grünen , aber drüber hinaus stehn nicht mehr die Kieferwälder , zwischen denen nur sparsam die Kornfelder vorblitzten und die Straßen kreuzten sich .
Die Wälder sind gefallen , und das Korn keimt spärlich auf aus dem Sande , der frei ward .
Auch die tiefen Gräben sind nicht mehr .
Aber da , wo sie waren , ranken Hopfen und Wein und Bohnen lustig an den Mauern auf , und die Birnbäume , die vor Alter zittern , sprechen davon , wie lange die Zeit her ist , von der ich rede , als das Körnlein noch nicht war , daraus sie Schößlinge wurden .
Ja , einer von den wackern Bürgern , die dazumal treu hielten an ihren Herren , heute kennte er seine Stadt nicht wieder , und schüttelte traurig den Kopf .
Häuser baute man für sich , für Kinder und kam es hoch für Kindeskinder .
Aber die Mauern und Thürme , die sind die Ehre der Stadt , die baut man doch für die Ewigkeiten .
Ach , wo suchst du die Mauern , die so fest hielten in der Treue , und von den Thürmen schaut einer , oder zweie nieder , und die Stadt paßt nicht zu den Thürmen und die Thürme passen nicht zur Stadt .
Aber wo so viele Treue war , und ihr Name wird bleiben in alle Zeiten , da suchst du doch nach einem Denkmal .
– Es ist kein Stein in der Stadt aufgerichtet , kein Bild , das die Geschichte erzählt .
An den Thoren und am Rathhaus schaust du dich vergebens nach verwitterten Schildern um , daß doch eines von der That Zeugniß gebe .
– So wird sie verzeichnet stehen in den Urkunden , und die sind verschlossen unter sieben Siegeln im Rathhaus .
Es mögen Urkunden gewesen sein , aber wozu sind alte Scripturen nütz , sagte ein Kämmerer vor vielen Jahren ?
Sie nehmen Platz weg , und vermodern , und kosten Mühe sie aufzubewahren .
Darum ließ er sie verkaufen in die Butterkeller und an die Höker .
Aber die große Geschichte , die als ein Strom die Bächlein in sich aufnimmt , die hat doch bewahrt die Thaten der treuen Bürger von Brietzen ?
Nein , auch sie ist darüber weg gespült , und aus dem großen Strome ragte nichts als ein Name vor .
Der ist uns überliefert .
Das ist das Alterthum und das Heiligthum Derer von Brietzen , ein Bild ohne Formen , und du magst ihm Gestalt und Farbe geben als du Lust hast .
Die Herberge der Stadt war ein groß Gebäude , unten von Stein , oben von Holz , und hatte viele Kammern und Gemächer , auch Treppen und Gallerien ;
denn viel Kaufleute zogen durch Brietzen , so die aus der Mark kamen , als die ihre Waaren heimführten .
Aber auch für hohe Herrschaften war das Haus zugerichtet ;
und oft logirten selbst Fürsten hier , denn es war kein wohnlich Schloß in der Stadt , und in der Herberg waren die Betten warm und hoch , und in der Küche ging das Feuer nicht aus , und der Bratengeruch duftete bis in die Höfe der Nachbarn .
Solche große Höfe als jener Zeiten sieht man nicht mehr in einer Herberge .
Das war Leben und Lust .
Da standen die Wagen , vollgepackte und leere , die nicht in den Schuppen unterkamen , im Freien , und mancher Karrengaul , ja auch manches Ritterpferd , wenn die Ställe voll waren .
Und zwischen den Pferden standen die Esel , deren es gar viele gab in der Mark .
Die waren angebunden und fraßen aus Säcken und Halftern ;
aber die Schweine liefen frei um , und die Hühner und Enten und Gänse desgleichen , und dazwischen fuhr ein Hund und jagte sie , und die Tauben flatterten von den Dächern .
Und wie die Thiere untereinander , so die Menschen .
Um einen Rippenstoß brauchtest du nicht zu sorgen , und Lärm drum anfangen , ich hätt's dir nicht rathen mögen .
Ein Haus , wo man für sein Bett bezahlt , ich weiß nicht wie viel Pfennige , ist nur für die Herren ;
ihre Diener die lagen auf Stroh und Säcken , unter den Gallerien ;
traf sie auch die Zugluft , waren sie doch vor 'm Regen geschützt , der von oben kommt .
Kam er von der Seite , du lieber Gott , er macht doch nur naß .
Was Bauern und Krämer und gemeine Leute waren , war Platz unter den Wagen , war's gut , sonst ist der Himmel das sicherste Dach ;
es stürzt nie ein .
Und murrte der nicht , dem der Stallknecht über die Beine trat , – er fuhr nur auf , und schlief wieder ein , – was hattest du ein Recht , wenn er den Tränkeimer ausgoß , und die Ladung klatschte dir über den Kopf !
Da stäubte ein Müller den leeren Sack aus , den Mägden in's Gesicht , daß sie puderweiß wurden , und hier schlich ein Kärner der Dirne nach , die oben in's Kämmerlein trat , und die lose Magd winkte ihm ;
aber da er die Treppe hinauf und die Thür aufklinkt , drückt ihn nicht das herzige Mägdlein , sondern ein stämmiger Lümmel in seine Arme , und sie ringen und rollen die Stiegen hinunter .
Ja , auch wenn sie sich die Köpfe wund geschlagen , die boshafte Dirne hätte doch gelacht , und die Andern dazu .
Was rechtschaffene Schläge sind , die muß Keiner fürchten , so er die Welt sehn will .
So was erfrischt das Blut , und die Leute lernen sich kennen und achten .
Auch schläft sich's darnach besser .
Der Wirth , just ein Mann , wie er zu solchem Haus sich schickt , fuhr auch nicht gleich darunter , als es heut Sitte wäre .
Die Schürze vor 'm dicken Bauche , und die Hände in den Seiten , schaute er lieber zu und lachte mit .
Es hieß dazumalen :
Wer da will löschen , was ihn nicht brennt ,
Der da in sein Unglück rennt .
Hätte er drunter gepoltert , und von des Hauses Frieden gesprochen , da war leichtlich ein Friede , den er nicht mochte , über sein Haus kommen .
Die Gäste wären fortgeblieben .
Rief lieber
Dem zu , daß er 's nicht auf sich sitzen lasse und Jenem , ob er Stubenhockers Kind sei , und was er gar Lustiges vorbrachte .
Nun und wenn's zu arg wurde , winkte der Schalk dem Knechte .
Der goß einen Wassereimer über ihre Köpfe .
Das , meinte er , gebe kühles Blut und mache den Wirth nicht arm .
Nun müßt Ihr wissen , wie die alten Herbergen waren .
Da liefen um den Hof , am Hauptgebäude und an den beiden Flügeln , also von drei Seiten , bisweilen auch von der vierten , wo ein Hinterhaus war , hölzerne Gallerien mit Dach und Pfeilern , in die man aus den Wohnstuben hinaustrat , um zu einander zu kommen , und das Gesinde wartete hier auf .
Die Herrschaften selber standen da oft , wenn es ihnen in den Stuben zu schwül ward und zu eng , und lehnten sich auf das Geländer , das war ihre Kurzweil , denn mit was muß der Mensch sich beschäftigen , daß er die Zeit verbringt .
Und war hier allzeit ein Schauspiel .
Neckten sich nicht die Bursche mit den Mägden , und flogen nicht die Knüttel , so war wohl ein Marktschreier , der bot Heilmittel auf für alle Krankheiten .
Da sammelten sie sich um Einen , der aus fernen Landen kam und erzählte Wunderdinge , ein Pilger oder ein Kriegsmann .
Ward plötzlich still sonder Zureden und Aller Blicke waren auf ihn .
Nun hatte wohl eben ein Bettelmönch von einem Fasse herab über die Hoffahrt der Welt gepredigt und von dem Elend , darin die Menschheit versinkt , und ging umher mit einem Büchslein , um die Scherfe der Mildthätigen zu sammeln .
Einige zogen ihre Beutel vor , Andere schlichen fort .
Da wirbelte schon die Trommel und ein Hanswurst sprang in seiner Jacke mit Schellen , ein Affe saß ihm auf dem Kopf , und die noch eben betrübten Gesichts dem Bußeprediger zugehört , drängten sich um den Bärenführer , so er nur Platz fand , um seine Bestien tanzen und springen zu lassen .
Der Bettelmönch war vergessen , oder er stand selber unterm Volk , und hielt sich den Bauch vor Lachen .
Aber überm Volk , wenn die Trommel ging , oder ein Bänkelsänger seine Stimme erhub , flogen alle Thüren auf , und die Herrschaften , Herren und Fräulein , lehnten sich auf die Gallerien , und war das auch ein lustig Schauspiel für die unten , Kopf an Kopf über sich die vornehmen Herren und ihre Frauen zu sehen .
Und für den Gaukler war's noch lustiger ;
denn wenn sein Bub mit dem Teller umging , von Denen unten fiel wenig drauf ;
aber aus der engen Gallerie konnten sie ihm nicht fortlaufen , und so Einer ein Silberstück einwarf , das ließ der Bub so klingeln , daß die Andern sich schämten , und auch nicht weniger einwerfen mochten .
– Solche Herbergen giebt es nicht mehr .
Aber was aus ihnen geworden , sehen wir noch in jeder Stadt .
Diese Höfe und ihre Gallerien waren die ersten Schauspielhäuser .
Denn da stellten die umziehenden Gaukler ihre Actiones vor , das Volk schaute unten , die Fürnehmen oben zu .
Und nachmals .
da man die Art gut gefunden , baute man dafür eigene Häuser , und im hinter baute man auch ein Dach über den Hof , denn auch das Volk ward feiner , und wollte nicht im Nassen zusehn .
Und so wurden die neuen Häuser , die kennt männiglich .
In einer guten Herberg war alle Zeit Schauspiel , sagte ich .
Meine übrigens , für Jedermann ist Schauspiel , wo er das Aug auch hinrichtet , so er nur Auge dafür hat .
Denn die Fliege , die in der Sonne spielt , ja die Staubkäferchen , die sich im Licht drehen , in allerhand wunderlichen Reigen , daran kann der Sinn sich erquicken , und der Verstand mag nachsinnen , woher das ?
Wirkt die Sonn allerwärts große Schauspiele , selber da , wo sie nicht scheint , im Kerker unter der Erde unterhält sich das Aug des armen Gefangenen , wie die Spinne webt ihre Netze im Dämmerschein , und aus dem feuchten Gemäuer rechnet er die Zeit aus , und denkt den Gesetzen des Falls nach .
Nur Der sieht keine Schauspiele mehr , der übersatt ist und meint , er sah Alles , und weiß Alles und gähnt , wenn die Sonne aufgeht ; und der Frühling , der allergrößte Zaubermeister , der aus dem Tode Leben weckt , und mit grünem Glanze die graue dürre Erde überglüht , ihm ist er Alltägliches .
Um deswillen sahen die Menschen von ehemals mehr Schauspiele denn wir .
Hatten nicht nöthig Quadersteine aus den Gebirgen zu brechen und zu behauen und große Häuser aufzurichten , und sie mit Gold und Farbe zu bekleben , und aus tausend Lampen Lichter strahlen zu lassen , die sich brechen mußten im Widerscheine .
Nur das Fenster thaten sie auf , und der freie Sinn sah im Tageslicht , was du in keinem Schauspielhause siehst .
Gab es keine Possenreißer noch Kaufleute , die ihre reichen Waarenschätze abluden , so kam oder ging doch ein fürnehmer Herr , und seine Trompeter bliesen .
Denn wer dessen ein Recht hatte zu blasen , unterließ es nimmer , es wäre ihm selbst zur Unehre gewesen und der Stadt zum großen Leidwesen .
Große Herren sind da , daß sie ihren Glanz leuchten lassen vor den Leuten ;
und das ist den Geringeren ihr Recht , daß sie sich daran freuen , da sie selber nicht Glanz haben .
In der Herberge von Brietzen lagen große Herrschaften , und die Leute des Einen rüsteten zum Abzug .
Das war der Graf Günther von Schwarzburg , einer der herrlichsten Fürsten Deutschlands .
Sein Stammschloß liegt in Thüringen auf einem Berg an der Schwarzach ;
eine stattlichere Burg und ein anmuthiger Thal suchst du im ganzen deutschen Lande umsonst .
Aber der große Kriegsmann war reich und hatte Besitztümer aller Orten .
So auch in der Lausitz und am Spreewalde , wo die Stadt Spremberg den Schwarzburgern zugehörte .
Und im deutschen Reiche war kein Fürst mehr geachtet als er , um seinen graden Sinn , seine Tapferkeit und seine männlichen Tugenden .
Er hielt es mit dem Hause Baiern aus alter Freundschaft , und weil er meinte , daß sie im Recht waren .
Nicht daß er die Jungen lobte , und was sie thaten ;
aber zu ihrem Vater hatte er gehalten als ein deutscher Mann , um deshalb schmerzte ihn die Unbill , die seinen Söhnen widerfuhr .
Um deswillen war er von Spremberg in die Marken geritten auf die Kunde von den neuen Dingen , und hatte , was an ihm thun wollen , dem zu steuern , nicht um Vortheil , um das Wohl der Gesammtheit willen .
Aber es war ihm nicht gelungen , er war zu grad , und die Fürsten zu krumm .
Nun kehrte er betrübt nach Haus .
Aber nicht mit hängendem Kopfe , wie Einer , der eine Sache aufgiebt .
Aufrecht ging er als ein Mann , dem die Schlechtigkeit der Welt das Herz weh macht , aber sein Geist ist gesund , und an sich läßt Er's nicht kommen .
Da , wie er über den Hof schritt , die Heldengestalt , wichen sie scheu vor ihm und blickten ihn doch mit Lust an .
Die geringen Leute sprachen : » das ist ein Fürst . «
» Der verdiente Kaiser zu sein « , meinte Einer .
So hoch er war , er grüßte sie freundlich , und wo er einen Dürftigen sah , der nicht zu sprechen wagte , winkte er seinem Schreiber , daß er ihm einen Almosen reiche .
Zwei Rüstwagen standen schon bespannt , und mehrere Maulthiere ;
so nur reiste ein fürnehmer Herr .
Und seine Reisigen saßen mit Stahlhauben und Pieken auf den Rossen , und desgleichen hielten zwölf Drommeter unterm Thorweg , – sechs davon hatte ihm die Stadt , zu Ehren des hohen Gastes , gegeben , daß sie ihn bis auf Weichbild geleiteten .
Und sie schmetterten lustig in ihre Stücke , des Herrn gewärtig , der noch oben von einer edlen Frau Abschied nahm .
Da stand Graf Günther in dem Kämmerlein vor der Gräfin Mathilde , und erhub sich .
Zwei Gesichter , in denen war viel zu lesen von frühern Zeiten .
Stolz beide , aber es war ein anderer Stolz des Grafen und der Gräfin .
Wenn sie hinaufschaute zu dem hohen Mann , fuhr der Blitz ihres unstäten Auges zurück vor dem ruhigen Auge des Helden .
» Das also Euer letzt Wort , liebe Base ? « sprach er .
» So fahrt denn wohl – in Frieden sag ' ich nicht , Euere Aussicht ist Unfriede . «
» Der Herr geleite Euch auf Euren Wegen , Graf Günther !
«
» Darf ich Euch nicht wiedergeben , Base , denn der Herr ist nicht auf den Wegen , die Ihr wandelt . «
» Ich habe schon meinen Beichtvater « , sprach sie rasch .
» An Pfaffen fehlt es Eurer Sache nicht , das sei Gott geklagt .
Ihr seid ein kluges Weib , Base , aber der Zorn und die Rache geht mit Euerer Klugheit durch .
Ihr seid blind .
Traut Ihr Euren Verbündeten ?
Nein .
Hofft Ihr auf den Mann , den Ihr zum Markgrafen machtet ?
Ihr verachtet ihn .
Oder baut Ihr auf den Kaiser ?
– Ich sage Euch , das ist die schlechteste Stütze , baut auf Alles , nur nicht auf seine Treue .
Er hat in Paris alle Wissenschaft gelernt , aber nur eine übt er : die heißt gewinnen .
Mit weß Würfeln er spielt , ist ihm gleich .
– Baut auf Sand , auf Rauch , aber nicht auf Karl von Böhmen . «
» Ich traue auf mich selbst . «
» Eines Weibes Rache kann viel .
Wir wissen's aus dem Land Italien .
Gott sei Dank , daß wir 's nicht aus Deutschland wissen .
Aber Base Mathilde , die Rachelust ist ein reißender Strom , ein Feuer , das der Sturm peitscht ;
sie reißt nieder , baut nicht auf .
Ich kannte ja Euch als junges Fräulein .
Das Feuer in Eueren Augen sagte mir viel , als Ihr mit meinem armen Vetter am Altar standet .
Ich konnt's nicht hindern .
Ich sah's voraus : das nimmt kein gut Ende .
– Geschehen ist's , aber Ihr habt falsch gerechnet . «
Sie glühte auf : » das sind vergeßne Dinge .
Nicht ritterlich ist's vom Grafen Günther . « –
» Ich schweige gern vom Vergeßnen .
Aber auf dem Vergangenen sollte der Mensch Lehre schöpfen für die Zukunft .
Ein Wüthiger kann Reiche umstürzen , aber er darf nicht sinnen , was er für sich bei Seite schaffe .
Das lähmt ihm die Kraft .
Ihr wollt Euren Feind verderben und zugleich für Euch gewinnen .
Dem Markgrafen wollt Ihr Euer Reich opfern , und zugleich ein Markgrafenthum für Eure Tochter erschleichen . «
Sie hob ihren Nacken : » Des Stolzes bin ich , Vetter , denkt Ihr darum kleiner von mir ? «
» Nein !
Aber daß beides zugleich eine große Aufgab ist für ein Weib . «
» Gott befohlen , Vetter !
Ich sprach Euch nicht um Eure Hülfe an .
«
Er ging noch nicht : – » Ludwig ist auf dem Wege nach Baiern – Ich weiß für gewiß , er ist schon nahe .
– Ach Base , es könnte ein Augenblick kommen , wo Ihr Hülfe bedürft .
Ihr zittert , und Eure Lippen werden blaß .
«
» Nennt mir alle verruchte Namen , nur den nicht mehr . «
» So durchschauert Euch sein bloßer Name ! – Wenn er nun vor Euch träte , selbst !
Würden Eure wilden Vorsätze vorm Lächeln seiner Lippe Stand halten ?
Würdet Ihr noch Gift schleudern ihm in's Antlitz , wenn seine schönen Augen Euch anblitzten ?
Man sagt , ihm widerstand kein Weib . «
Er hatte ihre Hand erfaßt : » Base , 's ist traurig , daß es kommen mußte ;
aber wer ändert das Geschehene :
mein schwächlicher , siecher Vetter , der Graf von Nordheim , war kein Mann für Euch .
Das heißt , einen muthigen Renner und einen keuchenden Gaul an ein Joch spannen .
Das unnatürliche Joch zerriß , Gott weiß Alles , ich bin ein Mensch und beuge mich vor seinen unerforschlichen Rathschlüssen .
Er wird richten , ich schweige .
– Hört mich weiter . «
» Er betrog mich schändlich – unaussprechlich – um mein Seelenheil hat er mich betrogen ! «
» Als Fürst , und auf Geheiß seines Vaters – «
» Reicht ' er der Tyrolerin die Hand , die unter tausend heiligen Thränen mein war . «
» Leichtfertig , aufbrausend , ist doch sein Herz – «
» Das feile Herz « , unterbrach sie ihn , » das hat er mir bewahrt , wollt ' Ihr das etwa sagen , hoher Vetter ?
Dies Herz , das an jedem Strauche hängen bleibt ;
wenn er das Wams lüftet , weht es der Zugwind fort , der Mond zieht es an sich ;
er wirft es in den ersten besten Graben , in einen Pfuhl .
Dieses Herz ! – sie lachte furchtbar auf – dies Herz ekelt mich an , und könnt ich es wohlfeil wieder haben , brauchte nur den kleinen Finger auszustrecken , eher wollt ich ihn abreißen von der Hand , der nach so gemeinem Besitz sich krümmt .
Sein Herz , könnt ich 's zerstampfen in einem Mörser , mir wäre wohl , aber er fühlt es nicht .
Nach seiner Hand begehrte ich , ich hatte ein Recht , ein theuer erkauftes Recht , Fürstin zu sein .
–
Nun still Vetter !
– Ich will ihm in's Auge sehn , so wie Euch – nein nicht wie Euch .
Ihr seid im Rechte gegen mich .
Ihr könnt meinen Blick ertragen .
–
Er , o daß er vor mir stände !
Aug gegen Aug.
Niederschmettern sollte ihn mein Blick .
O , ihr Heiligen , schenkt mir den einzigen Wonnemoment !
» Mathilde !
Ihr liebt ihn noch . «
» Ich ihn lieben ! «
Sie schrak auf , ihr Auge leuchtete irr , ihre Hände preßten sich krampfhaft , aber sie schwieg .
» Ihr wärt eine Fürstin geworden « , fuhr er ruhig fort , » die hätte seinen Geist zum Würdigen gelenkt .
«
» Die Maultasch von Tyrol ist ihm würdiger . «
» Gestehen will ich 's Euch , was ein Vetter nicht sollte .
Ich weilte gern bei dem Gedanken .
Der Graf von Nordheim war ein schwacher , er war auch ein verdrießlicher Mann , er plagte Euch ungerecht , er erkannte nicht Euer hohes Wesen .
Ich gönnte es Euch , an eines Mannes Seite Eures Lebens Euch zu freuen . «
» Die Wünsche liegen im Grabe .
«
» Man sagt , auch Margarethe siecht ihm zu .
Ihre Ehe ist unglücklich .
«
Sie erhob sich stolz .
Ihr Auge blitzte : » Graf Günther von Schwarzburg , Euer Name ist zu gut zu dem Geschäft .
Ich kenne wenig Männer , die ich achte .
Laßt mir den Glauben , daß Ihr Einer seid .
Die Gräfin von Ruppin ist mindestens zu gut , daß Einer sie , wie ein abgelegt Kleid wieder aufnimmt , wenn ihm das neue nicht gefiel .
Mit Ludewig von Baiern ist meine Rechnung abgeschlossen .
Die Mutter vererbt ihre Rechte auf die Tochter .
Für die hoffe ich .
Für die will ich handeln .
Nennt's
Hochmuth , schlaue Rechnung .
Mein Alles setz ich dran .
Das ist einer Mutter Rache .
Sie soll Markgräfin werden .
Wollt Ihr's hindern ? «
» Was Gott mir Kraft giebt , ja ! «
» Thörichter Mann .
Sie ist das einzige Kind – Eures Vetters !
Was ist Euch der Baier ?
«
» Nicht um den Baiern ist's . «
» Was steht Euch näher ?
«
» Mein deutsches Vaterland !
Euer Treiben ist Unrecht .
Eures Bundes Sinn ist Lug und Trug .
Bin nur ein kleiner Fürst im großen Reiche , aber was an mir , will's thun , daß Recht und Gerechtigkeit darin sei .
Viel Schlechtes geschah in alten Zeiten .
Das ist noch nicht geschehen , daß Fürsten betrügen als Gauner .
– Sagt mir nichts von Eurer guten Absicht .
So hilft Keiner zum guten Rechte .
Böse Saat trägt böse Früchte .
Diese Brüder von Baiern , ich lobe sie nicht .
Sie vergeuden wie verschwenderische Erben das Gut ihres Vaters , ihr Wandel ist ein Aergerniß .
Das aber ist viel ärger , was Ihr treibt .
Ein Schandflecken bleibt's deutschem Namen und deutscher Nation .
Darum will ich 's hindern , ist's nicht mit Gutem , mit dem Schwert .
Aufrufen will ich die Fürsten , alle guten und aufrichtigen Männer .
Glückt's uns nicht , sollen
Die nach uns kommen , doch sagen , es gab derzeit noch Männer im Reich , denen Ehr ' und Recht kein Ton und Wort war .
Base , gute Nacht , es thut mir leid , daß wir so scheiden .
«
» Alles wollt Ihr d'ran setzen , um des Deutschen Reiches Ehre ? «
» Helf mir Gott , so will ich . «
» Und einer Mutter verargt Ihr , wenn sie 's um ihr Kind will .
Ist das Reich ein Kind , das man unterm Busen trug , an seinen Brüsten nährte ?
Fürsten und Städte sind's , die sich neiden und befehden , wo Jeder an sich reißt , was er erhascht .
Und die Königskrone ist ein Apfel , um die der Bruder den Bruder verräth .
Um die Krone , Günther von Schwarzburg , nicht wahr , darum ist's erlaubt , ein klein Unrecht zu begehn ?
Oder nein ?
Dann löge die ganze Geschichte .
Ihr wagt nicht , nein zu sagen .
Böten die Fürsten sie Euch , nicht wahr , auch Ihr , ein so edler grader Mann , Ihr kämt aus Eurem gemessenen Schritt .
Der Eid , den Ihr Karl schwurt , würde ein Stoßseufzer , den der Wind von den Lippen nimmt , und er ist vergessen .
Lügt Euch's nicht vor , Ihr thätet mehr darum .
Um den heiligen Glanz brächt
Ihr Verträge und gegebne Worte .
«
» So mir die Fürsten das Vertrauen schenkten , beim Allmächtigen , ich sollte es ehren .
Das ist ein heiliger Ruf !
Nicht um den Glanz ;
um meines Deutschen Vaterlandes , um des Ganzen Wohl , und ich wollte ein guter Kaiser sein .
«
» Ihr um das Ganze ;
einer Mutter Ganzes ihr Kind .
Darum nehmt Ihr Deutschland , ich will nur das kleine Brandenburg .
«
» Alles fügt Gott « , sprach Günther und schüttelte ihr ernst die Hand .
Noch einmal wandte er sich um an der Thüre : » Base , seht Euch vor .
Euch selber traut zum Wenigsten .
Daß nicht das liebeheiße Weib die Mutter verräth !
«
Die Stiegen dröhnten von seinem ehernen Tritt , das Haus schütterte von den Hufschlägen der Rosse , als sie mit klingendem Spiel durch den Thorweg ritten .
Alt und Jung ritten ihm nach .
» Dich fürchte ich nicht « , sprach die Gräfin , die sinnend am Fenster stehen blieb , als der Zug längst zum Thore hinaus war . –
» Wen denn ? « fuhr sie auf , als sie sich umwandte .
Das Zimmer war leer , das Zwielicht warf seinen Dämmerschein auf die Gegenstände ;
die Schatten der Giebelhäuser von drüben stiegen höher an den weißen Kalkwänden , es war so still , als es vorhin laut war .
» Wen denn ? « wiederholte sie . – » Was weiß der mit weißem Haar von den Gefühlen , die die Brust eines Weibes sprengen !
– Ich habe ihn geliebt , ja ! –
Aber – es war Thorheit – ich möchte ihn nicht wiedersehen , niemals , auch nicht wenn –
Nein , ich möchte ihn auch nicht zücken sehn in seinen Todesqualen .
– Er könnte zurückrufen – Fort , häßliche Bilder !
– Was macht mich weich , und eine Centnerlast drückt die schwache Brust ! «
Es war der Abend , der die Geister bewältigt .
Auch die Starken .
Es war das Geläut vom Thurme – langsam , dumpfes Todtengeläute .
Die Töne summten ihr , wie alte , wohlbekannte – Sie warf einen Blick hinaus ;
ein schwarzer Zug bewegte sich über die Straße , einige Fackeln voran ;
» Wen begraben sie ? « rief sie hinunter .
– » Einen Bürger aus dieser Stadt « , antwortete der Wirth .
» Der arme Mann ging wohl und gesund in den Wald , und am andern Morgen fand man ihn in seinem Blute .
Es komme über seine gottlosen Mörder .
Niemand kennt sie . «
» Grad so läuteten sie , als er – « Das sprach sie hingesunken auf einen Sessel und verhüllte das Gesicht .
Die Zugluft aus dem offenen Fenster weckte sie aus einem langen Hinstarren .
Es fröstelte sie , ihr war so einsam zu Muth .
–
Da summte ihr ein Liedlein in's Ohr .
Eine heitre leichte Weise ;
es klang nicht wie hier vom Land .
Die Sängerin war die junge Gräfin Adelheid .
In ihrer Kammer unfern saß das Fräulein , und hatte am Rade gesponnen , aber wie das Licht ausging , sank ihr die Spindel aus der Hand .
Sie war an's Fenster getreten , das über die Mauer hinaus auf Wiese und Wald ging .
Da war's , als wolle sie , wie das Sonnenlicht ausging , es sich hell machen , daß sie die Silberlaute ihrer Kehle in das aufsteigende Dunkel schickte .
Eines der Lieder , als sie hörte singen in den Alpen , wenn die Sonne ihre Firnen anglüht .
Die Sonne weilte nicht einen Augenblick länger darum hinter dem finstern Kieferwalde ;
auch ihr letzter Wiederschein war fort , und die Maid schüttelte , wie verdrießlich darüber , das Köpfchen .
Aber hinter ihr rauschte die Thür auf , und sie fühlte sich von lieben Armen gedrückt , und an die Brust gerissen , so heftig und innig .
Sie wäre fast erschrocken , hätte es zu ihrer Art geschickt .
Heftig war die Mutter , aber nicht in der Zärtlichkeit .
Sie weinte und hielt sie umschlossen , und drückte viele Küsse auf Stirne , Wange und Mund , als fürchtete sie für ihr Kleinod , daß sie 's verlieren könne , oder so herzt man , was man verloren glaubte , und man findet es wieder .
» Du bleibst mir doch . «
» Schreckte Dich wieder ein häßlich Gesicht auf , Mutter lieb .
Mußt nicht so bös träumen . «
» Du läßt nicht von mir , Du verräthst mich nicht ?
Nicht Adelheid , Du Kind meiner Schmerzen , Du wirst mich nicht täuschen , nicht hassen , nicht ver– «
Adelheid fuhr mit der seinen Hand kosend über die heiße Stirn der Mutter : » Neulich träumte mir , ich hätte zwei Mütter , eine weiße Mutter und eine schwarze Mutter , und Du warst die eine und auch die andere .
Da bat ich Dich , so Du zu mir kämst , daß Du immer die weiße Mutter wärst .
Und Du lächeltest mir's auch zu , – aber Du wurdest immer schwärzer , und Dein Lächeln ward bös , und Deine Augen funkelten , als wollten sie mich durchbohren . «
» Die schwarze Mutter ist fort , die weiße ist jetzt bei Dir , Kind .
Glaub es mir . «
» Du solltest den Priester den Bann sprechen lassen wider die bösen Geister , und die Kammer sprengen mit Weihwasser , eh Du Dich niederlegst . «
» Licht ! Licht ! « rief die Gräfin . »
Wenn's immer Tag wäre , es wäre besser .
«
Die Diener trugen Kerzen herein .
Aber wo viel Licht , ist auch viel Schatten .
Die spielten an den Wänden , eine schlanke Spinnerin , und eine hohe Frauengestalt ;
die saß , den Kopf auf den Arm , und der Arm ruhte auf der Sessellehne .
Die eine in tiefen Gedanken , die andere mochtest du ein gedankenlos Kind nennen .
» Singe ein Lied , Adelheid !
«
Sie stimmte an ;
das Lied kam nicht heraus .
» Es will nicht thun , Mutter . «
» Ein frohes , heitres , helles Lied . «
» Hier ist's so eng und klein .
Die Stimme versagt mir .
Ziehn wir nicht bald fort ?
«
» Wenn der Kaiser kommt , der große Kaiser .
Der hält einen feinen Hof .
Da herrscht artige Sitte .
Da wird meine Adelheid glänzen wie ihr geziemt unter den Fürstinnen . «
» Er liebt nicht die Jagdlust .
«
» Ein Kaiser ist über Alles .
Die Fürsten sind seine Jäger .
Und schöne edle Fürsten .
Und an der Seite des edelsten wird meine Adelheid prangen .
Was läßt Du die Spindel sinken ? «
» Ach Mutter – «
» Du wirst eine Fürstin werden , wie dieses Land sie seit lange nicht sah .
Und er ein Fürst , ein großer , herrlicher Markgraf , wie seine Ahnen – «
» Das müssen große Männer gewesen sein !
Albrecht des Bären Rüstung , weißt Du noch Mutter , wie Woldemar auf die Zehen treten mußte , daß er nur an's Visir mit den Augen kam . «
» Sein Geist schwelgt in den Ritterzeiten . «
» Einen Ritter dachte ich mir anders . «
» Denkst Du auch ? «
entfuhr's ihren Lippen .
»
Hüte
Dich Kind vor den Gedanken .
Böse Geister geben sie ein .
«
» Du mußt es besser wissen . «
» Ich weiß davon .
Wer die Menschen sich besser , schöner denkt , und Bilder macht , wie sie sein könnten , geräth auf gefährliche Wege , kennt die Welt nicht ;
was schlecht ist , täuscht durch Glanz .
Das Gute ist oft unscheinbar .
Darum wählen die Eltern für ihre Töchter , so ist's von Alters , und es ist gut .
«
» Sie sagten doch , mein Vater sei nicht gut gewesen gegen Dich – «
» Dein Vater ! «
» Und Du warst unglücklich .
Ja , es haben es Viele gesagt , und Du hast nie Gutes von ihm gesprochen .
Die alte Base in Nordheim sagte , man hätte Dich gezwungen .
Du wärst noch sehr jung wesen , und hättest es nicht verstanden . «
» Basengeschwätz !
die reden gern von alten Zeiten und rühren häßliche Dinge auf , Mährchen !
Für meine Adelheid wählte ich gut !
Woldemar ist kein verdrießlicher Schwächling .
Kein argwöhnischer Mann , der Schritt und Tritt beschleicht ;
nicht auffahrend und von unartiger Sitte .
Du wirst nicht zu erröthen haben , wenn Du an seiner Seite unter die edlen Frauen trittst . «
» Zu einem Gatten , meinte ich , müsse die Frau hinaufschauen .
Das will mir nicht zu Sinn , daß ich zu ihm hinunter sehn muß . «
» Wenn er Markgraf ist , beugen sich die Größten vor ihm .
Und Du wirst Herrin eines großen Landes .
«
»
Und eines kleinen Mannes .
«
» Adelheid ! «
» Ich hasse ihn nicht , Mutter , aber was ist ein Freier , der nicht redet und nur singt ! «
» Er dichtet die Lieder für Dich . «
» Schöne Lieder , aber sie klingen wie zur Himmelskönigin , oder zu einer schönen Fee . «
» Und sein Auge , wenn er singt , ruht auf Dir . «
» Ja , von fern , als wär ich kein Mädchen von dieser Welt , sondern eine Erscheinung .
Und reich ich ihm die Hand : » » Gott grüß Euch Graf ! «
« Da spricht sein Auge , Gott weiß was , aber sein Mund schweigt . «
» Grillen . «
» Nun sieh , Mutter lieb , ein Mann ist das doch nicht , der seine Lippen nicht aufthut .
Und wenn er sie bewegt , ist mir's , als wollte er sprechen : du bist schon gut , aber ich dachte doch , daß du besser wärst .
Ein Mann , den ich lieben soll , wie er ist , der muß mich lieben , wie ich bin . «
Sie stimmte die Weise eines Liedes .
Ein wohlbekanntes Liebeslied .
Markgraf Ludewig galt als der Dichter :
Was ist mir Thron und Fürstenhut !
Viel lieber mir mein Schatz ;
Mein Sinn ist jung und frisch mein Blut ,
Laß Andern gern den Platz .
Frau Fürstin !
Alles was Ihr wollt
Laß ich Euch sonder Schmerz ;
Roß , Räthe , Ritter , all mein Gold ,
Verlangt nur nicht mein Herz .
Mein Herz ist bei dem Morgenroth ,
Mein Herz ist mit dem Wind ,
Mein Herz ist , wo die Wangen roth ,
Bei dir mein liebes Kind !
Mein Herz , mein Herz ist überall
Und fliegt von Blick zu Blick ,
Nur schade , schade , mein Gemahl ,
Zu Euch will's nie zurück !
Die Gräfin war rasch aufgestanden , und einer ihrer finstern Blicke fiel auf ihre Tochter .
Und da Adelheid sich umwandte , nach der Ursach , und das volle Kerzenlicht ihr heiter klares Antlitz bestrahlte , das so sorglos vor sich schaute , zog der Mutter Stirn sich in häßliche Falten :
» Ganz wie er ! « sprach sie und schauerte zusammen , wollte wegsehn und sah doch wieder hin .
– » Leichtsinn und flatterhaft , und Augen , in die man sich versenken könnte !
Adelheid , nie – daß Du nie wieder , bei Deiner Mutter Fluch , das Lied über Deine Lippen bringst ! «
Sie ging rasch hinaus .
Aber an der Schwelle kehrte sie um und drückte sie an ihr Herz .
Sie flüsterte : » Du – Du kannst nicht dafür mein Kind .
Du bist rein .
Bleibe mein Engel des Friedens .
«
Eilftes Kapitel .
Der Sturm .
Engel des Friedens waren nicht bei der Gräfin , als wir sie eine Stunde darauf in ihrem Gemache sahen .
» So ist es , « sprach der Dechant Bruno .
Er trug einen Reiserock über sein Habit , Sporen an den Hacken .
Sein Gesicht glänzte nicht voll , seine Augen lächelten nicht süß .
Ihr Auge flammte unruhig wie die Kerzen , in denen die Zugluft spielte .
» Er kommt , aber er ist noch nicht da . «
» Er ist so gut als da , sein Name ist da .
Der Graf von Anhalt sah blaß , Herzog Rudolf polterte .
Einen Boten um den andern schickten sie gen Magdeburg .
Sie schimpfen auf den Erzbischof – sie zweifeln am Kaiser .
«
» Mit solchen Menschen im Bunde sein !
Ich will auf der Stelle nach Berlin .
«
» Das wäre gefährlich .
Spandow hat die baiersche Fahne unverhüllt auf den Thurm gepflanzt .
Die Frankfurter sind tollwüthig , Herrmann Wulkow macht Streifzüge durch's Land .
Das ermuthigt die Einzelnen .
Der Baier hat mehr Freunde als wir dachten , in den Herrenhäusern .
«
» Nach Berlin , Bruno , ich will ihnen den Kopf zurecht setzen . «
» Dafür sorgt schon ein Anderer . «
» Wer ? «
» Der Mann .
Sie thun nichts ohne ihn .
«
» Wer steckt hinter ihm ?
Mein Vetter , der Erzbischof , schwört Stein und Bein , er ist ihm fremd .
Wer spricht aus ihm ?
«
» Das weiß Gott .
Die Mehrzahl meint der Kaiser . «
» Der Kaiser ist ein kluger Mann , ein sehr kluger Kaiser .
Aber hat er hundert Augen ?
Er weiß von Brandenburg so viel als Du vom Monde .
Aber sie haben doch vielleicht Recht .
Der Kaiser fand ein gutes Werkzeug .
Ei , Euer Majestät !
es giebt in diesem Lande noch klügere Leute , als die Euer Majestät bezahlt , um klug zu sein .
«
» Der Mensch weiß Alles , « fuhr der Dechant auf .
» Mögt Ihr's denken , so kennt er Eure Plane hier , daß er den Grafen von Anhalt drüben in's Gebet nahm .
Der alte Albrecht wurde verwirrt und roth , wie ein Schulknab als er 's ihm auf den Kopf zusagte , er spiele geheimes Spiel mit Euch .
Was aus dem Bunde werden sollte , so Jeder nur an sich denke !
Der Graf leugnete und betheuerte und gestand zu .
Das Ende vom Liede war , er gab ihm sein fürstlich Wort , daß Brietzen und die Grenzstädte nicht seinem Neffen , sondern dem Manne huldigen sollten . «
» Schwachkopf !
Nach Berlin , Bruno !
«
» Und Ihr wollt Brietzen und die Städte lassen . «
» Gestern endlich gaben mir die Rathleute ihr Wort : die Thore nicht dem Manne und den Fürsten zu öffnen .
Sie wollen sie dem rechten Herrn und Erben halten .
– Dafür muß man sich für den Augenblick begnügen .
Was schaust Du so bedenklich ?
«
» Eben , als ich zu Euch kam , sprach ich meinen Vertrauten , der im Rathe saß .
Drei Stunden rathschlagte heut das Pack , wer der Rechte sei ?
– Gräfin , geht nicht nach Berlin , oder Eure Macht ist verloren .
Sie öffnen dem Baier die Thore .
«
» Wer war der Verräther ?
«
» Der Graf von Schwarzburg war im Geheim bei der Sitzung . «
» Günther !
– Darum also ! – Man sollte keinem Mann trauen . – Lauert noch eine Botschaft ? «
» Nur der Rathschlag eines Freundes .
Der baiersche Landeshauptmann hat auf dem Rückzug von Berlin Völker gesammelt .
Er könnte sich hierher werfen , er wird sich hierher werfen , wenn er weiß , wen er im Netze fängt .
Er kann morgen , er kann heut kommen .
Trau einer diesen Bürgern . «
» Und wir ! «
» Zwei Entschlüsse bleiben uns , Gräfin .
Hier ist kein Schloß , in das wir uns werfen .
Der Eine : Ihr laßt packen und satteln und noch in der Nacht brechen wir auf .
«
Die Gräfin sprang auf :
» Ich wähle den andern , wir bleiben .
Wir müssen die Stadt halten , den Schlüssel gegen Sachsen .
Wir müssen , Brietzen in der Hand , dem Kaiser entgegentreten . «
» Und Ludwig ! « sagte der Dechant .
» Reden will ich ein Wort mit diesen Bürgerherren , « sprach die Gräfin , » ein Wort , das viele ausgleicht , die ich an ihrer Zähheit verschwendete .
«
Der Octobersturm heulte stärker draußen ;
er hatte schon ihr Gespräch begleitet .
Sie blickten lange schweigend vor sich nieder , denn sie hatten Viel und Wichtiges gesprochen .
» Keinen Augenblick Verzug , « schloß die Gräfin .
» Sende hinaus in die Haiden , was er Männer auftreibt , damit bricht er durch die Thore .
Du gehst inzwischen noch ein Mal zum Bürgermeister , höflich , fein .
Wenn ich vor Blut und Brand schreckte , hätte ich das Werk nicht angefangen .
«
Es war eine stürmische Nacht .
Die Leute , die zu Bette gingen , kreuzten sich heute drei Mal .
In den Lüften führten die Winde Krieg mit den Wolken .
Oft fuhr es prasselnd in die Schlotte nieder , und stäubte die Asche weit in die Küche .
Fenster wurden aufgerissen und Thüren zugeschlagen .
Der wilde Jäger war's nicht ;
der haust nur in Gebirgen ;
aber eine Nacht war's für Diebe und Räuber , und für Belagerer , auf die Mauern zu klettern .
Die hundert Wetterfahnen rasselten wie so viel Schilde und Harnische .
Da schlichen Männer an den Häusern und klopften leis an's Fenster , und wenn die Bürger den Kopf raussteckten , sprachen sie leis mit einander .
Und bald sah man Bewaffnete , aber sie trugen die Speere zu Boden , durch die Gassen ziehen .
Und Stahl und Feuersteine blinkten gegeneinander , aber man sah kein Licht aufleuchten .
Nur im Rathhaus flimmerten die Fenster des großen Saales und Gestalten in Mänteln schlichen hinein und heraus .
Nur da und hinter den kleinen Fenstern der Herberge brannte Licht , so sparsam , als leuchte eine Lampe am Bette eines Siechen .
Aber das Lager der Gräfin war unberührt .
Unruhig ging sie auf und ab , in einem Reiterüberrock , den Hut auf dem Kopfe .
War sie krank , so war's ein Fieber , das , den es schüttelt , nicht niederwirft , es treibt ihn auf .
» Noch kein Bote ? « rief sie der Zofe entgegen , die mit ängstlichen Blicken eintrat .
Die schüttelte den Kopf : » Es sah Keiner den Dechanten . «
» Ist meine Tochter auf ? «
–
» Wie Ihr befahlt und fertig zur Reise .
Aber die Leute unten in der Schenkstube schauen gar wunderlich auf , und sehen Einen an , daß man nicht weiß , was es soll .
Als der Marschalk um die Zeche fragte , ging der Wirth hinaus .
Die Wirthin brummte : das habe ja noch Zeit ;
vor dem Hahnenschrei reise nur der Dieb von Haus und Hof .
Sie munkeln , daß von den Stellmeisern einer den Bürger draußen erschlug .
Einer stierte mich an , als wollte er mich fressen , und zischelte meiner gnädigen Gräfin Namen .
Sie wissen , daß die Banden in Euren Diensten stehen . «
Die Gräfin warf verächtlich die Lippe auf : » Morgen vielleicht , daß ich die Frauen dieser guten Rathleute zum Imbis lade .
Wahrhaftig , ich vergaß es .
– Sind meine Leute « –
» Alle in den Ställen .
Satteln heimlich und rüsten .
«
» Rufe den Marschalk ! «
Die Dienerin ging .
Der Gräfin Unruhe stieg .
Sie lauschte am Fenster ;
die dichten Wolken , so der Sturm über den Horizont peitschte , verfinsterten die Straßen .
Sie glaubte Fußtritte , Waffen klirren zu hören . – » Es ist bald Mitternacht . « – Der Sturm ward immer heftiger . – » Thorheit , was ist's !
Wenn Blut fließt , was ist's für Blut !
Und morgen ist's geschehn ! «
– Der Diener kam nicht , auch die Zofe blieb aus .
– Sie wollte die Thür öffnen , als ein Geräusch sie zurückschreckte .
» Der Wind hat einen Thorflügel zugeworfen . «
– Aber viele dumpfe Stimmen dröhnten aus der Ferne .
Sie lauschte – jetzt hörte sie 's nicht – jetzt wieder .
Es schlug Zwölf vom Thurm ;
der Wind kürzte und dehnte die Glockenschläge .
» Thorheit ! dreifache Thorheit ! « rief sie , sich ermannend .
– » Ich fürchtete mich damals nicht . –
Ward ich ein alt Weib ! «
Sie wollte rufen .
Aber die Stimme versagte ihr .
Wer in der Nacht ruft , dem antworten Stimmen der Nacht .
Sie ergriff den Leuchter und wollte auf die Gallerie , selbst sehen , was ihrem Willen im Wege stand .
Da hüstelte es im Gange , und leise drückte eine Hand die Thür auf .
Es war nicht die Zofe , es war nicht der Marschalk , nicht der Dechant ;
es war ein Mann , den sahen wir schon .
Im Schlosse der Gräfin trat er aus der Täfelthür .
» Du hier ! « – Ihre Aufregung wich der Ueberraschung , aber der Schrecken wich nicht von ihrem Gesicht .
Er machte ein Zeichen zum Schweigen .
» Deine Nähe bringt mir nimmer Gutes .
Ich befahl Dir , mit Deinem verhaßten Angesicht mir aus dem Aug zu bleiben ! «
» Und doch ließt Ihr mich rufen . «
» Wo Du hingehörst .
Auf die Mauer , an die Thore .
Ist's geglückt ?
«
Er zuckte die Achseln .
» Unseeliger , was bedeutet Dein Kommen ? «
» Gefahr . «
» Du bist mein Dienstmann . «
» Auf ein Jahr mit Mann und Roß ;
mit Sein und Willen .
Darf nichts thun , als was Ihr heißt , und was ich thue , das thut Ihr .
Aber der Dienst , den ich Euch jetzt thue , ist nicht bedungen im Vertrage .
Ihr seid verrathen – die Bürgerherren umstellten längst Eure Schritte .
– Den Dechanten fingen sie , er sitzt im Rathhaus .
Das Thor der Herberge ist verschlossen ;
in der Wirthsstube sitzen Gewappnete .
Eure Knechte sperrten sie in die Ställe ;
wer das Maul aufthut , dem drohen sie den Schädel einzuschlagen .
Euern Marschalk schmissen sie in den Keller , die Thür zu , ein Riegel vor .
Item , Ihr seid ohne Diener und ohne Freunde , und wärt ohne Botschaft , so ich mich nicht durchstahl .
«
» Gefangen ! «
» So scheint's beinahe . «
» Wer gab ihnen die Frechheit ! «
» Fragt die Baierschen .
Man hört schon ihre Harnische auf der Straße klirren . «
» Du bürgtest mir – «
» Was ein Weib unternimmt , da bürge ich nie für den Ausgang .
'S wird niemals , was es soll , Gräfin .
Euer Gemahl damals starb zu früh , ich meine ohne Noth .
Er wäre auch ohnedem gestorben .
– Einen Markgrafen wolltet Ihr – nun was Ihr dafür habt , Ihr wißt's .
Itzt wolltet Ihr diese Stadt .
Handeltet zu früh , und rieft mich zu spät .
Wo sollte ich meine Leute in den wenig Stunden aus den Haiden zusammentreiben !
Die Mauern sind hoch , die Bürger vom Kopf bis zur Zeh in Eisen . «
» Josef Maria !
was ist das ! « rief die Gräfin am Fenster .
An der Quergasse blitzte heller Waffenglanz .
Es ward , was der Sturm zu hören erlaubte , in der Stadt lauter und lauter .
» Du kommst nicht um nichts , « fuhr sie den Hauptmann an .
» Sprich und handle .
Den sichersten Weg führe mich fort .
«
» Hier ist ein Mantel , ich könnte Euch die Seitentreppe hinab bis an das Pförtlein führen .
Gefährlich ist freilich der Weg .
«
» Als Flüchtige , als eine Bettlerin vor 'm Kaiser erscheinen ! «
» Besser gewiß , so Ihr ihm die Stadt überliefert ! «
» Löse Deine Zunge , hinter Deinen Blicken lauert noch ein Rathschlag .
«
» Hört die Trompeten – wahrhaftig es antworten schon die Trommeln .
Die Thorbalken rasseln .
«
» Gebenedeite Mutter Gottes , nur nicht in seine Hände ! «
Der Stellmeiser griff ihren Aermel : » Flucht wär auch schon zu spät .
Wollt's wagen ?
« – Sein Gesicht grinste von häßlicher Lust .
» Ein gut sicher Häuflein birgt sich in den Hinterhäusern , Andre stehen draußen .
Einige Knechte hier sind heimlich mein .
Gilt es , Gräfin , ich wagte etwas ; versteht mich wohl .
An Kopf und Kragen geht es .
Für mich wagt ich 's .
Um Lohn thut man's nicht .
Diese Silberpfeife giebt einen hellen Ton , dies Licht , auf's Dach getragen , einen noch hellern Schein .
Er ruft meine Leute . «
» Deinen Preis ? «
» Die Stadt . «
» Die Stadt ? «
» Die wollt Ihr selbst .
Ohne Sorge , wir verständigen uns schon .
Die Mauern neid ich Euch nicht .
Ihr mögt die Knochen dem Kaiser übergeben .
Ich will das Fleisch .
«
» Blutlechzender Tiger ! «
» Kein Fleisch ohne Blut .
Das Nest ist reich , und grade jetzt vollgespeichert .
Wär's auch nicht , die Väter dieser edlen Rathsleute waren's , die mich – doch was gilt Euch das .
Wollt Ihr ?
Ich bin der Mann .
«
» Ihr Blut kommt auf meine Seele . «
» Freilich .
Ein Dienstmann thut nur , was sein Herr befiehlt .
«
» Nimmermehr ! «
» Könnt ja nachher Opferkerzen anzünden , für die Bürgerseelen Messe lesen lassen .
Eure Hände lassen sich noch weiß waschen .
«
» Ihr Heiligen im Himmel ! «
» Die hören's nicht vorm Sturm .
Wenn die Flammen durch die Wolken schlagen , daß sie 's sehen , ist's geschehen .
«
Er schlug den Mantel über die Schultern und hielt die Pfeife an die Lippen :
» Auf dies Zeichen sprengen meine Freunde die Thüren der Ställe und Keller .
Haben wir das Haus besetzt , zünd ich die Fackel an für die Andern . «
Die Gräfin schwankte : » Ja – nein .
«
Der Stellmeiser ließ den Mantel fallen .
» Als Euch beliebt .
Ludewig wird doch nicht Euer Blut fordern , als Ihr seines .
Mit schönen Frauen nimmt er 's nicht so genau .
«
Krampfhaft griff sie in die Luft , als wolle sie ihn festhalten .
» Stoß in Dein Horn ! vollaus !
– Gott sei mir gnädig ! «
Sie hörte mit zugepreßten Augen , die Arme starr vor sich gestreckt , einen langen , gellenden Ton .
Er schnitt ihr durch die Seele , er bebte durch ihre Glieder .
Sie hatte wieder die Augen auf und sah doch nichts .
Die Thür schlug zu .
Er war fort .
Da pulste wieder das erstarrte Blut , sie athmete auf ;
sie stürzte ihm nach , sie wollte auf die Gallerien , aber die Thür war zu .
Vergebens drückte , stieß sie – die Thür blieb fest .
Sie hatte im Schreck vergessen , daß die Thür nach innen aufging .
Sie rief , sie schrie .
–
Wer hörte in dem Sturmgeheul , in dem Waffengeklirr ;
die Trommeln wirbelten , die Trompeten schmetterten .
Es krachte auf dem Hofe , Geheul , Brüllen , Jubelgeschrei , Schmerzenslaute .
Das Haus bebte unter ihr , als habe der Sturm , der in den Lüften sauste , sich in die untern Räume geworfen und wühle in den Kellern und rüttle an den Mauern , die es hielten .
Die Dielen zitterten unter ihren Füßen , als wollten sie sinken .
Auch sie fühlte sich zum Sinken .
» Jesu Maria ! und meine Tochter ! «
Sie stürzte an's Fenster .
Sie riß es auf .
Da war es plötzlich wie ein Mährchen .
Die dunkle Straße war heller worden .
Tausend Lichter und Lampen flimmerten an den Fenstern .
Kopf an Kopf unten , Blechhauben , Helmbüsche , Pieken , Schilde .
Der Lärm , die tausende von Stimmen überschrieen den Sturm .
Sie löschte die Kerzen in der Stube aus , daß Niemand sie von unten sehe .
Sie lehnte erschöpft auf den Tisch , sie sank in den Sessel .
Die Sturmglocken dröhnten durch die wüste Nacht .
Stärker und stärker , als müßten sie die Mauern sprengen .
» Und du hier allein – hülflos – eingekerkert – vergessen – du die Ursach von Allem – du die Lenkerin dieser furchtbaren That ! «
So raunte ihr eine Stimme zu .
Dann rief eine andere klagende Stimme : » Mutter , Mutter !
um dich das Alles !
Mutter verlaß nicht deine Tochter ! «
Keines Menschen
Stimme drang durch das Getöse .
Es waren die Geister in ihrem Busen .
Aber andere Stimmen sprachen nun über ihrem Haupte .
Es regte und bewegte sich , als wolle das Dach sich heben , es sauste , wogte und knisterte , und der Mörtel bröckelte von der Decke .
Wieder war alles anders .
Die Lichter , die vorhin in die Straße schienen , waren matt gegen den rothen Gluthschein , der die Giebel und Dächer anleuchtete .
Mordgeheul , klirrende Lanzen , sausende Schwerter .
Gefecht und Metzelei .
» Nieder mit den Räubern ! « – » Schlagt die Mordbrenner nieder ! «
– » Hoch Baiern ! « – » Hoch der Markgraf ! «
Die Stadt brannte .
Die Flammen , die aus den Schilfdächern mächtig prasselnd die Wolken rötheten , warfen ein gräßlich Licht auf den Kampf .
Eine hohe Rittergestalt , in blankem Harnisch , sprengte , das Schwert überm Haupte , durch die Gassen .
Flucht vor ihm , Sieg war hinter ihm .
Vor der geschlossenen , ehernen Mauer seiner Reiter hielten die Feinde nicht Stich .
Vorm Rathhaus hielt der Ritter und überschaute mit Feldherrnblick das wüste Schlachtfeld :
» Sei mir Gott gnädig , wo ist Euer Feind ? « rief er die Rathsherren an , die auf der Treppe standen , » so er nicht in Euern Häusern steckt .
Von den Rossen die Reisigen !
Abgesessen Ihr Herren !
Betkin Osten rechts !
Friedrich , Du links !
Ihr dort !
Hier müssen die Bürger die Ritter führen ! «
Und in Sturmeseil kamen sie des Feldherrn Befehl nach , Reisige und Ritter und Vasallen verteilten sich in die Gassen , und stürmten in die Höfe und Häuser .
Aber die Flammen beleuchteten ein neues Schauspiel .
Wie wenn eine Feuersbrunst vom ersten Angriff bewältigt scheint , und mit einem Male lodert sie heftiger auf , und die Flammen schlagen , der eitlen Arbeit spottend , mit Macht gen Himmel .
Feinde auf's Neue ! Feinde überall .
Auf ihren Rossen sprengten sie durch's Getümmel .
» Hier ist Brandenburg !
– Hier ist Anhalt ! –
Zu uns , Bürger ! « – Verwirrung .
Zaudern .
Der Bürgermeister ließ alle Trommeln rühren , die Bürger wieder zu sammeln , die auf den Dächern löschten und in den Häusern mit ihren Verderbern kämpften .
» Hier Brandenburg !
Tod den Fremden ! « rief eine kraftvolle Stimme , und Heinrich , vom Pferde gesprungen , flog die Treppe hinauf , die Rathmannen zurückstoßend .
Die Fahne von Anhalt wehte im Flammenschein auf dem Söller .
» Ein Schurke , wer sie anrührt ! «
und er saß wieder zu Roß und er stürmte seinem Freunde nach , der die Gassen räumte .
» Die Fürsten von Anhalt « , lief es durch die Bürger , » sind eingedrungen .
Wir sind verloren .
Ihre Völker sind zahllos ! «
Aber der Baier , als er 's vernahm , schwang sein Schlachtschwert in den Lüften :
» So Gott Dank , Ihr Herren !
Mit Rittern ist's besser kämpfen , als mit Gesindel . «
Da erst brach ein Kampf los .
Pfeilregen von den Dächern ;
Funken und Asche fielen auf die Köpfe und sättigten das rauchende Blut auf der Erde .
Vorwärts und zurück wogte das Getümmel , lange unentschieden .
Es waren gute Leute hüben und drüben .
» Die Fahne von Anhalt ! « schrie der Baier , der sie flackern sah über dem Rathhaus .
» Mein Freund , wer mir die bringt ! «
Die Ritter um ihn wetzten die Zähne und setzten die Sporen in die keuchenden Thiere .
Die Pfeile und Steine , so Die aus den Fenstern , die dort eingedrungen waren , auf sie schleuderten , thaten ihren guten Stahlrüstungen wenig .
Die Glocken stürmten , die Hörner schmetterten , umsonst .
Sie riefen keine neuen Völker für die Bedrängten ;
sie waren versteckt und gehorchten nicht einem Führer .
Da machte sich mit blutender Stirn der Bürgermeister , die Fahne von Anhalt über dem Haupte schwingend , Platz durch das Getümmel zum Anführer : » Hier ist die Fahne , hoher Herr !
Wir sind Deine Freunde .
«
Der Feldherr ergriff sie und schwenkte sie in die Lüfte : » Das soll Dir gelohnt sein , treuer Mann .
Gott und das Recht für Baiern .
«
» Aber die Hexe , wo ist sie ! « rief Niclas Köckeritz .
» Wo ist sie . «
» Die Herberge brennt !
– Sie brennt ! «
» Gott sei dafür !
Das wäre zu arg , daß eine Frau verbrennt ! « rief der Anführer .
» Ihr Herren bedenkt , daß Ihr Ritter seid . «
Zwölftes Kapitel .
Treuenbrietzen .
Die Gräfin sah inzwischen Alles und sah nichts .
Sie lehnte , als eine starre Bildsäule , am Fenster .
Schlacht und Gemetzel wogte an ihr vorüber ;
Todte saßen zu Roß und stritten mit den Lebendigen .
Immer und immer wieder rasselte ein Gerippe , mit klaffenden Wunden im Nacken , vorüber .
Das schwarze Roß bäumte sich ;
zu ihr blickte das hohle Auge auf , zu ihr streckte der Reiter dräuend den Arm empor :
» Das ist Dein Werk ! « gähnte der Graf von Nordheim .
Ihr Herz blieb kalt , ihr Blick starr .
Ein hoher Reiter sprengte vorüber ;
der Helmsturz bedeckte das Gesicht .
Nur die fürstliche Gestalt , den aufgerichten Leib , die blauen und weißen Federn , wallend vom Helmkamm , sah die Gräfin .
Sie sah , wie er im Sattel sich hob , die Spitze seines Schwertes leuchtete in den Flammen – da war's , als wenn das Schwert bis tief in's Herz ihr drang .
Nein , das wäre eine Todeswunde , ein Schmerz war's , als wenn tausend Nadeln hinein bohrten .
Sie wollte schreien , die Arme ausstrecken , zum Fenster hinaus sich stürzen .
Sie konnte nicht den kleinen Finger rühren .
Heut nennen sie 's einen Starrkrampf .
Sie lebte und lebte nicht .
Ein Feuer brannte und kochte in ihrem eiskalten Körper ;
der Schweiß brach vor und leckte ihre Marmorstirn .
Aber glühend und glühender hauchte die Luft und trocknete das Naß .
Da brach es , es mußte brechen .
Ein Sausen und Zischen und Krachen .
Der Mörtel der Decke löste sich , es regnete , rauschte , hagelte um sie , lichte Gluth über ihr .
Der Zauber war gelöst , sie schlug die Hände über den Kopf und war frei .
» Mein Kind !
Maria ! mein Kind ! «
Sie stürzte nach der Thür .
Von selber sprang sie auf , ihr entgegen .
Die krachenden Dachbalken öffneten alle Thüren , alle Fugen sprangen , um das Verderben sehen zu lassen , das über das Hans einbrach .
Sie sah nichts von der Verwüstung , sie achtete nicht , wie die Flammen schon an den Pfeilern der Gallerie leckten .
Sie sah nicht , wie sie sich zwischen den brennenden Speichern mit Erbitterung schlugen , wie über die niedergerissenen Zäune und Ställe , durch die zertrümmerten Wagen Pickelhauben und Schilde brachen .
Sie stürzte über die Schwelle nach der Seite , wo ihre Frauen wohnten , ihrer Tochter Kammer zu .
Die Gallerie schwankte unter ihren Tritten .
Ihr Herz schlug freier .
Da leckten noch nicht die Flammen ;
die Treppe , die von der Gallerie dort zum Hofe führte , war noch fest .
Aber kaum auf halbem Wege blieb sie stehen .
Ihr Auge traf auf Etwas , das sie nicht erwartet .
Die Treppe dort hinauf stürmten Bewaffnete .
Ein Ritter vorauf .
Wie muß der Feind aussehen , vor dem eine Mutter erschrickt , und ihr Fuß bleibt regungslos , eine Mutter , die eine Tochter aus den Flammen retten will !
» Mir nach ! « rief der Ritter .
Unter seinem ehernen Fußtritte dröhnte die Stiege .
Der Funkenregen sprühte über seinen Harnisch .
Es war ihm zu heiß ;
er schlug das Visir zurück .
» Mir nach !
Dort sind die Frauen ! «
Weiter hörte sie nichts , weiter sah sie nichts .
Sie hatte das eine Gesicht gesehen , was sie nicht sehen mochte , seine Augen hatten starr , zweifelhaft auf die Frau geblickt .
Die Kniee sanken ihr .
Sie wollte sich am Geländer halten , die Hände glitten kraftlos aus .
Hülfreiche Arme faßten sie auf , und trugen die Besinnungslose durch Flammen und Gemetzel hinab .
Es war nur noch der Kampf um einen guten Rückzug , den die Brandenburgischen fochten .
Ihre Schwerter hieben ihnen Bahn , bis Woldemar von Anhalt das Thor erreicht .
Ihrer waren weniger die ausreiten wollten , als die einritten .
Viele jagten noch durch die Straßen , Viele kämpften in den Häusern .
Der Graf von Anhalt wischte den Schweiß von der Stirn , der ihm die Augen trübte und schaute zurück : » Wagen wir 's , Heinrich ? –
Noch einmal zurück !
Es blieben gute Leute drinnen !
«
» Wagt es ! « rief eine Stimme wie aus dem Grabe .
Wer hätte der nicht gehorcht , so er der Frau in des angsterfüllte Antlitz schaute , die den Namen ihres Kindes in die Lüfte schrie .
Die Gräfin war zum Bewußtsein erwacht und rang die Hände .
Wie mag ein guter Ritter widerstehen dem Schmerz einer Mutter !
Der junge Woldemar stieß in's Hifthorn .
» Gnade mir Gott , ich bring ' Euch das Fräulein , oder kehr ' nicht wieder « , rief er .
» Heinrich , bewache Du das Thor !
Sanct Gürgen mit uns .
«
Ihrer waren genug , die das Thor bewachten , die Wunden und Müden und die sonder Rosse waren .
Das dachte Heinrich , und biß sich in die Lippen .
Zuschauen der Angst einer Frau ist schlechte Lust .
Auf einem Vorsprung der Thorwarte stand sie und riß den Eisenring , dran sie sich hielt , fast aus der Mauer .
Ihr Auge hing , wie festgezaubert , an den Federbüschen ;
da athmete sie auf , da winkte sie , als wolle sie warnen , ihnen die Wege zeigen .
– Jetzt kam ein Luftzug , eine Schwüle und eine Kälte zugleich , ein Druck der Luft , und die rothe Lohe schlug himmelhoch ;
dann ein Krachen , eine Erschütterung , die Pferde scheuten , die Krieger fuhren an einander .
Die große Herberge , deren Giebelbalken noch immer als Wahrzeichen in den feuerrothen Himmel gestanden , stürzte zusammen .
» Edle Frau « , sprach der Marschalk , » zaget nicht , unser Fräulein ist sicherlich gerettet . « –
Und er zitterte mehr , da er redete , als die Frau , der er zum Trost reden wollte .
Sie hörte ihn nicht .
Sie schaute umher , und ihr Blick fiel auf Heinrich :
» Ein Krieger Du ! «
» Euch zu beschirmen « , antwortete er mit gerunzelter Stirn .
» Dort ist Dein Platz ! « rief sie .
» Dein Fürst sinkt , was thust Du unter Weibern ? «
Das war genug für Heinrich .
Er blieb nicht unter den Weibern .
Es war das letzte Gefecht .
Aber als ein Brand , der im Erlöschen ist , er hat Alles aufgezehrt , zum letzten Male noch einmal auflodert , es war furchtbar .
Die Besten waren da aneinander .
Helm an Helm , Faust an Faust .
Die Klinge seines Schwertes war ihm gesprungen , Heinrich schleuderte das Gefäß in die Feinde und griff eine Lanze mit dem Fähnlein von Anhalt : » Hie Brandenburg ! «
drüben rief es :
» Hie Baiern ! «
» Hie auch Brandenburg ! « rief Einer auf der Baiern Seite .
Der schwang sich unterm Thorweg der Herberg auf's Roß , das ihm seine Diener hielten .
Das war kein Anderer als Markgraf Ludwig , der Baier selbst .
Der schaute sich zornig um , was hier noch zu thun sei , er meinte , es wäre abgethan .
Nun stand das Haus , was die Herberg von Brietzen gewesen , wohl in Flammen , und der Dachstuhl war niedergestürzt , aber der hatte schier das Feuer erdrückt .
Unterm Thorweg war es heiß , aber zur Zeit noch sicher , das Gewölbe schützte die darunter standen .
Und unter ihnen ein Fräulein , halb ein Kind noch .
Unsre liebe Frau schütze jedes Mägdlein vor solcher Lage .
Ohne ihren Schutz ist's um das Kind gethan .
Beim Turnier soll ein gut geboren Fräulein nicht mit den Augen blinken , wenn die Lanzen krachen , auch so der Stoß ihren Liebsten aus dem Sattel wirft .
Aber das ist kein Schauspiel für edle Frauen , was sie hier sah .
» Bei allen heiligen Rittern ! « rief der Markgraf , als er sah , wie Heinrich ihm seine Besten niederstach , » wer ist der Goliath ?
Er sticht als Sanct Gürg . «
Da führten sie Nicolaus Köckeritz an ihm vorbei .
Er hing nur im Sattel , blaß , und der Helm war ihm abgestoßen .
Die Backen aufgerissen vom Mund bis zum Ohr .
»
Nun , so mir Gott , Du sollst's entgelten ! « rief der Fürst , als die Seinen wichen , und sie hatten ihn selbst schon zurückgedrängt .
An einander rannten sie , als hätten Beide sich ausersehen .
Aber das Glück , so im Frieden , als im Krieg , es führt die zusammen , die an einander sollen .
Und ein Fürst ist in der Schlacht als ein geringer Mann , und kein Stahlharnisch ward so geschmiedet , daß nicht eine Lanze in die Fuge dringt .
Ein Stoß krachte gegen den Panzer des Baiernherzogs , daß die Lanze brach .
Das Roß bäumte sich und der Fürst wankte .
Entfiel ihm die Waffe .
Er wäre zu Boden gesunken , hätten ihn die Getreuen nicht gehalten .
Der Baiern Wuth brach furchtbar aus , aber da war's zu spät .
Denn sie hatten vollauf zu thun , daß sie den Getroffenen aus dem Gedränge schafften .
Waren nicht fünf Minuten um , da sah man vorm Thore ein Schauspiel , beschreiben läßt sich's nicht , und wie paßt's , möchte Einer fragen , zu Blut , Leichen , Brand ?
Eine Mutter , die sahe nichts , und hörte nichts , denn sie hielt ihr Kind in den Armen , und immer wieder schlang sie die Arme darum , und herzte es , und fragte es und hörte nicht , was es antwortete , und nicht , was die Andern sprachen : das sei keine Zeit , und daß sie eilen müsse .
Nun hob man die edlen Frauen auf Rosse , und Heinrich hielt der , die er gerettet , den Bügel ; und an seiner Hand stieg sie hinauf .
Dann als ein Schatzmeister , der den Schatz , den ihm vertrauten , hüten muß , führte er beide Frauen am Bügel durch's Thor und über die Brücke .
Sein eigen Pferd mußte ein Anderer am Zaun nehmen .
Und als Alle hinaus waren , schloß er mit dem Letzten die Thorflügel von außen , und derweil sie eine Balkenstange daran stießen , hämmerten Andere an der Brücke und rissen Bohlen los und schlugen Löcher , daß die Rosse einbrächen , so der Feind ihnen nachstürzte .
Da erst , als die Baiern das Thor wieder aufstießen , schwang er , der Allerletzte , sich auf sein Pferd .
Etliche Bolzen sausten ihm nach , aber es trifft Keiner , der in die Nacht schießt .
Am Saum des Waldes hielten sie und schauten zurück .
Das war wohl ein traurig Schauspiel für Alle .
Roth war der Himmel , und aus den dicken Mauern und hinter den dicken Thürmen brachen noch die Flammen vor .
Die drinnen hatten zu thun , daß sie ihrer Meister wurden , und die Rauchwolken deckten den Himmel , und der Qualm scheuchte die Vögel aus den Wäldern , und wer sich schüttelte , der stiebte Asche von sich .
Daran dachte Keiner .
Sie waren traurig und ergrimmten , da sie sich anschauten , und sahen , wie ihrer so wenig waren .
Da riefen sie einander bei Namen , aber die Einen waren schon in den Wald hinein , die Anderen blieben zurück , um ihre Freunde zu suchen , oder einen Wunden , oder ein Beutestück mitzuschleppen .
Die Anführer aber trieben , daß sie ritten , ehe daß der Tag sie hier fände .
Und war drinnen mehr Trost !
Da stand ein Drittel der Häuser in Flammen .
Gottes Gnade noch , daß der Sturm sich gelegt , sonst wäre schon dazumal wenig überblieben von der alten Stadt .
Die Bürger mit Spritzen , Stangen , kletterten auf die Mauern und über die glimmenden Balken , zwischen den Flammen ;
die Weiber schöpften an den Brunnen , Eimer und Gefäße gingen an langen Reihen von Hand zu Hand .
Gutes Werk in schlimmer Noth ;
es stopfte ihre Klagen um was sie verloren , und schonte ihre Thränen um die Wunden und Todten .
Da lagen umher Ritter , Reisige , Bauern und Räuber , und die Minoriten knieten an den Sterbenden .
Und derweil der Eine seine letzte Beichte stöhnte , zupfte ein arm Weib den Mönch am Aermel , daß er sich haste , und zu ihrem Manne komme ;
der wollte ja auch sterben , und auch in den Himmel , und seine Sünden drückten ihn auch .
Der jetzt beichte , sei ein Räuber wesen , und ihr Mann ein guter Bürger .
So Einer zur Hölle hätte fahren müssen , sei es doch gerechter , daß der Gottlose dahin geht , als der Friedfertige .
Es war viel Jammern , und in mancher Stadt ist's schlimmer .
Nicht überall jagen sie die Feinde hinaus und bleiben Herren .
Markgraf Ludewig war nicht zum Tode getroffen , auch die Wunde war gering .
Nur daß ihn der Stoß betäubt , und als sie ihm den Harnisch aufgeschnallt und den Helm abgenommen , mochte er wieder , auf zween Treue gestützt , aufrecht stehen .
Da trugen sie auf einer Bahre einen andern Wunden vorüber .
Ein junger Held , und sein anmuthig Gesicht war bleich .
Es war nicht die Wunde allein , die ihn schmerzte .
Der Baier faßte seine Hand und schüttelte sie : » Euer Liebden , als ich weiß , haben wir Beide zu klagen , drum ist's zum Besten , wir schweigen
Beide .
«
» Bin Euer Gefangner « , sprach Der auf der Bahre , und schlug das Auge nieder .
» Heut mir , morgen Dir « , lächelte Markgraf Ludewig .
» Geht nicht anders im Krieg .
Und will Euch ritterlich halten , so Ihr auch nach meinem Fürstenhut greift .
Damit Ihr , so Gott fügte , daß Ihr mich finget , mich auch ritterlich haltet .
Ob ich auch den Hut festhalten will , mit meinem Kopf , das sag ich Euch , Herr Graf von Anhalt , und so der Wind , als er jetzt Asche bläst , Markgrafen ins Land bliese !
«
Vorm Rathhause standen die Bürger und ihre Rathmannen , und der Bürgermeister mit verbundener Stirne , und Frauen und Mägdlein auch .
Wie sie den Markgrafen sahen , da war es , als hätten sie Alle ihr Leid vergessen , die guten Leute .
Alle schrieen , und überschrieen sich : » Hoch lebe unser Markgraf Ludewig ! «
Welchen Fürsten sollte das nicht freuen .
Aber er war todtmatt .
Nicht von Wunde und Kampf , allein er war zwölf Meilen den Tag geritten , um die Stadt zu retten , und von den Baiern waren Wenige mitgekommen , und hätte es Gott nicht gefügt , daß er die treuen Brandenburgischen traf , und seinen Hauptmann Friedrich von Lochen , so wäre es anders kommen .
» Sagt mir um Gott , wer war der flämische Gesell sonder Zeichen , der mich in die Rippen faßte ? « sprach der Fürst , und hatte sich nieder geworfen auf einen Haufen Stroh , da auch Andere seiner Ritter lagen , was auch die Rathmannen dagegen hatten , die ihn ins Rathhaus führen wollten .
Und er faßte sich stöhnend in den Rippen .
Niemand wußte dem Fürsten Rede .
Aber Einen von den Gefangenen stießen sie vor , der gelächelt und gesagt , er kenne ihn .
» Gnädigster Herr Markgraf ! « sprach Der : » Flämisch ist er auch wohl , denn er kam zu uns Freien im Walde aus einem flämischen Dorfe .
Sie hatten ihn fortgeschickt .
Er war ein Schmiedegesell .
«
Da brach ein höhnisch Gelächter unter den Baiern aus , und der Markgraf verzog den Mund .
Betke
Botel rief : » Der verdiente doch , daß wir ihn am höchsten Galgen hängen . «
» Erst ihn fangen « , lachte Betkin Osten , der neben dem Fürsten auf dem Stroh lag .
» Und weiter war der Kerl nichts ? « sprach der Markgraf .
» Es mußte was an ihm sein « , sprach der Gefangene , » die Hauptleute hielten auf ihn , und er kam schnell zu hohen Ehren bei uns . «
» Die höchste wartet sein noch « , lachte ein Ritter und machte ein häßlich Zeichen .
» Wahrhaftig « , rief der Fürst , » so sein Herr , den Mann mein ich im Leichenhemd , vom selben Schrot und Korn ist als dieser Gesell , der bricht Manchem von uns eine Rippe , bis wir ihn wieder dahin gepeitscht , da er herkam .
Nun meinten die Ritter , daß es recht sei , und sich schicke , man solle alle Gefangenen aufknüpfen sonder Verhör , weil sie von den freien Banden wären , und auf handhaftiger That ergriffen .
Auch den Bürgern gefiel's .
Wenige nur schüttelten die Köpfe , weil sie nicht als Räuber ergriffen , sondern in Diensten der Herren und Fürsten , die den Markgrafen abgesetzt .
Die Gefangenen sahen schlimm aus , die Hände auf dem Rücken gebunden , standen sie und lasen ihr Urtel im Gesichte des Fürsten .
Dem reichte aber des Bürgermeisters Tochter einen Becher Weines .
Er nahm ihn , und blickte sie an , und sprechen hatte er wollen :
» Auf Euer Wohlsein , schöne Maid ! «
aber sie war nicht schön , und es wollte ihm gar nicht über die Lippen , der Wein noch der Spruch , und da fielen ihm in's Auge die kläglichen Gesichter der Gefangenen , und sprach , denn etwas muß man sprechen , wenn man trinkt :
» Auf das Wohl der erbärmlichen Schelme da .
Um den langen Schmiedegesellen sei ihnen ihr Leben geschenkt !
«
Die Rathleute standen schon längst ihn anzureden , als es sich gebührt , und konnten doch nicht zur Rede kommen .
Friedrich von Lochen flüstert's ihm zu .
Da hob sich Ludwig mit dem Leib aufrecht und saß als ein Fürst , ob es auch kein Thron war , nur ein Bund Stroh , er streckte den Arm aus , daß er ihre Rede hinderte ;
er liebte es nicht , lange Reden zu hören , und fiel den Bürgermeistern immer in's Wort , wo sie erst anfingen .
» Spart Eure Worte , Ihr treuen Männer von Brietzen .
Eure Thaten haben besser für Euch geredet , als Euer Mund könnte .
So lieb ich 's .
Das ist brandenburgisch .
Privilegien sollt Ihr haben , daß die andern Städte vor Neid bersten , und Euer Schade werde Euch doppelt ersetzt .
Und als Ihr meinen Namen in Euren Herzen bewahrtet , will ich Euren in meinem hegen , und soll Brietzen so viel heißen als Treue , und der Name soll Eins werden mit Eurem . «
» Das danken Dir , Herr , die Bürger Deines treuen Brietzen « – hub der Bürgermeister an , und wollte nun doch die Rede halten .
Aber der Fürst fiel schnell ein : » Heißt nicht noch eine Stadt so in meinem Lande ?
«
» Ja , Herr , das Brietzen an der Oder , das zu dem Manne hält . « –
» So tauf ich dich um , du treue Stadt « , sprach er , und sprützte , was Weins im Becher war , über das Stadtwappen vorm Rathhaus .
»
Von Stund ab sollst du heißen zum Unterschied nicht Brietzen , sondern Treuenbrietzen in Ewigkeit , hört Ihr's !
Die Brietzener verstoß ich und die Treuenbrietzener drück ich an's Herz .
Ihr Herren , das sind meine guten Freunde , versteht mich .
Nun ruft mit Eurem Markgrafen ein Hoch dem guten Treuenbrietzen .
«
Die Drommeten schmetterten , und die Pauken wirbelten , und wer schreien konnte , der schrie aus Leibeskräften mit dem Herzog , dem es gar sehr behagte , wie die Bürger fast außer sich waren vor Freude .
Ja , in dem Augenblick war's , als hätten sie ihr groß Leid vergessen .
Es hätte nicht viel gefehlt und sie wären sich um den Hals gefallen , und wo die Flammen ihrer Häuser den Platz beleuchteten , und das Blut ihrer Brüder die Steine netzte , da hätten die jungen Burschen die Mädchen umfaßt , und einen Tanz ausgeführt , vor großer Lustigkeit .
So sind die Brandenburgischen , von gutem Herzen .
Und wenn ein Fürst nur ein freundlich Wort zu ihnen spricht , fließen ihnen die Augen über .
Und darum , daß Ludewig zween Silben zu ihrem Namen gethan , es kostete ihm nicht einen rothen Heller , aber wenn er 's verstanden , und hätte jetzt Steuer von ihnen gefordert , deren beste Habe doch brannte , und die Armuth stand vor der Thür , sie hätten ihm Alles bewilligt und wären noch glücklich wesen .
Die baierischen Herren lachten im Bart ;
meinten , solch ein Land läßt sich leicht regieren , wo die Leute zufrieden sind mit einem Namen .
Bei uns geht's nicht so .
Keiner aber war zufriedener als Ludewig , dem die Lust der Bürger die allergrößte Lust machte , und wie der Bürgermeister auf den Knieen ihm dankte , es sei zu große Ehre und Gnade , die er der Stadt erweise und womit sie 's gut machen sollten bei ihm , was er an ihnen übermaaßen Gutes gethan .
Und so die Rathmannen und die Hausväter und ihre Frauen und Töchter .
Die schauten mit gar inniger Lust und Ehrfurcht den hohen Fürsten an , und segneten ihn von fern , und wagten kaum heranzutreten , wie er sie auch huldreich rief , daß sie ihm näher träten , und er sprach mit Der und Dem ein freundlich Wort .
Die Frauen und Mägdlein wurden blutroth und knixten gar verlegen , und wußten kaum zu antworten .
Betkin Osten , der , als gesagt , neben ihm lag , konnte es kaum verbeißen , wie ihn auch der Fürst mit dem Ellenbogen stieß , daß er ernsthaft schaue .
Denn er , der Ludewig gut kannte von früher , und hatte manche nächtliche Ritte mit ihm gemacht , wo der Markgraf den Purpurmantel nicht mitnahm , und hatte an mancher Leiter unten Wache gestanden , wo der Herzog hinaufgeklettert – war's auch einmal umgekehrt , denn Ludewig war ein gar leutseliger Fürst und gönnte seinen Leuten , was er für sich nahm – also Betkin Osten , der wußte , was die Reden zu bedeuten hatten ;
weil er sie lobte um ihrer Schönheit und Ehrbarkeit willen , die seien der Frauen schönster Schmuck .
Die Frauen wären nachgehends für den Markgrafen durch's Feuer gegangen , so Artiges hatte er Jeder gesagt .
Aber das hörten sie nicht , als er sich müd auf's Stroh warf und dem Osten in's Ohr sprach : » Du , Betkin , doch auch kein einzig hübsch Gesicht unter Allen .
«
Dreizehntes Kapitel .
Unter den Räubern .
Besiegte singen keine Lieder .
Sie gehen Jeder für sich und schauen zu Boden .
Die Sonne ist ihnen als ein Vorwurf , so Schimpf und Schande anleuchtet und sie der Welt zeigt .
Das war ein trauriger Nachtzug gewesen .
Mancher wunde Mann blieb liegen , mancher verirrte , den mußten Andere führen , den gar tragen .
Hätten die Baiern sie verfolgt , es wäre noch schlimmer worden .
Und nun war es Tag .
Ein Morgen als spotte er der Müden und Geschlagenen .
Die Sonne zitterte hinter dem Nebelschleier so wonnig und warf ihre Strahlen durch die hohen Wipfel des Eichwaldes .
Die Halme , Gräser und Zweige glitzerten im perlenden Thau , und Ruhe war auf der Erde und Ruhe im Himmel .
Die Müdigkeit hatte sie überwältigt .
Eine traurige Rast ;
wo Jeder hinfiel , war er eingeschlafen , als in halbtodter Ruh .
Und schlug Einer die Augen auf , wenn ihm die Sonne zwischen die Wimpern blitzte , kehrte er sich und schloß sie noch mal wieder .
Flüchtlinge singen keine Lieder .
Und doch tönte eins aus einer Kehle , wie die Lerche , die ihr Frühling singt , in die heitre Bläue .
Die Sängerin stand , wo der Eichwald sich senkte in's Thal , und man überschaute das flache Land , das der Nebel noch überzog , und nur die Baumwipfel und fernen Kirchthurmspitzen tauchten auf .
Ihre Wangen waren roth vom Morgenlicht und ihre Augen klar als der Thautropfen am Hagebuttenstrauch .
Sie schaute auf eine Taube , die auf ihrer Hand saß .
War's ein Falke gewesen , die tragen wohl edle Frauen im Walde mit sich .
Aber ein Täublein , das wollte sie selber befremden .
Die Taube hatte einen versengten Flügel und war aus der Stadt geflogen mit den andern und verirrt , und fast nieder gestürzt auf den Arm der Jungfrau .
Da hatte sie das Thier gepflegt und gehegt , und es pickte die Krümlein auf ihrem Munde .
Nun aber in der Morgenluft , da sie es auf dem Arme schaukelte , schien das Thier gekräftigt , und da sie 's hob , daß es Luft faßte , spannte es die Flügel und flatterte auf und fort .
Verwundert und ärgerlich fast sah zuerst Adelheid der Treulosen nach , als wie bei einem Abschied .
Und sang dann eins von den schönen Liedern , die in alter Zeit gedichtet sind von Lieb und Lust und Scheiden und Meiden .
Lieder , die von selber kamen , als wie der Athem aus einer gesunden Brust , und sie fanden solche Weisen dafür , die ewig dauern .
Klingen uns noch in's Ohr und wir singen sie , ohne die Worte zu wissen , zu denen die Väter sie erfunden .
Die Gräfin wachte auf .
Sie lag , auf ihren Arm gelehrt unter einer alten Eiche .
Blaß und überwacht stierte ihr dunkles Auge in die Ferne .
Sie hörte nicht das Zwitschern der Vögel , das Rascheln der Eichhörnchen , das Rauschen des Morgenwindes in den braungelben Wipfeln .
Die Sonne strahlte ihr nicht als schöner Morgengruß und der weiche saftige Nebel , darin alle Creatur aufathmete , goß sich nicht beruhigend um ihre wogende Brust .
War's , als sähe sie nichts denn das Schreckbild von gestern .
» Glückliche Geschöpfe , deren Gedanken nicht über den Augenblick hinausgehen ! «
Das schienen ihre Lippen zu sprechen , da ihr Aug die Frauen betrachtete , die regungslos zu ihren Füßen am Hügel lagen .
Da traf ihr Ohr die Stimme der Tochter .
Die stieren Züge wurden weich , nachdenklich ;
sie bedeckte das Gesicht mit den Händen und seufzte .
Sie konnte nicht mehr singen .
Sie wollte bös hinblicken , die Augen schließen , aber wider Willen schielte sie immer wieder unter den Wimpern hin , und die Lippe ward zur Verrätherin : » O es ist sein Blut .
Sie kann singen und lachen . «
Sie war ohne Geräusch zum Fräulein getreten .
» Adelheid ! «
Der Ton war streng ;
aber als mildere ihn die Luft , schmiegte er sich weich an's Ohr der Tochter .
Wie ein munteres Reh hüpfte sie und drückte ihre Lippen an die mütterliche Hand , und als wäre sie in ihrem Schloß erwacht , und nichts läge zwischen gestern und heut als eine gute Nacht , wünschte sie einen : Guten Morgen !
» Hast Du die Nacht vergessen ! « sprach die Mutter .
» O Mutter , es wird noch Alles gut , gewiß ! «
Der Gräfin Auge las tief in der Seele des Kindes .
Sie streichelte ihre Stirn .
Die Sonne leuchtet auch die Wolke an , die sie verhüllen möchte , und selbst ein grämlich Gesicht glättet seine Falten , wenn das heitere Auge der Unschuld es anlächelt .
Die Mutter sagte ihr , daß ihres Weilens hier nicht länger sein dürfe .
Als Fürstin habe sie gedacht , den Kaiser zu empfangen , aber es zieme nicht ihr , nicht ihrer Tochter , als Hülfeflehende vor den Mächtigen zu treten .
Eine stolze Seele weilt nicht gern bei der Schmach : » Auf unsre Güter nach dem Harz zurück , mein Kind « , sprach sie kurz .
» Das hier ist für uns verloren . «
Da war mit einem Male die heitere Lust verschwunden , die auf Adelheids Gesicht wie tausend Morgenträume spielte .
Die Züge wurden lang , das Auge senkte sich :
» Ich dachte mir das anders – «
Ein bittres Lächeln schwebte über der Gräfin Lippen :
» Ich hab es mir auch anders gedacht . «
Adelheid richtete das Köpfchen plötzlich auf , und das Auge strahlte wieder hell , und die tändelnde Sprache wurde fest und klangvoll , als sie rief : » Mutter , wir dürfen noch nicht fort .
Er ist noch nicht zurück ! «
– Da waren nicht die Morgenträume zu neuem Gaukelspiele dem muntern Kinde zurückgekehrt ;
es waren helle Gedanken , die in der erwachten Jungfrau aufblitzten .
Es stand die ganze Nacht und das Gestern , und Alles , was geschehen , plötzlich klar vor ihrer Seele , und was sie sah , sprach sie aus , und was sie dachte , wurden Worte .
Als wie ein frischer Quell , den ein Bergsturz verschüttet , rieselte es vor , und übersprudelte sich , und wo man's gar nicht erwarten sollen , da bricht der hellste Strahl vor .
Der Ritter , der edle Ritter , dem sie ihr Leben verdanke , sei ja noch nicht da .
Er war zurück gesprengt , als er sie bis her gebracht , um seinen Freund zu suchen .
Hier , habe er ihnen gesagt , sollten sie ausruhen , sie könnten's in Sicherheit , bis er wiederkomme und sie weiter geleite .
Und ob er 's nicht verdient , daß man ihm gehorche auf's Wort ?
Denn trotz ihrem Eifer sah sie , wie die Lippen der Mutter sich spitzten , und wie ein schöner Anwalt , weiß Gott woher sie 's gelernt , begegnete sie den Einwürfen im Voraus .
Da malte sie auf , was er Alles für sie gethan und geduldet : wie er dort , als ihr Roß strauchelte , von seinem sprang und es aufriß , und fast selbst im Moor versunken wäre , wie er sie , den Zaum in der Hand , durch den großen Sumpf geführt .
Und wie die Sträucher ihm das Gesicht zerrissen hätten .
» Ich mußte ihm mit dem Tüchlein das Blut abwischen , er konnte nicht mehr vor sich sehen . «
Und wie er die anderen Gesellen , die zu murren und toben angefangen , und häßliche Lieder gesungen , zur Ruhe verwiesen , daß es sich nicht schicke , wo edle Frauen sind .
Und wie er Trank und Speise ihnen aus der Köhlerhütte geholt , und selbst keinen Bissen nehmen wollen , ob er doch fast schwach von der Anstrengung worden .
Unmerklich hatten sich die Lippen der Mutter gekräuselt .
Wähntest du , daß sie die Sprache des Kindes verstand , und was der stillen , gedankenlosen Sängerin plötzlich die Lippen geschlossen , du hattest recht .
Wähntest du , daß der Stolz ihre Stirne kräuselte und sie besorgt , forschend auf ihre Tochter blickte , du irrtest .
Warum sollte die Gräfin von Nordheim zürnen , warum fürchten .
Kindern gönnt man ein Spielzeug , bis sie sein überdrüssig werden , und wird es gefährlich , zerbricht man's .
Der Marschalk war zur Gräfin getreten und flüsterte ihr etwas zu ;
seine Blicke flogen aufmerksam durch die Gebüsche , Freudiges war es nicht , was er der Gräfin sagte .
Sie hörte gleichgültig und doch suchte auch ihr scharfes Auge , wo er hinwies .
Verächtlich sprach sie :
» Die sind nicht schlimmer als die Andern .
Das gemeine Volk ist nur dem Glücke treu .
«
Der alte Diener schüttelte den Kopf : » Gott gebe , wir wären schon jenseits der Elbe .
Hier ist nichts für uns zu suchen unter den aufgelösten Banden . «
» Ihr Obrist ist mein Dienstmann « , sagte die Gräfin .
» Der blieb todt « , sprachen Einige , » schwer verwundet ist er gewiß .
Wir sind allein unter ihnen . «
» So hat er seine Hauptleute .
Einer doch wird vor dem Gesindel die Rechte seiner Herrschaft wahrnehmen . «
» Gewiß , das wird er « , rief das Fräulein .
» Sie wagen ihm nicht in's Gesicht zu schauen , wenn er zürnt .
Drum laß uns auf ihn warten , Mutter . «
Die Gräfin schwieg einen Augenblick ;
dann gab sie dem Diener rasch einen Wink .
Mit Hoheit sprach sie halb zur Tochter , halb zum Marschalk gewandt : » Es schickt sich nicht , daß man die Gräfin von Nordheim und ihre Tochter auf der Straße in solcher Gesellen Begleitung findet .
«
Doch so vorsichtig der Marschalk die wenigen Diener , so ihnen geblieben , weckte , es läßt sich nicht still abziehen , wo Rosse gezäunt werden und das welke Herbstlaub den Verräther spielt .
» Um Gott , Frau Gräfin « , sagte leis der treue Mann , » es wär doch gut , so ihr Hauptmann da wäre . «
Denn unterm Weißdorn hob sich ein Kopf und stierte sie mit glotzenden Augen an , und wie er sich umdrehte , nach den Saumrossen , die sie gerettet , waren drei von den Gesellen schon darum und lenkten sie in den Wald ' nein .
» Nichts für ungut « , sprach ein häßlich Breitmaul und die blutige Binde machte ihn noch häßlicher .
» Nichts für ungut , gestrenge Frau , Eure Knechte wissen hier nicht Bescheid .
Dorthin geht der Weg .
«
Die Gesellen lachten , und der treue Diener ward blaß .
Ihre Frauen sahen sich bang an ;
aber die Gräfin winkte , als sei es nichts .
Dann schalt sie mit lauter Stimme die Diener , so die Saumthiere führten , daß sie , ohne die kundigen Männer zu fragen , fortreiten wollen .
» Ihr hört ja , in den Wald hinein !
Diese guten Männer wissen besser Bescheid als wir .
«
» Heilige Mutter Gottes !
das wird ein böser Weg « , flüsterte der Marschalk der Herrin zu , da sie durch aufgewühlt Bruchland an ihm vorüber ritt .
» Wir sind unser zu wenig . «
» Die Ostsee ist nicht so tief als einer Frauen List « , heißt es in einem alten Lied .
Wer sollt es denken , wie die stolze Frau mit den schlechten Gesellen sprach , als wären's ihre lieben Freunde , und ritt zwischen ihnen unter den Vordersten , und rathschlagte mit ihnen , und war in Angst , als gäb's nicht größere für sie , denn auf Baiersche zu stoßen , und sah überall durch das Laub blaue Helmbüsche blitzen , und trieb die Räuber an , tiefer in den Wald zu lenken , bis sie irr wurden , ob sie die Frau führten , oder die Frau sie .
» Bei Sanct Ursula , was wird draus !
« sprach ängstlich die Kammerfrau der Gräfin , und sprach's leise zum Marschalk , der bei den Saumthieren blieben , und sie fest am Zaum hielt , rechts und links neben sich ; und den Gesellen machte er stets ein so grimmig Gesicht , als seine Herrin ein holdseeliges .
» Futter für die Raben « , antwortete der Marschalk , der nicht fein war gegen die Frauen .
» Allerbarmherzigste Jungfrau , sie werden's doch nicht wagen !
Eine so fürnehme Frau .
Das käme ja an den Tag !
«
» Wann Sonne und Schnee so ein paar Jahr Deine Gebeine im Tümpel oder im Graben gebleicht , wo sie Dich nun hinwerfen , dann sehen Deine Gebeine , Marthe , just aus als einer Gräfin , oder Fürstin ihre .
Und darum kräht kein Hahn ! «
» Und mein allergnädigstes Fräulein ! «
Der Diener antwortete nicht , sah finster vor sich , aber sah auch um sich in die Wipfel , wo es Merkmale gab .
» Mutter Gottes , Allerbarmherzigste ! « machte die Kammerfrau ihrem gepreßten Herzen Luft .
Was muß unsre gnädigste Frau nur mit den schrecklichen Menschen reiten und sprechen !
Und läßt uns mutterseelen allein .
– Sagt doch , Konrad , was züschelte sie Euch zu , da sie in den Elsen vorüberritt ? «
» Mir ? sagte der Marschalk und schaute sich um , ob es Einer gehört .
Wenn sie Euch anfallen , soll ich mit den Saumthieren davon reiten . «
Die Frau sperrte den Mund auf , aber ihr deuchte , der Alte sei rasend worden , da er mit der Gerte gegen die Säcke schlug , und die Silberstücke klimperten hell .
Es war der Schatz , den er aus Brietzen seiner Herrin gerettet .
» Alle Heiligen , Ihr verrathet uns . «
» Was ist an Euch gelegen .
Das ist , was ich retten muß .
Damit komm ich durch , so Ihr recht schreit und Verwirrung macht .
Das ist ja der Frauen Art . «
Der heiße Mittag war kommen , Thier und Menschen waren todtmüde und in Schweiß gebadet , daß sie rasten mußten , und schliefen , wo sie hinfielen .
Das Aug der Gräfin war wach .
» Wir entkommen ihnen nicht ! « sprach sie leis zur Tochter .
Adelheid antwortete : » Als Du sie bis her klug hinhieltest , ich sah es wohl , so wird's Dir ferner gelingen , bis wir auf gute Leute treffen , die uns helfen ! «
» Mein liebes Kind « , sprach die Mutter und setzte sich auf einen Stein , die Tochter kniete zu ihren Füßen .
» Das Glück ist von uns ;
wir begegnen ihm nicht mehr .
– Schau mich nicht so an , ich kann das Aug nicht ertragen .
Als mich's gestern auf der brennenden Treppe traf , war's als ein böser Blick , da sank all mein Hoffen hin .
«
Adelheid wußte nicht , was das sei .
Sie hatte doch die Mutter erst am Stadtthor wieder gesehen .
» Das Glück !
Bau nie auf's Glück !
Dem Bettelbuben , dem Pilger in Lumpen , der um die Hecken streift , wirft es Fürstenhüte zu , aber für adligen Muth , für königliche Entwürfe hat es nur Spott in seinem Bettelsack .
Noch wollte Deine Mutter ausreiten , die Schlüssel dieser Städte dem Kaiser bieten zum Austausch , auf Deiner schönen , adligen Stirne sah ich – o Spott , heller Spott ! « unterbrach sie sich .
» In Nacht und Noth kaum auf und davon , und die ganze Klugheit , die wir werth hielten um Fürstenkronen zu spielen , was ist jetzt ihre große Aufgabe !
Mit Gesindel verkehren , um das nackte , dürftige Leben sich zu retten .
«
Adelheid blickte muthig auf .
Sie erinnerte die Mutter , wie oft große Fürsten in Räuberhänden waren und durch Klugheit und Entschlossenheit sich retteten .
» Möglich , daß auch wir entkommen .
Entkommen !
das ist unser Hoffen !
Aber daß der Adler , wenn er schwach und alt wird , sich verkriechen muß in den Spalten der Felsen , zitternd vor dem Tod , mit dem er spielte , zitternd , wenn Flügelschlag durch die Lüfte rauscht , und er flog kühn zur Sonne , das ist das grausame Spiel der Natur .
– Für zwei Dinge lebte ich noch .
Das eine war , meine Adelheid als Fürstin dieser Länder zu sehen ;
die höchste Ehre , um die ich viel hingab « , – sie murmelte : » mehr als mein Leben , – die sollte meinem einz'gen Kinde werden , und nun haben es die tückischen Geister gefügt , daß ich um ihre Ehre zittern muß , wie die gemeinste Mutter , die eine Tochter erzeugt , damit sie die Spindel dreht , und den Besen führt . –
Still Kind !
Wer all seine Hoffnung einmal so an das Gemeinste und Gewöhnlichste klammerte , dessen Flügel sind gelähmt zum Höchsten .
«
Die Gräfin lag erschöpft , den Kopf im Arme gelehnt , auf dem Steine , und ihre Augen konnten sich nicht schließen , ihre Brust war sonder Ruhe .
Adelheid stand daneben , auch ihre Brust pochte , auch ihre Augen waren weit auf und folgten der Lerche .
War's als sauge der Mutter Auge Trost aus der Erde , das Auge der Tochter suchte ihn im klaren Blau der Lüfte .
Als wie eine stolze , schöne Ruine jene , von Menschenhänden gebaut , daß sie gen Himmel rage , aber sie ist umgestürzt ;
und als ein junger Baum diese , der aus den Trümmern aufschießt , grad aufrecht gegen den Himmel , und es ist Platz da für seine Zweige , als Gott es will .
In der Brust des Kindes schlug ein seelig Vertrauen , in der Mutter Brust wogte Unruhe , als wache etwas längst Begrabenes wieder auf und wolle heraus .
» Setze Dich zu mir und höre , aber sieh mich nicht an .
Seit gestern , liebes Kind , seit dieser Nacht ist's – es ist anders mit Deiner Mutter .
Vielleicht zum letzten Male , daß ich ohne Zeugen zu Dir spreche .
– Wenn wir uns trennen sollten , mein Kind , Dich wird der Himmel nicht verderben , Dich kann er nicht strafen wollen – Du wirst entfliehen – «
» Hilf Gott !
Mutter , er ist mit uns Beiden – «
» Die Räuber dürfen uns nicht entkommen lassen – ich belauschte ihre heimlichen Reden .
Sie warten nur , bis sie ein sicheres Versteck erreicht .
Sie führen uns nach dem Spreewald .
Deine Mutter selbst hat Dich , sich verrathen .
Ich lenkte sie hierher , weil ich hoffte , auf diesem Wege würden wir auf Kriegsvölker treffen .
Umsonst . «
» Die Heiligen sind mit uns , liebe Mutter .
Sie lassen es nicht zu .
Womit hätten wir 's verwirkt !
«
» Wir ! – Vielleicht wollte Gott nur Gewürm , und verdammte die den Hals aufrichten .
Deiner Mutter Herz schlug zu laut , ihr Sinn war zu frei , ihr Arm griff zu kühn aus .
Nur deßhalb zerbrach , was ich formte , zerging in Luft und Nebel . , was ich zu fassen wähnte .
«
» Ach Mutter , es war nicht gut , Du hättest keinen Bund schließen sollen mit diesen – «
» Mit Diesen !
Liebes Kind , diese Verworfenen tragens nur an der Stirne , was die Großen hinterm Schilde verbergen .
Wäre ein finsterer Wald und Felsen über den Himmel gespannt , daß die Fürsten Länder könnten verschwinden machen , als Diese einen Kaufmann und seinen Karren , sie lägen Alle auf der Lauer .
Was glänzt , ist eine Beute , dem Stärksten oder dem Schlausten .
Was keine Sünde ist dem Höchsten , was war es Sünde mir !
Trete doch Einer vor mich und spreche : er habe reinen Willen ;
bei allen heiligen Fürbittern , ich hatte den reinen Willen einer guten Mutter .
Schließe die Augen , Kind , und höre einer Mutter Beichte .
Wenn Du mich überlebst – ach , Du unbefleckte Jungfrau , mir wird's so schwer !
« –
» Wonach siehst Du aus ! « unterbrach sich die Gräfin .
Adelheid stand auf den Zehen und schaute in's Freie .
» Ich sehe Staub . «
Die Frauen waren auf einem Hügel , um den die Räuber lagerten , als wie Wächter um ihre Gefangenen .
Von dem Hügel konnte man über den Kieferwald unten weit in's Feld schauen , und auf dem Felde wirbelte eine Staubwolke auf .
Die Gräfin sah es , ihr Gesicht glänzte nicht von der Erwartung , die Adelheids Stirne röthete .
Sie sah aber Anderes , was ihre Wangen blaß machte : wie die Rädelsführer im Schatten die Köpfe zusammen steckten , wie sie zu ihr hinaufschielten mit grinsenden Mäulern , und an die Messer griffen .
» Allerheiligste , unbefleckte Jungfrau !
Nur dies eine Mal erbarme dich , und leihe einer Mutter Kraft ! «
beteten stammelnd ihre Lippen .
Die Jungfrau gab ihr Kraft .
Einen verstohlenen Wink gab die Gräfin dem Marschalk , dann winkte sie den Anführern , schnell näher zu kommen , und der kleine häßliche Mann mit der Binde um die Stirn erschreckte fast , da sie den Finger am Mund , seinen Arm faßte , ihn auf die Höhe riß , und in die Ferne wies .
» Feinde ! – Staub ! –
Zu Roß !
Ein Feindes Heer , schnell oder wir sind verloren ! «
Mochte sie erwarten , daß die Wunde des Räubers Augen trübte ;
daß er den Staub , den ein einsamer Reiter , über trockne Stoppelfelder sprengend , verursachte , für Staub halten würde , den ein Königsheer mit Wagen , Roß und Mann aufwühlt ?
Der Räuber hielt die Hand vor's Gesicht und sahe lange , doch schwang er sich dann am niederhangenden Aste einer Kiefer in die Höhe , und hing als eine wilde Katz am Baum , die auch ihre Beute stier anschaut .
» Rette Dich , mein Kind ! « flüsterte die Gräfin , Adelheid an die Brust drückend .
» Versprich mir's ;
diesen Kuß zum Lebewohl ! «
Der Räuber auf dem Baume sah immer schärfer : » Still ! « rief er plötzlich den Seinen zu , die achtsam an seinen Blicken hingen .
» Was ist das ! Sattelt !
Sattelt ! « und mit einem Satz war er herunter und stürzte auf sein Roß ;
» Sitzt auf !
Der Teufel ist los , das dampft und stäubt nach Zehntausenden .
In die Haide , eh ' sie uns wittern .
«
Zu Füßen der Anhöhe , die sie mit verhängten Zügeln hinunter ritten , lag ein fließend Wasser ;
über das mußten sie , um drüben in den Wald zu kommen .
Es war breit aber nicht tief , und floß über hellen Kiesgrund .
Der Marschalk griff das Roß des Fräuleins , riß es in den Fluß und die Pferde arbeiteten schon an's Land , als Adelheid sich umschaute : » Heilige Jungfrau , was ist das ! «
» Schaut Euch nicht um « , sprach der Diener .
» Zurück ! « rief sie .
» Darf nicht « , erwiderte er , und riß das Pferd vollends auf das Ufer .
» Sie rufen zurück !
Sie drohen , Konrad , guter lieber Konrad , zurück !
Die Mutter wendet das Pferd .
«
» Sie weiß , was sie thun muß .
Ich weiß es auch , Fräulein .
«
» Konrad , schau , da spannen zwei ihre Armbrust . «
» Darf's nicht schauen . «
» Auf uns legen sie an . «
» Werden uns nicht treffen « , entgegnete der Marschalk .
» Aber die Mutter . «
» Gott und seine Heiligen seien bei ihr ! « sprach der Diener , und hatte die Rosse um die Waldecke gerissen .
Vierzehntes Kapitel .
Die Ritter .
Auf dem Felde lag , hingesunken auf ihren Knieen die Gräfin .
Das waren wunderbare Gedanken von Freude , Furcht , Entsetzen und wieder Lust , die in ihr wogten .
Die Hände hielt sie gefaltet und betete , und die Augen geschlossen .
Aber das Gebet war als ein Waldbach , der über Felsen stürzt .
Wie wagst du , in Andacht versunken , den Herrn loben und seine Heiligen , wo Flüche um dich die Luft verwunden ;
Flüche , Geschrei und Jubellaute vor Gier , die den Wölfen mehr ziemen , denn dem Menschen .
Wie magst du beten und nur den Herrn schauen , wenn du zitterst vor Furcht und Hoffnung , wenn das Schwert über deinem Haupte hangt , nur an einem Haare : nein nicht über deinem allein , über dem Haupte deines einzigen Kindes , und der Bolzen , der in die Luft saust , kann ihr das Herz durchbohren .
Sie konnte die Augen nicht geschlossen halten , und schaute sie auf , konnte sie die Hände nicht falten ;
sie hob die Arme und wehte ihren Segen zu den Flüchtlingen jenseit .
Und wollte aufspringen , vom Roß reißen die Verfolger , die schreiend an's Wasser ritten , und Miene machten überzusetzen .
Und sie war ein ohnmächtig Weib , ein Stoß mit der Faust , mit dem Griff der Keule hätte sie niedergestreckt .
Der Herr und seine Heiligen halfen anders .
Mit blinder Wuth schlugen sie die Bösewichter .
Das war wohl ein wunderbar Schauspiel , wie sie von den Rossen stürzten , auf dem Boden lagen , Einer den Andern drängte und stieß , wie sie schrieen , fluchten und rafften , ihre groben Hände in blinkendem Silbergeld .
Das lag ausgebreitet , als hätte es Münze geregnet vom Himmel , an der Hügellehne ;
hier sparsam und dort in dicken Haufen .
Geld ist rund , darum rollt es weiter .
Geld hat es nie geregnet in der Mark Brandenburg , auch ist dort Keiner so thörig , noch so reich , daß er auf dem Felde einen Geldsack ausstreut um nichts .
Aber der Marschalk , als sie den Hügel hinabritten , er die zween Saumrosse zu beiden Seiten , der hatte mit dem Messer unvermerkt den Sack , darin die viele Münze , aufgeschlitzt und dann den Rossen die Sporen blutig in die Weichen gesetzt .
Die streuten klirrend eine Silbersaat rechts und links , und war's ein Anblick , der mochte Andere verwirren als gemeine Räuber .
Der Anführer mochte so viel Teufel anrufen , als in der Hölle sind , er mochte stampfen , fluchen , schreien , als er wollte , sie hörten nicht .
Wie gierige Krähen waren sie gestürzt von den Pferden und lagen zu Boden ;
und derweil hatte der Marschalk des Fräuleins Roß am Zügel ergriffen , und war mit ihr durch das Fließ geritten in der Verwirrung .
Die war groß ;
Keins sah das andere und die Rosse liefen umher .
Zehn rüstige Männer hätten in dem Augenblick die hundert und mehr geworfen und vernichtet .
Der Anführer knirschte mit den Zähnen , er heulte vor Wuth .
Er sah mehr als sie .
Die Gräfin sah und hörte nichts mehr in der Staubwolke ringsum , in dem Geschrei der bösen Menschen und dem Gewieher der frei umhertummelnden Pferde .
Aber eine Stimme hörte sie doch , ein Gesicht sah sie , das als der leibhafte Tod sie angrinste , einen Druck fühlte sie , es war der Druck einer Männerfaust , die sie aufriß ; und des Mannes Stimme gellte ihr in's Ohr : » Du sollst mir's büßen .
«
Der wilde Anführer riß sie , die Widerstandslose , mit sich .
Durch Kiefer und Sträucher , zu Fuß neben dem Reiter ;
's ist nicht Art , wie ein Ritter edle Frauen führt .
Der Tod drohte hinter dem Räuber und seiner Beute .
» In die Haide ! « schrie er den Seinen zu , die noch hören mochten .
– Es war zu spät .
Der Tod war schon dicht hinter ihm .
Ein Streich sauste durch die Büsche , die Spitze einer scharfen Klinge traf .
Die blutige Binde fiel durchschnitten von der Stirn , aber aus dem getroffenen Schädel ergoß sich ein neuer Blutstrom ;
und der , deß Lebensblut es war , wankte im Sattel , und bald wankte er nicht mehr , er stürzte köpflings zur Seite .
Aber der Fuß war im Bügel hangen blieben ;
das Roß schleifte den todten Reiter mit sich und die Hand des todten Reiters hielt die Hand der Lebendigen fest als mit Eisenklammern .
Das ist ein hart Loos für eine edle Frau , an eines Todten Hand zu hangen , und der Todte hangt an einem unvernünftigen Thier .
Das ist ein hart Loos für einen stolzen Sinn , daß er nichts ist , als ein geknickt Reis , das der Strom treibt , als eine Faser , die der Sturm weht , und setzt sie hin , wo es ist .
Sind wir Alle , vom Weib geboren , nur Reiser und Fasern , die Strom und Sturm treiben , und wir meinen zu steuern und fliegen .
Auf Dornenwegen über Strauch und Stein wird Mancher gerissen , er hat nicht Ahnung wohin .
Aber wann der Schmerz am ärgsten , träuft auf allen Wegen der Balsam für deine Wunden herab , gleich dem Manna dort in der Wüste , wo kein Strauch wächst .
Auch die Ohnmacht ist ein Trost , die der Herr sendet für die Schwachen .
Die Gräfin war ohnmächtig .
Da sie die Augen aufschlug , nach wie lang , ich weiß es nicht , faßte sie eine Hand ;
aber es war nicht die kalte eines Todten .
Heinrich stand vor der Gräfin und sah sie voll Traurigkeit an .
» Ist das ihr Blut ? « sprach er .
Denn sie war voll Blutes und Staub .
Ihre Frauen , die da waren , tauchten ihre Tücher in den Fluß , und wuschen mit klarem Wasser ihr die Stirn und legten die feuchten Tücher um die Schläfen .
» Mein Blut ! « rief Mathilde und fuhr auf .
» Mein Blut , mein Kind , mein einzig Kind , habt Ihr sie ermordet , so komm es über Euch ! «
Da sagte mit sanfter Stimme Heinrich : » Gott und seine Heiligen werden bei dem Fräulein sein , als ihr frommer Sinn bei Gott ist und ihnen .
Die bösen Schelme sollen's büßen , was sie Euch Angst gemacht ;
und daß sie dem Fräulein nachreiten und sicher heimbringen zu Euch , sandte ich die Besten aus .
Deß keine Sorge edle Frau . «
Sie sah ihn groß an und erkannte ihn nun , und ihr Auge ward freundlicher ;
aber sie war noch schwach und sank wieder in die Arme ihrer Frauen .
Die aber hatten freudig erkannt , daß ihre Herrin nicht verwundet war ;
es war das Blut des Räubers , der unfern im Busche lag , dahin ihn das Roß geschleudert , eine regungslose Leiche .
Und sie schlug wieder , nach einer kleinen Weil , die Augen auf .
Da erkannte sie die Gegenstände , und ihre Sinne kehrten zurück ;
und sie erinnerte sich , was vorgefallen .
Daß Heinrich , der kühne Stellmeiser , der schon in Brietzen ihr die Tochter gebracht auf den brennenden Gassen , und sie über die Brücke sicher in die Haide geleitet , daß er es auch hier war , der sie gerettet , das wußte die Gräfin .
Er stand , auf sein geröthet Schwert gelehnt , und musterte die Leute .
Aber
Die , mit denen er 's gethan , die sah sie nicht ;
wohin sie auch das Aug ' wandte , sie war allein .
Die Räubergesellen aber standen , die Köpfe zu Boden , als wie ein Rohrfeld , wo das Wetter eingeschlagen .
Die Meisten zitterten , und blickten verstohlen auf Heinrich , und schlugen die Augen nieder , wenn sein Blick sie traf , nur Wenige schauten finster und trotzig .
Mathilde sah ihn sorglich an , und winkte ihm .
Er merkte , was ihr Angst machte .
» Diese wagen's nimmermehr .
Sie kennen mich « , sprach er .
» Die Guten werden schwach und die Schwachen fehlen , wo Keiner ist , der zu befehlen weiß .
Schaut selber , hohe Gräfin , was sie folgsam sind und thun , was an ihnen , das Böse gut zu machen . «
Da auf seinen Wink stürzten sie und lasen die Münzen von der Erde auf , die noch da lagen und thaten sie in die Säcke ;
und da die nicht voll wurden , hieß er die Taschen umdrehn und sagte : » Jeder Heller , der zurückbleibe , sei einen Strick werth .
«
» Nun bindet die Säcke zu ! « gebot er .
Drei oder vier von den Wildesten standen noch als vorhin , hatten nicht ihre Arme gerührt .
Zwinkten mit den Augen .
» Laßt Diese gehen , um aller Heiligen willen !
Es ist genug « , sprach ihm die Gräfin leis zu und zupfte ihn am Arme .
Aber mit gewaltiger Stimme rief er : » Her drei Stricke !
Diesen die Hände aus den Rücken , und mit ihnen vor das Gericht der Freien .
«
Da wies ihm Einer die Zähne : » Wir sind Freie ! « knirschte er .
» Keiner darf den Andern binden . «
» Sankt Petrus ! « rief Heinrich , » wie Ihr das gut wisset .
Wär ' Euch aber besser , so Ihr alle Satzungen der Freien , als die eine wüßtet .
Ist die erste die , daß alle Brüder auf's Wort gehorchen dem Einen , der bei einer Fahrt zu ihrem Hauptmann gekürt ist .
Ist die zweite , daß wem wir Dienste und Treue geschworen , zu dem halten wir im Glück und Unglück , so lang wir 's geschworen haben , und ist die dritte die , daß der ein Schelm ist , der davon läuft , und seinen Herrn verräth , den er durch Vertrag hat und Schwur .
Freien darf kein Freier die Hände binden , aber einem Hund wirft der Freiknecht die Schlinge um den Hals und tritt ihn mit den Füßen .
Und doch ein Hund ist treu , was seid Ihr denn ?
Einen Hund schlägt man todt , so er räudig ist .
Einem Hund , der nicht mehr gut ist zur Jagd , schnallt man die Päcke auf .
Die Rosse sind müd , bindet Denen hier die Säcke auf den Rücken .
Die ihren Herren den Rücken wenden , sollen ihnen auch mit dem Rücken dienen . «
Deß wunderte sich sehr die Gräfin , was Der , den sie für einen gemeinen Gesellen geachtet , für Gewalt hatte über die Leute .
Aber wie er sagte , so geschah's .
Die Sonne war schon weit über die Mittagshöhe , als die Gräfin ihr Roß anhielt , und Heinrich that's auch .
Die Drei , die er verurtheilt , kamen keuchend unter ihren schweren Säcken vorüber und schauten sie grimmig an .
Es war eine saure Last , wo die Sonne brannte , und der Sand unter ihren Füßen wich .
Die Gräfin schauderte etwas und ritt , in Gedanken versenkt , weiter .
Aber sie schaute , wenn er 's nicht merkte , ihren Begleiter an , wie Frauen wohl einen Mann anschauen , der ihnen nicht mißbehagt .
» Wo lerntest Du's « , sprach sie nach einem Schweigen , » wie man das wilde Volk bändigt , da Du doch nicht hoch geboren bist «
Heinrich sah vor sich in die Luft .
Die Frage kam ihm seltsam : »
Kann's wahrhaftig nicht sagen .
Meine aber , das kam so von selbst . «
Sie sah ihn noch verwunderter an , wie er das sprach , und es hatte edle Art .
Er war ein schöner Mann , und Kraft in jeder Muskel .
Sie dachte , wenn der im Ritterwams oder im Silberharnisch wäre , ein Freiherr schaute nicht besser .
Von den Stellmeisern ließ sie sich erzählen , von ihrem Bunde und ihrem Leben im Walde , und sie lauschte achtsam , was er sprach und hatte ihr Vergnügen dran , weil er so klug und voll Lust erzählte .
» Du bist ein Glückskind « , sprach die hohe Frau seufzend , » und was Du unternimmst , gelingt Dir .
Du hast , als ich höre , einen Fürsten aus dem Sattel gehoben , und einen Fürsten , der die Reiterkünste wohl verstand .
Deß mag sich ein schlechter Mann selten rühmen .
Dennoch ist noch schwerer die Kunst , wer es nicht gelernt , zu befehlen .
Gehorchen lernt Einer unter gemeinen Leuten , aber woher kommt Deine Art , wie Du die Niederen anherrschest , und sie folgen Deinem Blick wie Deinem Wort , und unter den Freien im Holz sind doch nicht gute Leute . «
» Doch , edle Frau ! « sagte Heinrich , und erzählte , daß ihrer Mehre von ritterbürtigen Häusern im Walde wären .
» Unser Oberst , der Gottseibeiuns von Soltwedel , ist nicht fein auf sie zu sprechen .
Sagt , die Junker röchen überall den Braten , und kämen nun gar in die Haiden und Höhlen gekrochen zu den Geächteten , seit sie gemerkt , daß da was zu holen sei .
Er möchte sie gern fortjagen aus den Banden .
Aber ich meine , wackere Leute sind allerwegen gut ;
und so Einer ein Schild hat , was soll er 's nicht aufstecken auch im Walde .
Manche hübsche Gesellen sind darunter , und ihre Art ist fein , davon man wohl lernen kann , so man will .
Ja , als Euch bekannt ist , war auch der edle Graf Woldemar , mein lieber Herr und Freund , eine Weil auf Wort und Handschlag unter uns .
«
Die Gräfin schlug etwas spöttisch die Augen auf , als meine sie , wie Heinrich hoch und stolz auf dem Rosse saß , für den sei der kleine Graf kein Lehrmeister gewesen .
Nun waren sie auf eine Höhe kommen , nicht allzu weit von da , wo die Räuber vorhin mit ihren Gefangenen lagerten , und man konnte noch weiter sehen .
Auf dieser Höhe hielt Heinrich stille und sprang vom Rosse .
Drauf sprach er , sittig zur Gräfin sich neigend :
» Hier , so es Euch beliebt , hohe Frau , gehen unsere Wege auseinander .
«
Sie sah ihn verwundert an .
Er verstand es anders .
»
Thut mir leid , edle Frau , daß ich kein Hochgeborner bin .
Aber hier ist Keiner , so Euch seinen Arm bieten mag . «
Da schwang sich die Gräfin rasch vom Sattel , legte ihren Arm um seine Schulter und ließ sich von ihm herabheben .
Sie blickte ihn freundlich an .
» Will Dir den Ritterdienst vergelten .
Nimm's zu meinem Angedenken .
Das ist meine Farbe .
«
Verwundert schaute Heinrich .
Sie nahm das schmale Tüchlein , das sie vielmals um den Hals geschlungen hatte , wie Frauen , wenn sie zur Reise gehn .
Dann schlug sie 's ihm um die Schulter und knüpfte ihm eine Schleife , wo das Heft seines Schwertes hing .
Heinrich stand fast zitternd .
» Was seufzest Du ? « fragte sie .
» Daß mein Graf Woldemar noch nicht Markgraf ist . «
» Und was soll's Dir ? «
» Er wollte mich zum Ritter schlagen ;
dann wäre ich der Ehre werth gewesen . «
Die Gräfin gab ihm einen leichten Schlag auf die Schulter :
» Sag's Niemand wieder , ich schlug Dich .
Wer edlen Frauen dient , und sie erkennen's an , und lohnen's ihm , der ist ihr Ritter .
Und ihm ist's mehr werth , als so der Kaiser durch drei Herolde es ausrufen läßt .
«
» Wahrhaftig ! « fuhr sie fort , da er roth und verwirrt vor ihr stand , und wenn er das Aug aufschlug , senkte er 's wieder , » ich wünschte , Du wärst guter Leute Kind ;
ja ich wollte – Doch , macht man Markgrafen aus einer Vogelscheuche , warum nicht aus Dir einen Herrn .
Rechne auf mich zur guten Stunde , und von heut ab bist Du in meinem Dienst .
«
Da wußte Heinrich doch gar nicht , was er sagen sollte .
Und wenn er den Mund aufthat , war's ihm , als sollt er ersticken , so heiß und trocken kam's ihm aus der Lunge .
Endlich griff er ihre Hand und küßte sie :
» Gottes Lohn , edle Frau , und nun müssen wir scheiden . «
Sie schaute ihn groß an :
» Was soll's ?
Hab ich Dich nicht zu meinem Ritter gekürt ! «
» Werdet dort bessere Ritter finden , und weiß nicht , ob ich da mit darf . «
Er wies hinunter , wo sie das weite Feld übersahen .
Da war Getümmel und Staub weithin , Helmbüsche und Fahnen und Lanzenspitzen blickten durch , und sie hörte jetzt erst das Getümmel , das Wiehern von tausend Rossen und das Gemurmel von viel tausenden von Männerstimmen .
Das konnte nicht mehr eine Schaar von freien Gesellen sein , es war ein großes Kriegsheer , das da lagerte .
Und auf einer hohen Stange , die sie aufrichteten , saß ein Vogel , man konnt ' es sehen aus der Ferne , mit zween Köpfen , davon der eine nach links , der andere nach rechts schaute .
Und jetzt wirbelte die Trommel , und als es still ward , dröhnte ein Ruf durch das ganze Heer , den mochte man auch , wer ein feines Ohr hatte , hören .
Da hielt Heinrich , wie in Ehrfurcht , seine Lederkappe , mit den Hahnenfedern darauf , in der Hand .
» Ihr seht , hohe Gräfin , dort ist nicht meines Weilens .
Ihr aber seid in Sicherheit in minder denn einer Viertelstunde .
Also gehen hier unsere Wege auseinander .
«
Die Gräfin stand sinnend da und sprach lange kein Wort , als überschlichen sie vielerlei ernste Gedanken .
Auch was sie nun sprach , das war , als spräche sie 's zu sich ;
aber sie maaß dabei den Gesellen , und ihre Lippen warfen sich halb spöttisch , während doch trüber Ernst noch auf ihrer Stirn lagere
» Das also das Wunder , das die Heiligen fügten !
Dies Heer sah der Räuber !
Sieh , Lieber , und ich hielt Dich für den Paladin , davor die Schurken das Schrecken ergriff .
Doch – nickte sie ihm freundlich zu , – Du thatest , was Du konntest . «
» Es thut Keiner mehr , als Gott zuläßt , edle Frau .
Und , meine ich , was Wunder die Heiligen fügten , zu unserm Frommen , wir sollen's mit Dank hinnehmen . «
» Dein Dienst ist noch nicht aus , « sagte sie schnell .
» Als mein Ritter und neuer Vasall geleitest Du mich hinunter .
Es ziemt nicht für die Gräfin von Nordheim , allein und sonder Gefolge , in einem solchen Heer und vor ihrem Gebietiger zu erscheinen . «
Da er verlegen da stand , meinte sie , er scheue sich , als ein Freier aus dem Wald vor die Fürsten und ihre Richter hinzutreten ;
also sagte sie : » Du hast mein Geleit , und der Macht bin ich zu Gott noch , meine ich , daß ich Dir für Hals und Kragen stehe . «
Heinrich sprach : » Das ist's nicht , hochedle Frau ;
so Ihr mich gewürdigt , Euch zu dienen als Vasall und Mann , da wäre ich ein schlechter Gesell , so ich nicht Hals und Kragen einsetzte .
Aber meinem Herrn und hohen Freund , dem Grafen Woldemar , der gefangen ist vom Feinde , dem habe ich 's bei mir gelobt , daß ich ihn errette , und will nicht eher ruhen und rasten .
«
» So laufe hin , « sprach sie verdrießlich .
Man sah's , die Antwort verdroß sie , da sie so holdselig gegen ihn gewesen , und meinte , er , den sie so gehoben , müsse ihr nun folgen als der Schatten seinem Herrn .
» So laufe hin und brich Dir den Kopf an den Mauern von Brietzen . «
Er erschrak , da er sie so zornig sah , aber er schwieg nicht .
Er sprach davon , daß er ausgekundschaftet , wie der Baierherzog nach Frankfurt sich werfen wolle , dem an der Oder , und nehme die Gefangenen mit ;
unterwegs aber , da er Feld und Wege kenne , hoffe er in einem Hinterhalt auf sie zu stoßen und den Grafen von Anhalt frei zu machen .
» Bis dahin , hohe Gräfin – «
» Soll ich hier auf Dich warten , « unterbrach sie ihn .
» Bis dahin kommt die Nachtluft , mein ich ; gieb mir die Schärpe wieder , ich möchte mich verkühlen , bis Du all Deinen Freunden aus der Noth halfst . «
Ach Gott , wie kühl , wie eiskalt traf das auf sein warm Herz , den armen Heinrich .
Er glaubte es kaum , was er hörte , und wenn er dachte , wie holdselig noch eben die edle Frau zu ihm gesprochen , daß ihm das Herz laut schlug und's ihm im Kopf umging .
Wie Männer sind zu Männern , das hatte er gelernt .
Er streckte die Arme aus , als wollte er sie falten , oder der Gräfin Hand ergreifen ;
aber die zog sie zurück und hatte sich halb umgewandt .
Schien's , als hätte die hohe Frau an dem Spiele Lust , ein Spiel , das dem Gesellen das Herz brach .
» O edle Frau , zürnet mir nicht , da ich nur meine Pflicht thue . «
» Du bist ein freier Mann , und ich entlasse Dich meines Dienstes , « sprach sie noch immer abgewandt ;
und wer sie sah , sah sie wieder lächeln ;
er aber sah's nicht .
» Thut's nicht , bei Gott , ich will Euch treu sein , und zu Allem gewärtig , so's nur nicht ist gegen meine Pflicht .
Befehlt mir's , was Ihr wollt , und – «
» Du wirst Deinen Freund erst fragen , ob er nichts dawider hat , oder Dich nicht besser braucht .
Grüß ihn , sage ihm aber , so er künftig edlen Frauen Hüter bestellt , möge er solche wählen , die wissen , daß einer Frauen Wille für einen Ritter das erste Gebot ist . «
Da brach dem armen Heinrich eine helle Thräne aus dem Aug : » Fraue , Gott verzeiht mir und mein edler Freund ;
aber so stellt mich auf die Prob und sagt mir , was Euer Wille ist .
Ich thu's . «
» Zween Dinge will ich . «
» Sprecht ! «
» Das erste , Du sollst Deinen Freund befreien , aber mit Fürsicht , daß es gelinge .
Darum darfst Du nicht fortstürzen , als ein wüthiger Stier , und durch Deine Hast , was gut werden soll , zum Schlimmen wandeln .
Ich will , daß Du meinen Rath hörst , und nach meiner Weisung handelst .
Davon seiner Zeit .
Willst Du's ? «
» Ich will's . «
» Das zweite hat nicht Weil .
Willst Du mein Ritter sein , mußt Du auf der Stelle fort .
«
» Sprecht . «
Wer las die große Angst auf dem Gesicht des Gesellen !
Aber die Gräfin lächelte und wies mit dem Finger seitwärts hinunter .
Da kamen durch den Bruch am Fluß das Fräulein mit dem alten Konrad und Etlichen zurück , die sie ereilt .
Aber ihre Thiere waren matt und scheuten am Wasser , und der Boden war sumpfig .
Also wollte die Reiterin absteigen und über ein schwankend Brett zu Fuß über das Fließ , und schaute sich um , wem sie unter den wilden Gesellen die Hand reiche , daß er sie führe .
» Hinunter , mein Ritter , « sprach die Gräfin .
» Daß die Hand eines guten Mannes mein Kind zu ihrer Mutter leite .
«
Da hatte Heinrich auch kein Bedenken mehr , er stürzte als ein junger Edelhirsch den Abhang hinunter .
Fünfzehntes Kapitel .
Das Lager .
Auf einem Hügel kniete ein Mann vor einem alten Marienbilde .
Das Bild hatte der Sturm geworfen , es hing schief über , und die Zeit hatte das Holz mit gelbem Moos überkleidet .
Es war ein dürftig Bild , als davor Bettler ihre Andacht verrichten mögen .
Aber dem Manne , der davor kniete , wallte ein prachtvoller Mantel in reichen Falten von der Schulter , goldene Sporen blitzten an den Ritterstiefeln und ein Barret lag neben ihm , mit kostbaren arabischen Federn , die hielt ein Schloß von flimmernden Edelgesteinen fest .
Den Kopf übergebeugt , betete der Mann einen Rosenkranz ab , und bei jeder Perle , die er durch die Finger fallen ließ , neigte er sich und berührte fast mit der Stirn den Boden .
» Sanctissima mater !
einen so frommen Herrn sahen wir lang nicht in diesen Marken ! « sprach unten ein geistlicher Herr und faltete die Hände gen Himmel .
Es war der Prälat Bruno aus Brandenburg .
Ein Ritter neben ihm faltete nicht die Hände , er stützte sich auf sein groß Schlachtschwert unmuthig :
» So er bei jedem wurmstichigen Kreuz den Rosenkranz abbetet , wann kommen wir dann in's Land . «
» Das ist schon märkisch Land , edler Herr , « sagte der Prälat .
» Sand ist's , aber kein Land , « sprach der Ritter , und fuhr mit der stählernen Fußspitze in den Boden , daß der Staub ihnen um die Nas wirbelte .
» Wo ein Esel verhungern muß , was hadern darum Fürsten ! «
Ein anderer Ritter trat zu ihnen , von Blicken und Gewand , daß man sah , er war fremd hier zu Lande .
Pechschwarz war sein Haar und Bart , und kohlschwarz das Auge .
Ein Kettenhemde von den feinsten Ringen schmiegte sich ihm um den Leib und die Glieder , und ein gekrümmter Degen hing ihm zur Seite .
Auch derlei Eisenhauben trägt man nicht für gewöhnlich im deutschen Lande .
Ein Greif war über der Stirn , und die Reiherfedern auf dem Kamm wallten nicht gen Himmel , vielmehr sie waren übergekämmt und schlugen nach dem Nacken .
Es war ein edler Böhme und hieß Kochan von Wersowetz .
Er sprach leis : » Wo der Kaiser betet , weiß er , warum er betet . «
» Für das Heil dieses Landes , sonder Zweifel , und der heiligen – «
» Kann sein , Herr Dechant , « unterbrach ihn der Böhme , » aber doch für sein eigenes auch !
Ihr werdet's ihm erlauben .
Um Nichts betet Niemand .
«
» Wir kamen doch nicht in's Land , um zu beten , « sagte der andere Ritter .
» Und will er beten , da hätte er 's bequemer vor seinem Zeltaltar . «
Der Böhme lächelte : » Da sieht's Niemand . «
Der Prälat wollte eine tröstliche Miene machen und von Kaiser Karls wohlbekannter Rechtgläubigkeit und Frömmigkeit reden .
» Hochwürdiger Herr , « unterbrach ihn Jener , » wer weiß nicht , daß wir allein durch unsere Frömmigkeit römischer Kaiser wurden !
Aber am Wege beten hat auch sein absonderlich Gutes .
Insonders , wo es hoch ist – «
» Ich sage Euch , « hielt der Prälat für Pflicht einzufallen , » daß der hochwürdige Kaiser nicht , um von Land und Leuten gesehen zu werden – «
» Ei , aber um Land und Leute zu sehen . «
Vertraulich unterfaßte der Böhme den Arm des andern Ritters , und indem er den Arm auf die Schulter des Prälaten legte , wies er auf den Knieenden : » Nicht wahr , er betet ?
– Wer will's bezweifeln , aber seht nur scharf zu – wie seine Augen zwischen den Fingern schielen !
Er läßt Dir keine Sylbe aus in jedem Paternoster , aber er zählt auch die Bäume , und so er 's könnte , die Grashalme .
Er betet und rechnet zugleich .
Das ist ein Kaiser .
«
» Mein Seel , « sagte der Ritter , » so er beten könnte , daß Weinschläuche an diesen Kiefern wüchsen , lohnte sich's .
Aber dies Land gehört auch in die Litanei , davor uns Gott bewahre .
«
Der Kaiser erhob sich jetzt und schaute um sich .
Man mochte da weit in's Land sehen von dem Hügel .
Unten war es still , ein welcher Heerestroß auch im Felde umtrieb .
Das waren Völker verschiedener Art , als sie nur einem Kaiserzuge folgen .
Grafen und Ritter auf stolzen Rossen , in Stahl vom Wirbel bis zur Zeh , mit ihren Troß-Reisigen .
Und eben so viele zu Fuß mit Spießen , die bis in die Kieferwipfel reichten , und flinke Armbrustschützen .
Streitrosse und Packpferde und schwer beladene Wagen standen weithin auf dem Felde , und noch mehrere kamen zugezogen auf der Straße , daß der Staub bis in den Himmel wirbelte .
Völker aller Nationen waren es , das sagten ihre Farbe und ihre Gesichter , und ihre Tracht und Waffen .
Da waren Franken , Schwaben , Elsasser , Burgunder und Flanderer .
Die mochten für Brüder gelten ;
aber andere nicht , denen sahst du ihr fremdes Wesen auf den ersten Blick an .
Es waren die Böhmen , die ihrem Könige nicht nach Kaiserrecht , vielmehr als Unterthanen in's Feld folgten .
Die Märker kannten sie ;
den andern Deutschen vom Abend waren sie fremd , und sie rückten ihre Zelte von einander .
Als lange der Kaiser gebetet , war es still geblieben , nun er aber aufgestanden , rührte sich's allerwegen .
Da hämmerten sie Hölzer ein zu den Zelten , und rammten Pfahle fest ;
die Tränkeimer wurden geschwenkt und mit wildem Hallo und Jauchzen gingen die Knechte nach Wasser und trieben die Rosse zur Schwemme .
Und es krachte von Aexten in dem Walde links und rechts , und manche Kiefer , die stolz nach oben über die andern geschaut , stöhnte , und ihre Krone schwankte , und dann sank sie hin , als ein Thurm , der über niedere Häuser einstürzt .
Das Gebüsch umher zerdrückte sie .
Als der Kaiser herabschritt , wirbelten die Trommeln und die Trompeten schmetterten .
Er dankte mit der Hand und nickte adlig mit dem Kopfe .
Aber er bedeckte noch nicht sein Haupt .
Als er nun drei Schritte hinunter war , wandte er sich noch einmal nach dem Bilde , senkte halb seine Knie und neigte sich tief , als kein Fürst vor einem Menschen und was Menschenhand gemacht .
Das niedere Volk schwenkte nun die Mütze und schrie seinen Namen .
Er that , als acht ' er 's nicht .
Der Kaiser war kein alter Mann , er mochte dreißig zählen oder darum , aber die Stirn war voller Runzeln , und in seinen feinen grauen Augen blitzte nichts von der Lust der Jugend ;
auch war er nicht hochgewachsen als der große Karl und die Sachsenkaiser , er war eher klein , und doch war an ihm , daß Jeder wußte , er war mehr und von besserer Art .
Rührig war er , so viel einem Fürsten ziemte , und doch , wenn er sich aufrichtete und Einen scharf ansah , auch ein Größerer senkte unwillkürlich den Blick .
» Heil dem Lande , dessen Fürst Christum ehrt ! « sprach der Prälat .
» Heil dem Sieger , der an der Schwelle kniet und dem Herrn giebt , was des Herrn ist . «
» Preis dem Herrn der Heerschaaren , der mich führte die Pfade , um seiner heiligen Kirche zu dienen , « entgegnete der Kaiser .
» Euren Segen , frommer Vater , zu dem guten Werke , darum ich kam . «
Karl neigte sich , die Hand auf der Brust .
Der Prälat breitete in ehrerbietiger Entfernung die Arme über das kaiserliche Haupt und sprach lateinisch den Segen .
» In manus tuas domine , commendo spiritum meum , « erwiderte der Fürst und richtete sich auf , und bedeckte wieder das Haupt .
» Amen ! « sprach der Prälat .
Der Kaiser schaute sich um , als mustere er das Lager , das sie aufschlugen , und mochte nicht auf Alles Acht haben , was der Prälat weiter redete von der besonderen Schickung des Himmels , daß er den Kaiser gerade jetzt hergeführt .
» Sorgt dafür , « sprach der Kaiser zu zween Hauptleuten , als er die Futterknechte ausreiten sah , » daß sie nicht als Wölfe in die Lämmer fallen . «
Einer der Hauptleute antwortete als wie spöttisch : an feinem Stoppelfeld sei nicht viel zu mähen , und wo der Hagel einschlug , da thue der Regen nicht mehr schaden .
» Das Körnlein , das der Huf zertritt , geht dem Maule verloren , « erwiderte der Kaiser .
» Ich will's nicht , daß sie als Heuschrecken herfallen und zertreten und auffressen , was sie finden . «
» Es ist doch nicht unser Land ! « sprach Graf Peter .
Der Kaiser warf ihm einen scharfen Blick zu :
» Wißt Ihr , weß Land das ist !
Bei Sanct Johann , dem allerheiligsten Täufer , da wüßtet Ihr mehr , als ich weiß , Graf Peter !
– Ist das Land nicht Gottes Land ? « wandte er sich an den Prälaten .
» Seit fünfhundert Jahren , durchlauchtigster Kaiser , ward es . «
» Steht nicht dort das Bild seiner allerheiligsten Mutter , « fiel der Kaiser rasch ein .
» Ave sanctissima mater !
– Schickt sichere Leute mit , Hauptmann , daß sie auf den Böden das Heu nicht herumstreuen , als Kehricht .
Das ist der Knechte Art .
Wo sie nur vergeuden können !
Wo Stroh ausreicht , sollen sie nicht die vollen Garben aus den Scheunen nehmen .
Daß wir hungern können , und an die nach uns kommen denkt Keiner .
«
» Durchlauchtigster Kaiser ! « sprach der böhmische Herr , » Als Euch beliebt , harren etliche der Herrschaften , so ich nannte , auf gnädiges Gehör .
Die Gräfin – «
» Ihr seht doch , « entgegnete der Kaiser , » daß der fromme Prälat noch vor mir steht .
Recht und Gerechtigkeit Allen , doch das Zeitliche hat Zeit , wo wir dem Ewigen dienen . «
Die Ritter gingen ihm langsam nach , dieweil der Kaiser an des Prälaten Hand nach seiner Zelle schritt .
» Die schöne Gräfin hätte sich selber melden sollen , « sagte Graf Peter , » dann hätte er den Pfaffen stehen lassen .
«
» Je nachdem , « entgegnete der Böhme .
» Er dient den Frauen , damit sie ihm dienen . «
» Frauen und Pfaffen , und Pfaffen und Frauen ! « rief Graf Peter .
» Aber was gilt's ?
Auch diesmal kommt es nicht zum Schlagen , zum ordentlichen , mein ich , daran das Herz sich freuet .
«
» Laßt dafür den Baiern sorgen . «
» Wir werden hin und hermarschiren , verhandeln , Boten senden , mitsprechen und wenig thun . «
» Und doch erreichen , was wir wollen , nämlich unser durchlauchtigster Herr und Kaiser , « sagte mit schlauem Blick der Böhme .
»
Oder was entging noch Karl von Böhmen , danach er trachtete ? «
In einem Zelte saß der Kaiser , und die Vorhänge waren weit aufgeschlagen , daß das Volk ihn sehen konnte .
Die Abendsonne spielte auf dem Wiesengrün und den Büschen und Wäldern , und der Abendnebel stieg auf aus den Wassergründen .
Der Kaiser saß gestützt im Armsessel ;
um ihn , näher und ferner , seine Herren , Prälaten und die gnädigen Gehörs warteten .
Er bewegte nicht Leib , nicht Kopf , aber seine kleinen Augen blickten unvermerkt umher ;
ich meine , er sah jedes Fältchen auf der Stirn , und wie der Abendwind in jedem Federbusche spielte .
Ihm zunächst stand der Dechant von Brandenburg .
Sie sprachen leis mit einander , und die Nächsten hörten nichts , was sie sprachen .
Der Geistliche berichtete von dem Ueberfall von Brietzen .
Ludewig hatte ihn frei gelassen mit einer Meldung an den Kaiser .
Karl schaute finster vor sich .
» An unserm Willen lag es bei Gott nicht , durchlauchtigster Herr , daß wir die Stadt nicht gewannen .
«
» Was hilft mir Euer Wille , « sprach der Fürst .
» Der gute Wille aller treuer Märker ist für meinen gnädigsten Kaiser . «
» Ein Rauchhuhn , das Ihr mir bringt , ist mir lieber , als hundert , so Ihr mir bringen wollt .
«
Der Dechant zuckte die Achseln :
» Wo soll es herkommen !
Wissen wir doch selbst kaum , was wir noch haben , und was wir nicht haben . «
Der Kaiser fragte ihn scharf aus nach Zins und Decem , den sein Bisthum hätte ?
Der Domherr hatte sich dessen nicht versehen .
Er wußte schlecht Bescheid .
» Wofür gab Euch Gott Augen und fünf Sinne ?
Was Ihr wisset , sollt Ihr niederschreiben , und was geschrieben steht , solltet Ihr im Kopfe tragen .
Das gäbe Ordnung .
Alles in einen Sack gethan , giebt nur Unordnung , und Unordnung bringt Unglück , und aus Unglück kommen Klagen ;
Klagen helfen Niemand .
«
» Die bösen Zeiten , Herr , verrückten alle Satzungen .
Die Weisesten vergaßen , was vor Alters Recht war .
«
» Der Weise erinnert sich aber immer , so nicht des Anderen , doch seines Rechts ;
und so er klug ist , theilt er 's mit einem Mächtigern , daß ihm der zu seinem Theile helfe .
«
Die Augen des Kaisers und des Geistlichen begegneten sich , und schier mein ' ich 's , sie hatten sich verstanden .
Etwas fuhr der Geistliche zurück :
» Du gerechter Gott , wenn wir noch von unserem Bischen theilen sollten ! «
» Muß ich nicht theilen mit dem Papste ! « sprach Karl vor sich hin .
» Der ist ein Thor , der da vermeint , er kann allein stehen und ist sich genug . «
» Ohne die Fürbitte der Heiligen , « respondirte der Geistliche .
» Den Heiligen Ehr , und Anbetung , was sie verdienen ;
allein in dieser sündigen Welt hilft eine Hand der andern .
Der verdient nicht , zu gewinnen , der einen Bundesgenossen fortweist vor der Schlacht , weil er sich stark wähnt , allein zu schlagen .
Der uns ein schwacher Bundesgenoß war , mag ein starker werden den Feinden .
Wer den Heller nicht aufhebt , findet auch nicht den Gulden .
Was hieltet Ihr's nicht mit dem Adel ?
Was zanktet Ihr mit den Städten , daß sie Euch nicht mögen !
Ihr , Ihr selbst habt's verdorben , als die Zeit Euch noch gut war .
Wahrlich , ich sage Euch , große Klugheit thut Euch noth , so Ihr Euch in diesen Marken halten wollt .
Gebt und theilt bei Zeiten von Euren .
Mammon , oder es kommt die Zeit , wo man nicht mit Euch theilen will . «
Der böhmische Herr näherte sich mit Einigen .
Der Kaiser winkte ihm und sprach laut :
» O , Ihr edlen Herren hättet es mit anhören müssen , was dieser weise Mann mir Wunderbares vertraut :
Gräueldinge , die mein Ohr nicht glauben möchte , daß ein christlich Volk derlei erdulden müssen , und von Dem und dessen Dienern erdulden , der sich seinen Landesherr nennt .
Allein der Weisheit der Diener unser allerheiligsten Kirche verdankt das arme Volk hier , daß nicht auch die letzte Spur von Ordnung zertreten ward .
Ich will's ihnen in Liebe gedenken !
Seckelmeister ! der Mutter Gottes auf jener Höhe stifte ich eine Kapelle .
Ein goldbrokaten Kleid und von den schönsten Edelsteinen auf unsern Bergen
eine Krone auf ihr Haupt .
Die Maria zum goldenen Eintritt sei sie genannt . «
Das Gesicht des Dechanten hatte sich wieder aufgeheitert .
Er wollte vorm Volk eine Gegenrede halten , als der Kaiser plötzlich auffuhr :
» Wer ist die edle Frau dort ? «
» Dieselbe Gräfin von Nordheim , die schon so lange auf gnädiges Gehör – «
Rasch richtete sich der Kaiser als ein ritterlicher Jüngling auf .
Sein Blick war fast zornig .
» Läßt man hier zu Lande edle Frauen unterm Troße warten ?
Das ist eine böse Sitte .
«
Wohl hätte Einer sehen mögen , daß die Falten des Unmuths auf der Stirn der hohen Frau lagerten ;
sie hatte schon lange gestanden , und die Kämmerer wußten doch ihren Namen , und sie hatten ihn doch dem Kaiser genannt .
Doch nun er aus dem Zelte trat und ihr entgegen , und vor seinem Wink die Reihen der Ritter und Grafen ehrerbietig wichen , um ihr Platz zu machen , flog wieder ein freudiges Roth über ihr stolzes Antlitz .
Sie wollte ein Knie beugen , doch er faßte ihre Arme und ließ es nicht zu .
An seiner Hand führte er sie in's Zelt , und die Kämmerer mußten den Sessel ihr hinsetzen .
Nicht als ein Kaiser saß er neben ihr , als ein Ritter schien es , der auf die Worte seiner Dame lauscht .
» Nun , bei den Heiligen aller guten Ritter ! « rief er aus , da ihm die Gräfin ihre Noth in Kürze erzählt , und wie sie gerettet worden – es war aber vorher besprochen mit den Kämmerern , was sie reden sollte . – » Frevelhafter als Frevel ist's , mit Brandfackeln ein Weib ängstigen .
Dies sollte Ludewig büßen , bei meinem Schwerte . «
–
Die Gräfin senkte den Blick .
Der Dechant wagte leis einzuwerfen : » Dieses Mal kam das Feuer nicht von den Baiern . «
Karl hörte nicht drauf , oder mochte nicht drauf hören .
» Verwirkt hat er das Markgrafenthum , dreifach und zehnfach , und wärs nur darum .
Denn seine Grafen sind vom Reich gesetzt , daß sie die Hülflosen schützen , nicht , daß sie die Schwachen gefährden , und Fürsten , so gegen Frauen ihr Wort brachen , stieß der große Karl aus der Reihe seiner Paladine ;
König Artus schickte sie von seiner Tafelrunde ;
ich will nicht schlechter sein als die großen Könige der Christenheit .
In meinem Lande soll Sitte herrschen .
Denn wo der wüste Mann die zarte Frau nicht achtet , ist kein Reich .
«
Der Pfalzgraf sagte , daß die Räuber , so die Gräfin auf dem Wege gefährdet , des Gerichtes harren .
» Richtet sie !
Auf der Stelle !
Am nächsten Baume an der Heerstraße .
Ihr Antlitz soll nicht das Antlitz der Majestät beleidigen .
Mich führt Morgen eines anderen Weges .
Mag Ludewig von Baiern dann an ihren verzerrten Mienen lesen , wie sein Kaiser Die straft , die das Recht der Frauen nicht ehren !
«
Er war wieder aufgestanden und schritt , die Arme verschränkt , auf und ab .
» Ist denn kein Adel in diesem Lande , wenn kein Fürst da ist !
Muß des Kaisers geheiligte Person kommen , um Strauchdiebe zu richten !
Sind keine Ritter , kein einziger , der wahrhaft seine Sporen verdiente ?
«
Sein Blick fiel auf Heinrich .
Die Gräfin neigte sich und sprach : » Dieser , mein kaiserlicher Gebieter , ist der junge Kämpfer , dem Eure Magd , als Euch berichtet , ihr Leben verdankt . «
Der Kaiser maaß ihn lange , und es gefiel ihm , daß der Gesell so aufrecht stand und ihm unverzagt ins Gesicht schaute .
Er redete ihn an und Heinrich gab gescheidte Antworten .
» Beim Täufer Johannes , ich glaube , so ich Dich zu einem schlüge , überhöbe ich die Ritter dieses Landes der Schmach , daß ein gemeiner Gesell sie an Rittersinn ausstach .
– Du standest schon zu lang vor Deinem Kaiser , knie nieder . «
Heinrich blickte verwundert auf und trat einen Schritt zurück .
» Als Schelmen knie und als Ritter sollst Du aufstehn . «
Alle wußten , was Karl meinte .
Der Kaiser schlug gern zu Rittern , ob er schon für seine eigene Person die blanken Spiele nicht liebte .
Heinrich aber kniete nicht nieder .
Die Herren wußten nicht , was ihm war .
Wer stürzt nicht nieder , so ein Kaiser gebietet .
Die Gräfin Mathilde sprach ein gütig Wort , daß er einfältigen Sinnes sei und die große Ehre nicht fasse .
» Den Schelmen will er Dir austreiben , und Du sollst ehrlich werden « , sprach ihm der böhmische Herr zu .
» Ein Schelmen bin ich nicht « , rief Heinrich , » und ein Ritter möcht ich schon werden ;
aber mit guten Rechten .
«
» Thor ! « rief Graf Peter .
» Wie wird Einer mit mehr Rechten ein Ritter , als so ihn der Kaiser dazu schlägt ? «
» Er muß es doch verdient haben « , antwortete Heinrich unverzagt .
» Will's Gott , ich will's auch noch verdienen .
Aber , so der gnädige Kaiser mich darum zum Ritter schlüge , müßte ich mich schämen mein Lebtag , daß mir das Lohn einträgt über Gebühr , was mir Schande wäre ohne Maaßen , so ich 's nicht gethan .
«
Sie sperrten den Mund auf vor Verwundern .
Der Kaiser wandte zum Dechanten Bruno den Kopf um : » Sind ihrer Viele von der Art hier zu Lande ?
«
Was der Dechant geantwortet , das weiß ich nicht .
» Wahrhaftig , das Regiment wäre wohlfeil « , setzte Karl hinzu .
Der Böhme brummte in den Bart : » Ein Ritterschlag kostete ihm auch nichts .
«
» Du freier Mann , was willst Du noch , da Du meine Gnade nicht magst ? «
Nun war Heinrich betroffen : » Verargt mir's nicht , allgnädigster Herr Kaiser , daß ich nicht nehme , drauf ich kein Recht habe .
Denn nachmalen , da Ihr fort wärt , wiesen sie mit Fingern auf mich , als auf den Hahn , der Pfauenfedern trägt , und sprächen :
Der ist aus des Kaisers Mache !
Und stände als ein Fremder zu meinen Landsleuten und meinem Landesherrn .
«
» Wer ist Dein Landesherr ? « herrschte ihn der Kaiser an .
» Markgraf Woldemar der Alte , so's meinem gnädigen Herrn beliebt « , antwortete Heinrich unerschrocken .
Da schaute sich der Kaiser unter seinen Großen um und sah manches Lächeln um die Lippen .
Er selbst verzog nicht den Mund ;
aber zu seinem Kanzler sprach er auf lateinisch : » Der hat einen guten Glauben .
«
Als der Kanzler , auch lateinisch , erwiederte : » Ich will ihn aufnotiren als Zeugen für den Nothfall « , da erst lächelte der Kaiser .
» So's
mir aber nicht beliebt , Du « , sprach er zu Heinrich .
» Gesetzt , mir gefiele der alte Mann nicht , wer ist dann Dein Landesherr ?
«
» Dann ist's das erlauchte Haus Anhalt , deß uralt Recht zu schirmen und herzustellen mein gnädigster Kaiser in's Land kommt . «
» Der läßt sich nicht irren « , sagte Graf Peter .
Ob's dem Kaiser gefallen oder nicht , das weiß ich nicht , was Heinrich so keck sprach :
denn Karl verrieth nicht , was er dachte durch das , was er that .
Er war aufgestanden und erbrach einen Brief , den ihm der Kanzler hinhielt und dann einen zweiten , und auch noch andere , und reichte sie , wenn er gelesen , dem Kanzler zurück , und verordnete auf lateinisch , was geschehen solle .
Auch hörte er Diesen und Jenen gnädig an und die Meldungen der Boten .
» Mich nimmt's Wunder , Herr Wilkin Eckebrecht , daß Ihr als sein Abgesandter kommt . «
So sprach er zu einem Ritter , der athemlos als Bote Markgraf Woldemars herangesprengt war , und der Marschalk hatte ihn hastig vorgeführt , und seine Meldung schnell gesagt .
Denn ehe nicht dem Kaiser vertraut worden , was Einer wollte , ward er nicht vorgelassen .
Der Ritter wollte antworten , der Kaiser ließ ihn nicht zur Rede .
» Es sei schicklicher wesen , meine ich , Dein Herr sei selber kommen , statt seines Boten .
So der römische Kaiser die Sache nicht zu gering achtet , daß er in eigener Kaiserlicher Person kommt , ziemt es dem Fürsten , daß er selbst ihm entgegen reite .
«
» Mein hoher Kaiser « , sprach betroffen der Bote , » als ich eben gemeldet – «
» Deine Meldung gefällt mir aber nicht « , unterbrach ihn der Fürst .
» Reite zu Deinem Herrn zurück und sag , daß er das Schwert in die Scheide steckt . «
Aber den Herren um den Kaiser gefiel noch minder , was der Kaiser gebot .
Denn es war von Mund zu Munde gegangen , um was der Bote kam .
Es hatte Ludewig , nachdem er Brietzen gerettet , mit allen Treuen , die er gesammelt , sich nicht nach Frankfurt gewandt , vielmehr wollte er zu einem kühnen Streiche gen Brandenburg los , um seinen Feind im Herzen anzugreifen .
Er mochte hoffen , daß Die von Brandenburg , als nicht gar zufrieden , wie der alte Markgraf die Berliner begünstigt , ihm wieder zufielen , und auch von Spandow rechnete er auf Hülfe .
Zum Glück ward es durch schnelle Boten in Berlin ruchbar , und Woldemar , der Alte , hatte Reisige , Ritter und Bürger aufgeboten , und war ihm entgegen gerückt .
Das meldete sein Bote , und daß er um deshalb nicht , als es sich zieme , ihm entgegenreite und ihn empfange .
Vielmehr ließ er den Kaiser bitten , daß er ihm zuziehe , und den Feind von der Seite angreife .
» Der Plan ist gut ! « jauchzte der Böhme .
Die Ritter rasselten in ihren Harnischen .
Es galt zu schlagen .
Im Lager war Aufstand , die Rosse wieherten , die Speere und Schilde blinkten .
Sie dachten nicht anders , als der Kaiser solle zum Aufbruch blasen lassen , auf der Stelle .
Des Kaisers Stirn war finster .
Die Feldherren und Hauptleute drangen auf ihn ein .
Sie brachten gute Gründe vor .
Daß Ludewig schwach von Kräften sei , und seine Schaaren , die er aus Baiern im Fluge gebracht , übermüdet .
Daß er dem Angriff , der , unerwartet , von zweien Seiten komme , nicht widerstehen könne .
Daß sie durch Wälder und Moor unbemerkt ziehen konnten und ihn überfallen .
Daß an einem Tage , mit einem Schlage der Krieg entschieden sei .
» Sein Schicksal ruht in Deinen Händen , Kaiser « , sprach der Feldhauptmann .
» Lobsinget dem Herrn ! « rief der Dechant .
» Er gab den Ketzer in die Hände des Gerechten . «
Der Kaiser schwieg noch immer , unbeweglich war sein Gesicht .
Da rief einer seiner Hauptleute zum Zelt hinaus : » Drommeter !
Blast zum Satteln !
Das Lager aufgebrochen !
«
» Mit Nichten ! « rief der Kaiser , aber mehr unwillig denn in Zorn .
» Das Lager bleibt .
Das Heer ist müde .
Koppelt die Rosse und stellt doppelt Wächter auf , daß sie nicht Nachts uns überfallen .
«
Obschon in des Kaisers Gegenwart , und es der Kaiser selbst sprach , ging ein Murmeln durch die Ritter .
Der ließ die Degenscheide auf den Boden fallen , Der knirschte mit den Zähnen , Der rüttelte sich , und Kochan von Wersowetz warf sich in einen Feldsessel , daß die Rüstung krachte .
» Dacht ich 's doch ! «
Der Dechant von Brandenburg wollte das Wort nehmen , Graf Peter zupfte ihn zurück :
» Ist verlorne Müh , und so Ihr alle Heiligen zu Hülfe ruft .
Er hat immer Angst , wo blank gezogen wird .
Mit Reden thut er 's ab .
Seht , er öffnet schon den Mund . «
» Ihr Herren ! « sprach der Kaiser , » ich kam in dieses Land , nicht als Partei , als Kaiser kam ich , der über den Parteien ist , nicht zum Mitschlagen und nicht zum Zuschauen : zum Richter .
Nach Kaiserrecht und Weisheit , die mir Gott gnädig sende , will ich urteln und entscheiden , wer von den Beiden der Rechte sei .
Das ist mein Ruf hier .
Bei der geheiligten Person der Majestät , Niemand soll mit ihr spielen !
Und , Du Bote Deines Herrn , vermelde ihm , daß Du seinen Kaiser sahst , und was er sprach !
Merk es wohl ;
wo der Kaiser ist , schweigt die Fehde und das Kriegsgeschrei verstummt .
In des Kaisers Gegenwart ist der Fürst nur ein Diener , der Kaiser spricht und er gehorcht .
In die Scheide soll er den Degen stecken und ihn nicht wieder ziehn , bis daß die Sache ausgetragen ist .
Das sag ihm auch : der ist in meinen Augen der beste Diener , der in die Hände seines Herrn seine Sache stellt .
Vor mein Gericht lade ich ihn , das ich vor Frankfurt halten will , in Gottes Angesicht und unter guter Fürsten Rath .
Auf's Roß , Bote , das Tröpflein Blut , das den Sand roth macht , komme auf Dich .
«
So sprach der Kaiser , als wär er in großem Zorn .
Die ihn kannten , glaubten's doch nicht .
Wilkin Eckebrecht war ein Märker von altem Schrot und Korn .
Er hörte es ruhig an und sprach : » Mein Roß ward lahm vom Ritt .
Und als ich meine , sind sie sich längst in den Haaren , bis Einer durch die Nacht zu ihnen findet .
Was Gott zusammenfügt , das muß der Mensch zusammen lassen .
«
» Wer ist der schnellste Reiter im Heer ! « rief der Kaiser mit lauter Stimme .
Man hätte denken mögen , daß die ungefüge Rede des Märkischen Ritters den Fürsten verdrossen .
Hätte ihn auch wohl ein Anderer zornig angeschnaubt und in Hast geschickt .
Karl von Luxemburg war ein weiser Mann ;
wenn er nach einem Ziele sprengte , peitschte er nicht auf den Hund am Wege , der ihn anbellte .
Er hatte ein fein Aug und ein scharf Ohr .
Aber was er nicht sehen wollte , das sah er nicht , und was ihn nicht frommte , daß er 's hörte , ging als der Wind an seinem Ohr vorüber .
Aber was er einmal gehört , er vergaß es nimmer .
Die mißvergnügten Gesichter sah er nicht , und hörte nicht das Brummen der Hauptleute ;
aber sein Blick fiel auf Heinrich und haftete drauf als ein Blitz , der traf .
» Kennst Du die Wege nach der Zauche ? «
» Weg und Stege , Herr ! «
» Bei Nachtzeit durch die Wälder ?
«
» Bei Sternenschein und Sonnenlicht will ich den kürzesten finden . «
» So sattle das schnellste Roß , Bursch , das beste aus meinem Marstall dem Manne hier !
Die Sporen ihm in die Weichen , laß es nicht verschnaufen .
Laß Dich nicht erschrecken vom Geschrei der Eulen .
Der Hirsch , der im Busch ausfährt , sporne Dich zur Hast .
Als Deines Kaisers Bote reitest Du zu Deinem Markgrafen .
Es gilt sein Markgrafenthum ;
er soll nicht schlagen , bei seines Kaisers Zorn !
«
Der Kaiser hatte gesprochen .
Er schritt in's Innere seines Zeltes .
» Schad ' um das schöne Thier ! « sprach Graf Peter kopfschüttelnd , da sie einen herrlichen arabischen Renner vorführten und Heinrich sich hinaufschwang .
» Glück auf , Du Friedensbote , und brich Dir unterwegs den Hals « , rief ihn Einer höhnisch an .
Aber es war , als gehörten Roß und Reiter zu einander .
Es bäumte sich , da er es so kräftig mit den Schenkeln faßte , als wolle es mit ihm über Berge und Thäler fliegen .
Ritterlich neigte sich der Kaiserbote noch einmal vor der Gräfin , die ihn gedankenvoll anschaute ;
dann gab er dem Thiere nur einen leisen Druck mit dem Knie und es flog davon .
Ueber Hecken und Gräben setzte es , und bald war Roß und Reiter im Abendnebel verschwunden .
Sechzehntes Kapitel .
Der Kaiser .
Um des Kaisers Zelt standen in weiter Runde die Nachtwachen , daß kein Lauscherohr und keines Spähers Auge die geheiligte Nähe belauere .
Es war tief still , aber in dem geräumigen Innern ging der Fürst auf und ab , und sein Gesicht war unruhig .
An der Wand stand der Dechant Bruno , das Barret in den Händen drehend , und horchte demüthig , was der Kaiser sprach .
» Reitet !
Reitet ! « schloß Karl .
» Die Sterne leuchten Euch . «
» Mehr noch Euer Majestät kaiserliche Gnade . «
Der Kaiser sah ihn scharf an ;
auf des Priesters Lippen weilten Gedanken ;
Gedanken , die vor der erhabenen Gegenwart sich nicht trauten , Worte zu werden .
» Sprich ! « sagte Karl .
» Der Baiernherzog traut mir nicht . «
» Als Du als sein Abgesandter zu mir kamst , sonder Beglaubigung , habe ich Dir getraut .
«
» Die Botschaft , gnädigster Kaiser , welche ich von Ludewig zu Euch trug , bedurfte keiner Beglaubigung .
Im Uebermuth des Siegers ließ er mich in Brietzen frei , und schickte mich voll frechen Hohnes zu Eurer Majestät . «
» Sprich zu ihm als Diener der Kirche . «
» Und liehen die Engel mir ihre Zungen , allerdurchlauchtigster Kaiser , wo soll ich Worte finden , die in des Ketzers verhärtetes Herz dringen ?
Ja , so ich Euer Majestät eigne Worte , Buchstaben um Buchstaben nachspreche , dieser Baier wäre so frech – «
» Glaubst Du es ? « – unterbrach ihn der Kaiser .
Der Dechant schlug sich auf die Brust : » An was mein kaiserlicher Herr spricht !
Ich wär ein Majestätsverbrecher , wenn ich nicht glaubte .
«
» Das ist mir lieb « , sagte der Kaiser .
» Also wird Dein Glaube Deiner Zunge Kraft leihen .
Du wirst zu ihm reden , wenn nicht mit Engelszungen , doch als ein erfahrner , ein gewandter Priester , der nicht zum ersten Male – einen Laien von etwas überredet , woran er selbst noch zweifelt « , setzte Karl mit leiserer Stimme hinzu . –
» Oder zagst Du vor dem nächtlichen Ritt , fürchtest , daß er Dich greifen läßt , hast nicht Lust , ein Märtyrer zu werden ?
«
Nach einigem Zaudern entgegnete der Dechant : » Der Auftrag , den mein Kaiser jenem Gesellen gab , war leichter .
Denn der Mann , an den er gerichtet ist , muß Euch gehorchen , als das Werkzeug Dem , der es machte , und der es braucht , als er Lust hat .
Meine Botschaft ist gefährlicher , denn wer einen Strom hemmen soll , der durchbricht , wird leicht selbst von der Fluth fortgerissen .
Aber es ist nicht um mich , daß ich zaudere !
Um Euer Majestät Respekt und kaiserliche Würde ist's .
Als höchster Schirmherr und Richter kommt Euer Majestät – wer glaubt das nicht !
Wir Alle !
Nur der Baier nicht .
Ihr kommt nur , um Blutvergießen zu hindern und Frieden zu stiften – wer möchte daran zweifeln ;
aber Ludwig zweifelt nicht allein , er lacht mir in's Gesicht , so ich 's ihm sage .
Sagen soll ich ihm , daß Euer Majestät sonder Haß und Abgunst kommt , nur das Wohl dieses unglücklichen Landes im Auge , daß sie nicht neue Wunden schlagen , sondern die geschlagenen heilen will , daß Ihr ein streng unparteiisch Gericht hegen wollt , daß er darum das Schwert einstecken und vertrauensvoll sich gestellen soll – o , das ist alles lautre Wahrheit , wie die Sterne am Himmel , aber , durchlauchtigster Herr , ein Ketzer glaubt es nicht . «
» Ich glaubt ' es vielleicht auch nicht « , sprach der Kaiser für sich , und schritt auf und ab .
» Wozu studirtest Du in Padua « , fuhr er fort , » wenn Du ein Ding nicht von zwei Seiten anzufassen weißt ?
hoffst Du auf Pfründen und weißt Deine Zunge nicht zu spitzen , Deine Rede nicht in süßen Honigseim zu wickeln , daß sie das Ohr eines leichtsinnigen Ketzers umstrickt ?
Ihr habt Eure Studienzeit vergeudet , laßt Euch von den Professoren das Lehrgeld zurückgeben .
Klagt nicht über das Volk , so es Euch widerspenstig ist .
Habt Ihr die Kunst nicht , Einem zu beweisen , was er glauben soll , dann bindet Eure Ränzel , und sucht Euch ein ander Land .
«
» Ich will beten , Durchlauchtigster , daß die Himmelskönigin den Ketzern Glauben schenkt . «
» Wenn Eure Gedanken faul sind , dann betet Ihr . –
Ueberlaßt doch das Beten uns Laien , wenn wir nicht aus und ein wissen « , fuhr Karl in anderem Tone fort .
» Ihr habt einen Stock davon gesammelt , der Euch aushilft ;
darum , wenn Noth ist , sollt und dürft Ihr reden und Künste brauchen , die uns Laien die Sünde , so noch hinter uns ist , verbietet .
Ich will beten , Du reite ! «
Der Prälat rang die Hände : » Mein Herr und Kaiser , er schlägt doch los .
«
Der Kaiser war nicht erzürnt .
Er ging noch einige Schritte auf und ab .
Dann warf er sich in den Feldsessel :
» Du magst Recht haben .
Solchen Naturen kommt man mit Gründen nicht bei .
Die wollen durch Ueberraschungen gelenkt sein .
Es ist gut , daß nicht alle Menschen vernünftig sind !
Das Regiment wäre schwer .
«
Der Dechant athmete auf : » Ihr sendet mich nicht als Abgesandten an den Baiern . «
» Wenn Du ein schönes Mädchen wärst .
Aber Du reitest .
Es soll , es darf nicht geschlagen werden .
Du hast Bekanntschaften unter seinen Hauptleuten und Rittern . –
Still , ich weiß es ;
der Betkin Osten war Dein Zechbruder , Betkin Botel ist Dir verwandt , auch mit Konrad Winning bist Du – «
» Die sind Alle im Bann ! «
» Nun , Dein Glaube wird doch so fest stehen , daß sie Dich bei einer Kanne Wein nicht zum Ketzer machen . «
» Hoher Kaiser , ich verstehe Euch nicht . «
» Gott will Frieden auf Erden . «
» Amen ! «
» Im Banne sind sie freilich , Ihr nennt sie Ketzer – gewiß , das sind sie , und behüte mich mein Schutzpatron , daß ich einen Ketzer vertheidigen will , aber ein Ketzer mag doch ein guter Ritter sein .
Das Schwert frägt nicht nach dem Glauben .
Sie sind's , seine Baiern , wie seine Märker .
Für Ritter und Feldhauptleute von ihrem Ruf – verstehst Du unbeschadet ihre Ketzerei – ist es kein Ehrenwerk , mit solchem hergelaufenen Menschen Schwerter kreuzen .
Ich wenigstens schämte mich , wenn ich mit guten Feinden gekämpft , dasselbe Schwert gegen Einen zu ziehen , von dem ich nicht weiß , wo er her ist .
Verstehst
Du mich ? «
» Ich verstehe und begreif es doch nicht . «
» So handle mit guter List und im guten Glauben .
Red ihnen die Thorheit in's Gewissen , mit Einem sich zu schlagen , wo man sich schämen muß , wenn man siegt .
«
» Mein Kaiser , Ihr selber – «
» Was habe ich damit zu thun !
Ich kenne ihn nicht , ich weiß nichts von ihm , als was mir die Fürsten berichtet .
Ich kann hintergangen sein , wie jeder Andere .
Um es zu untersuchen bin ich im Lande .
«
» Sie glauben's doch nicht . «
» Sie sind Ketzer « , sprach der Kaiser .
» Du sagst ihnen , Anfangs hätte ich geglaubt , doch nun stiegen mir Zweifel auf .
Ich witterte böses Spiel und fange an , mich der Sache zu schämen .
Ich sammelte Zeugen wider den groben Betrüger , und mein Gericht würde der Welt ein Exempel geben , auf was Weise ein Kaiser , um der Gerechtigkeit willen spricht .
Ich hasse gar nicht diesen Ludewig .
Er ist ein Knabe ohne Sinn und Geistesfähigkeiten .
Einen Vormund müßte er haben , und ich wollte seine Sache zum Guten wenden .
Wenn er vernünftig sich beschiede , zufrieden wäre , mit dem , was man ihm läßt – o , ich wollte ihm so viel lassen , daß er im Sinnenrausche in's Grab taumeln sollte !
Zum Feinde ist er mir zu unbesonnen , keine Ehre ist's ihn besiegen , ich wollte sein wahrhafter Freund sein .
Deutschland ist reich genug , ihn für seine Ansprüche zu entschädigen .
«
Der Dechant schüttelte den Kopf : » Sie glauben's nicht .
«
Der Kaiser winkte ihn näher seinem Sessel .
Mit noch leiserer Stimme sprach er : » Was Ketzer von ihm glauben , kann einem rechtgläubigen Christen gleichgültig sein ;
und Dich , Bruno , sprech ich im Voraus von jeder Majestätsbeleidigung frei , die über Deine Lippen käme .
Sie werden Dir doch glauben , wenn Du auf mich schimpfst ?
Erleichtere
Dein Herz .
Was Du willst , was Du denkst , sprich es aus , es ist zu einem guten Zwecke .
Daß mich die Sache anfängt zu verdrießen , daß ich ihrer gern überhoben wäre .
Sag ' ihnen , ich wünschte nichts sehnlicher als eine Schlacht ;
eine Schlacht will ihre Opfer .
Entweder würde ich diesen Menschen los , der mir und meinem guten Leumund zur Last , oder vielleicht , wer weiß es , bliebe auch sein Gegner .
Dann könnte ich ungehindert schaffen .
Erfinde , was Dir gefällt .
Male mich mit schwarzer Kohle an die Wand .
Wenn sie noch zweifeln , laß mich mein Wort brechen , ich hätte Dir eine Pfründe , ein Bisthum versprochen .
– Versteh mich , ein Bisthum , das nächste was ledig wird , könnte der Lohn sein , wenn sich die Hauptleute weigern , mit dem verächtlichen Kerl sich zu schlagen . «
» Ein Bisthum den Hauptleuten ? « sagte Bruno .
» Bist Du nach keinem lüstern ? «
» Das zeigt mein Kaiser mir , aber was den Hauptleuten in der Luft ?
Diese wilden Kriegsleute begnügen sich nicht wie der Kirche demüthiger Sohn mit einer Aussicht in die leere Ferne .
«
Der Kaiser lächelte und drückte an eine Lade , die aufsprang : » Nimm die zween Beutel und vertheile sie gut .
Verstehst
Du mich , gut ist das , was wirkt .
«
Der Dechant wog die beiden Beutel und verneigte sich tief :
» Mein durchlauchtigster Gebieter , ich werde , obwohl in solchen Diensten nicht geübt , in Ludwigs Lager reiten , mit Gott . «
» Und dem Gelde « , sagte nachdrücklich der Kaiser . »
Noch eins , Herr Dechant von Brandenburg .
Das Volk sagt : mich hätten die Pfaffen zum Kaiser gemacht , aber ein Kaiser kann aus Pfaffen Bischöfe , Erzbischöfe , er kann auch einen Papst machen .
Erwägt das wohl auf Eurem mühsamen Ritte , Herr Dechant .
Auch ein Kaiser ist übel bestellt ohne den Segen der Kirche ;
aber der Kirche Diener sind schlimmer in einem Reiche , da der Kaiser seinen schirmenden Arm von ihnen abzieht .
Es ist für Beide das beste , wo sie verschlungene Hände machen . «
Auch ein Fürst , der Niemand vertraut als sich , muß Vertraute haben : das ist der Fürsten Loos und Fluch .
Auch Kaiser Karl hatte Solche , denen er das innerste Herz aufschloß .
Aber sein Herz hatte viele Kämmerlein , und denen er das eine aufthat , blieben die anderen verschlossen .
Man wollte , daß er in seinem väterlichen Böhmen Deutsche zu Vertrauten hatte , in Deutschland hatte er Böhmen .
Der Edle von Wersowetz hatte , nur durch eine gewebte Wand getrennt , im Vorzelt dem Gespräche zugehört .
Jetzt , da der Dechant gegangen , trat er ein , sonder Meldung .
» Reibe Funken aus solchem Holze ! « sprach Karl vor sich hin .
» Die wälschen Pfaffen verstehen auch den stummen Wink « , entgegnete der Böhme .
» Zwang dieser zähe Holzkopf doch meinen Kaiser , seine geheimsten Gedanken bloß zu geben . «
» That ich 's ! « fuhr Karl auf .
» Bei Gott , nein , mein Herr und Kaiser ;
denn ich selbst begreife noch zur Stunde nicht , warum Ihr das uns abwehrt , was wir von ganzer Seele wünschen müssen .
«
» Weil ich dies blinde Ungefähr hasse .
Was ist eine Schlacht ?
Ein Würfelspiel .
Siegt der Beherzte , der Gerechte ?
Siegt allemal nur der Mächtigere ?
Wohlerwogene Pläne , geschickte , lange , Vorausberechnungen , die Früchte einer Lebensarbeit , wenn wir am Ziele sind , wer ist da Thor genug , daß er sie auf ein stählernes Brett setzt , so ihn nicht die Noth dazu treibt !
Mein Vater , König Johann – Gott schenke seiner ruhelosen Seele die ewige Ruhe ! – setzte sein Königthum , seines Volkes
Wohl , seines Hauses Glück , sein Alles setzte er aus Uebermuth auf dies eherne Würfelspiel .
Der irre blinde Königsgreis , der thatenwürdig auf Fehde auszog , wo er sie fand , der blind in's Schlachtgetümmel von Azincourt sich führen ließ , soll mir ein Beispiel sein , oder eine Lehre ?
Als das Schwert des Engländers seinen Schädel spaltete , und Frankreichs Boden sein heißes , königliches Blut trank , was hinterließ er uns ?
Vergeudete Schätze , einen zerrütteten Haushalt , ein verwahrlostes Volk , Zerwürfnisse in seiner Familie .
Was seiner Ehre ?
Den Ruf eines irrenden Ritters , der als ein Klopffechter für eine fremde Sache focht , die ihn nichts anging .
Was blieb von ihm als ein wüstes Angedenken , und der Fluch von Tausenden !
– Mich lüstet nach dieser Erbschaft nicht .
Die Zeit der irrenden Ritter ist vorüber .
Wem Gott ein Haus gab , der wahre es , wem er ein Reich schenkte , halte es zusammen und wirke und schaffe für dies Reich .
Niemand lebt mehr für sich allein , die wüste Zeit des müßigen , liederlichen Gesanges , der eitlen Abenteuer ist abgestorben ;
wer mitleben will mit den Andern , muß auf einen großen Zweck hinstreben ;
der heißt nicht spielen , fechten , singen , er heißt Nutzen .
– Euch lüstet's noch , ich weiß es , die tolle Lust auszulassen im Spiele des Zufalls .
Schlagen möchtet Ihr , um zu schlagen .
Will's Gott und seine allerheiligste Mutter , es soll zum längsten gewährt haben .
Das ist die Sünde , wider die ich kämpfen will , und mein kaiserlich Wort hab ' ich eingesetzt , ich will im deutschen Reiche – «
» Den Zufall , mein Kaiser , wirst Du nicht draus verbannen « , unterbrach ihn der Böhme .
Kochan wußte , wann er dem Fürsten widersprechen durfte , und wann Karl es wünschte .
Wo Einer sich in Eifer geredet , und ihm fehlen die Worte , dankt er es Dem , der ihn unterbricht .
– » Zudem « , fuhr er fort , » ist die Sorge umsonst ;
so der erste Bote nicht vor Eil den Hals bricht , sind sie schon auseinander .
«
Der Kaiser saß in sich versenkt :
» Es schadete auch nichts .
Ein Treffen , wie das nur sein kann , reibt ihrer Beiden Kräfte auf , und entscheidet nicht . «
» Hat Karl seinen Willen geändert , sinnt mein Kaiser auf Versöhnung mit dem Hause Baiern ?
«
» Zur Zeit noch nicht .
Der tolle Renner hat noch zu viele Lebenskraft .
Weiß Gott , woher ?
«
» Du willst ihn mürbe machen , die Sache in die Länge ziehen . «
» Untersuchen will ich ! «
Der Böhme lachte auf , als es sich heut nicht schickt , daß man vor einem Fürsten lacht .
» Kennst Du den Mann ? « sprach der Kaiser .
» Den Mann noch nicht ;
aber Die ihn zu einem Manne machten .
«
» Mir gefällt Vieles hier nicht « , sagte Karl kopfschüttelnd .
» Was ein leichtes Dunstbild sein sollte , das ein Blick der kaiserlichen Sonne , wenn sie darauf strahlte , auseinander trieb , hat Formen und Gestalt angenommen . «
» Der Popanz ward zu einen .
Menschen mit Fleisch und Blut « , lachte Kochan .
» Ei , Euer Majestät sind ein guter Geisterbanner .
«
» Geist ! « fuhr Karl auf , » das ist's ja eben .
Wer ist da der Geist , der handelt !
– Wenn ein Magier ihrer aller Gehirn in eins zusammen backte , so kommt noch nicht mehr als ein mittelmäßiger Kopf heraus .
Meine Gegenwart war nothwendig .
Das muß ich untersuchen . «
» In der That , unglaublich , ja tollkühn beinahe « , fuhr Kochan fort .
» Er stößt seine Bundesgenossen vor den Kopf .
Der Herzog von Mecklenburg schnaubt vor Wuth .
Er hat seinen Amtleuten bei schwerer Strafe anbefohlen , daß sie kein Schloß in der Priegnitz den Mecklenburgern öffnen .
» Wer ? «
» Nun er , der Mann . «
» Du meinst der Schneider , der ihm die Kleider zuschnitt .
Mit dem haben wir es nur zu thun ;
dessen Scheere will ich probiren , dessen Fäden verfolgen .
Wahrhaftig , ein Schneider , so geschickt , daß ein römischer Kaiser ihn zu seinem Purpurmantel könnte Maß nehmen lassen . «
» Vielleicht auch eine Schneiderin « , lächelte der Böhme .
Der Kaiser schwieg nachdenklich : » Nein ! « sprach er entschieden .
» Wenigstens fiel ihr der Faden schon aus der Hand .
Weibergespinnste sind fein , aber je feiner angelegt , um so verworrener .
Sie spinnen sich im Eifer hinein , und am Ende , von Angst und Leidenschaft gestachelt , zerreißen sie das ganze Gewebe , um heraus zu kommen .
Weiber kann man brauchen ;
das Heft läßt ihnen ein Verständiger nie in der Hand .
«
» Schön ist sie noch – «
» Und gefährlich « , fiel Karl ein , aber sein Gesicht blieb regungslos .
» Sie hatte die Hand in diesem Spiele , aber man hat sie hinausgewiesen .
Ihren frühern Bundesgenossen traut sie nicht mehr .
Sie sucht nach einem neuen .
Mich möchte sie nun gewinnen .
Sie nutzt uns nicht mehr , aber sie kann uns schaden . «
» Solchen Feindinnen wäre Karl von Luxemburg gewachsen . «
» Verachte nie ein Weib !
Schmeichle ihren Grillen , und Du magst sie an einem seidenen Fädchen lenken ;
aber scherze nie mit ihrer Leidenschaft .
Die schweift als die Kometen am Himmel , und des Klügsten Berechnung wird an ihr zu Schanden .
Du sahst nicht ihr irres Lächeln , wie ich es sah , diesen züngelnden Blick .
Hüte
Dich vor der Wuth eines Weibes , die ihr Opfer sucht .
Warum kam sie zu uns ?
Aus unbefriedigter Rache .
Wenn der Durst nun gestillt wäre !
vollauf gestillt , und die Wuth machte dem Mitleid Platz .
«
» Unmöglich ! «
» Regenschauer und Sonnenschein wechseln im April .
Die Leidenschaften im Busen einer aufgebrachten Frau – genug davon .
Itzt hat sie unterweilen ein Spielzeug , das muß man ihr erhalten .
«
» Ein Spielzeug ?
Welches ? «
» Der Gesell ist doch lang genug , um ihn zu bemerken , den ich in die Nacht hinausschickte . «
Der Böhme lachte : »
Dem mein Kaiser den Ritterschlag – «
Karl erhob sich .
Die Sache war ihm zu gering , ihr weiter Aufmerksamkeit zu schenken .
Er schlug den äußern Zeltvorhang zurück , und seine Blicke schweiften über das Lager auf die Gegend , über welche die letzte Mondsichel ihr mattes Silberlicht ausgoß .
Die Feuer zwischen den Zelten und Hütten schwelten aus , die Kriegslieder erstarben ;
nur dann und wann hörte man das Stampfen eines Rosses , den beerzten Tritt eines fernen Wächters .
Sonst war tiefe Stille .
Das Zelt stand auf einer Anhöhe , und eine weite flache Gegend , Wieswachs und Moor und Kieferwälder wechselten in weiten Strecken mit Feldern , auf denen der helle Sand zu Tage lag .
» Siehst Du den Nebel ? « sprach Karl nach einer Weile .
Dem Böhmen fröstelte , er hatte den zottigen Pelz um seine Schultern geschlungen : » Was bedeutet's ? « fragte er .
Er meinte , der Kaiser sehe Gespenster im Dunste .
» Wasser bedeutet's , « antwortete Karl .
» Da sieh auch dorthin wieder ein langer Streif .
Ein Land , das solche tiefe Gründe , so breite Seen und Flüsse hat , ist kein armes Land .
Gräben müssen die Sümpfe durchstechen , um sie trocken zu legen ;
Kanäle das Land durchschneiden .
«
» Und was weiter ! «
» Ein großer Kanal muß Elbe und Oder verbinden , Straßen durch die Wälder gehen , die Burgen der Ritter gebrochen ;
wo die kleinen Flüsse in die großen münden , feste Schlösser mit Kaiserlichen Pfalzen erbaut ;
sichere Hauptleute hinein gesetzt mit Völkern , die nur dem Fürsten geschworen sind .
O , es läßt sich etwas hier bauen ! «
» Mit den paar Feldsteinen , die im Sande liegen ! «
» In jedwedem Lande baut der Mensch , mit was Stoff der Boden ihm liefert .
Hat's hier keine Marmorblöcke als in Welschland , liefert die Erde fetten Thon .
Laß die Märker Ziegel brennen , sie verstehn es ;
ich will damit Schlösser bauen und Thürme , die der Zeit trotzen sollen . «
» Ihr , der Kaiser ! «
» Weißt Du einen Bessern ? «
» Ein besser Land , Herr , weiß ich , zehn für eins .
Habt Ihr nicht Böhmen !
Werden im Reiche keine Lehne offen , die mehr Eurer Sorge lohnten , die Euch zehnfach zurückgeben , was Ihr säet !
– Schließt das Zelt , mein kaiserlicher Herr , das sind die giftigen Nachtnebel , die Karl von Luxemburg lüstern machen auf diese Sandbüchse .
«
Karl schloß nicht das Zelt .
Mit verschränkten Armen schaute er unverwandten Blickes hinaus : » Böhmen und die Marken gehören zusammen , die Lausitz ist das Band zwischen ihnen .
Das Land , wo die Oder entspringt und die Elbe ein eignes Reich bis zur Ostsee , Boheim , Schlesien , die beiden Lausitz , die Marken , Pommern und die reichen slavischen Handelsstädte am Ostmeer und die am Nordmeer , unter einem Könige , das wäre ein Reich , ein Bollwerk für Deutschland gegen den Osten , als es Burgund werden könnte gegen den Westen .
«
» Mein gnädigster Kaiser , « sprach der Böhme , » dies Brandenburg bleibt doch nur die Streusandbüchse des heiligen römischen Reichs . «
Karl lächelte : » Bisweilen braucht ein Fürst auch Sand zum Streuen . «
» Unsere Heiligen kriegen Zähneklappern vor Hunger , wo das Volk von Heidegrütze lebt . «
» Ich wollte es lehren , wie man dem Boden andere Früchte abgewinnt .
Der Handel sollte blühen ! «
» Aber dies zähe Volk !
Lieber einen Wehrwolf abreiten , als einen Märker zur Zucht bringen .
«
» Kennst Du das Volk ? « rief der Kaiser .
» Weißt Du , was es werden kann , so ein Fürst an seiner Spitze steht , der diese zähe Kraft zum Guten lenkt ?
Mit Füßen ward es getreten und ausgereutet fast unter den Gräueln dieser Herrschaft , und doch richtet es sich noch auf und reckt den Hals nach dem Himmel .
Ich sage Dir Kochan – «
Der Kaiser schlug mit der Hand an den Pfeiler , an dem das Zelt ausgespannt hing .
Eine knorrige Kiefer , die sie abgestützt hatten .
» Sieh , dem Baume haben sie mit der Axt seine Aeste abgehauen , gekappt haben sie ihn und Nägel hinein getrieben , und sein Fleisch , seine Wurzeln klammern sich im Sande fest .
Du meinst , er ist todt .
Aber laß die Herbstregen seine Wurzeln wieder netzen , und die Frühjahrssonne den Stamm erwärmen , so treibt er wieder junge Schößlinge und grünet fort ;
es ist ein guter Stamm , voll gesunder Säfte .
So ist auch das Volk , das auf diesem Sande wuchs .
Ich wollte viel damit thun ;
es sollte ein großes Volk werden in Deutschland , wär es meines .
«
Siebzehntes Kapitel .
Das echte Gold .
In der Stadt Frankfurt , die an der Oder liegt , sah es aus wie zu Mitsommerszeiten , und es war doch November .
Die Blumenkränze , die an den Häusern hingen , die Fahnen , so von den Thürmen wehten , die hundert Wimpel , die auf den Oderkähnen flaggten , sprachen dem Himmel Hohn , der voll grauer Wolken hing und alltäglich seine Schleusen öffnete , und es regnete lange Stunden , ja Tage hindurch , und die Gassen waren aufgewühlt und am Markt ein großer Morast .
War's , als achteten sie des Wetters nicht .
Da waren die Trinkstuben voll und die Becher erklangen beim frohen Rundgesang ;
da gab es Gelage und Bankette .
Da , wenn der Wind nur weniges die Wolken vertrieben , und die Dächer getrocknet , und helles Blau durch das Novembergrau vorblickte , schaarten sich aus den Gewölben und Thorwegen bunte und lustige Gestalten zusammen , und ein ausgelassener Mummenschanz trieb sich jubelnd durch die Gassen .
In langen Zügen schwenkte und tanzte er hier und dorthin , und brachte Lebehochs und dabei lustige Reimsprüche Dem und Jenem , dem Bürgermeister und Syndicus oder wer sich um die Stadt verdient gemacht .
Zumal aber wurde der Jubel laut und dröhnte bis über die Mauern , ja , in des Feindes Lager , und die Drommeten schmetterten und die Pauken wirbelten , wenn sie vor's Rathhaus kamen .
Ihr Markgraf hatte drinnen sein Quartier , und wenn sie eine Weile geschrieen , öffneten seine Kämmerer das Fenster , und er trat vor und grüßte .
Sprach er noch dazu ein paar Worte von seinen treuen Frankfurtern , dann wollte das Getös kein Ende nehmen .
Der Markgraf ward eher müde , der's nur anhören mußte , als die Bürger , die's ihre Kehlen kostete .
Aber es gab in Frankfurt auch andere Aufzüge .
Da schmetterten auch die Drommeten und die Trommeln wirbelten und aus den Gewölben und den Thorwegen stürzten sie vor ;
doch nicht im bunten Maskenhabit , sondern Pickelhauben auf dem Kopfe und Büffelwämmser , Harnische und Schienen um den Leib .
Die Hellebarden und Morgensterne , die Streitkolben und Streitäxte flimmerten über ihren Häuptern , und so zogen sie hinauf auf die Wälle ;
und die Stadtbanner rauschten auf den Mauern neben der Baierfahne .
Regenschauer und Wind merkten die Tapfern nicht vor den Pfeilschauern , die um ihre Köpfe prasselten , und der gute Schild , der die Bolzen auffing , wenn er das Wasser auch auffing , das vom Himmel fiel , so that er 's nebenher ;
die Bürger kümmerte es wenig .
Hart ängstigten die Belagerer die Stadt .
So nahe ihnen standen aufgepflanzt die Banner von Anhalt , der rothe Adler von Brandenburg , und die Zeichen aller der Städte und Ritter , die zum alten Woldemar hielten .
Bei Pilgram wehten die Fahnen der Sachsenherzöge , und auf dem Wege von Müncheberg her flatterten der kaiserlichen Adler so viele , daß man sich wundern konnte , wie eine einzelne Stadt Muth hätte , so Vielen und Mächtigen Trotz zu bieten , bei Unwetter und Nacht , daß man sich wundern konnte , woher die in der Nacht noch die frische Kraft hatten , daß sie immer wieder auf der Mauer standen , rüstig und frisch .
Die in Frankfurt waren gezählt , die davor lagen , zählte Keiner , und die vom Sturme heut müd und wund waren , konnten sich morgen pflegen ;
und für sie rückten Andere auf , mit Sturmleitern und Rollwagen , drauf große Reisigbunde lagen , ihnen zum Schutz , bis sie an die Gräben kamen , und dann warfen sie die Bunde hinunter und sprangen nach , und ihre Leitern klirrten an den Mauern .
Aber die von Frankfurt konnten sich nicht ängstigen .
Mocht es zur Nachtzeit sein , oder im Morgennebel und die Wolken trieften , sie sprangen auf , nach dem Spieß hinter der Thür , wann der Thürmer ins Horn stieß und die Trommeln wirbelten .
Da loderten ihre Feuerbecken und Pechfackeln , daß sie durch die Nacht sähen , da siedeten ihre Frauen heißen Brei für die Stürmenden , als sie sagten , daß die armen Schelmen sich wärmen sollten , und stürzten ihn aus den großen Häfen über ihre Köpfe .
Kein Feind kam bis auf die Wälle , oder sie zogen ihn mit Stricken hinauf , da er jämmerlich an der Leiter hing , und um Quartier bat .
Keine größere Lust für die Frankfurter aber , als so die Feinde unter ihrem Schilddach , das sie über ihren Köpfen schlugen , anrückten , und ihre großen Schleudern werfen Feldsteine und Eichenklötze drauf , daß das Dach barst und zerriß .
Die Stürmenden stürzten auseinander und fielen übereinander .
Dann hagelten nur so die Pfeile von den Mauern .
Und doch gab's noch eine größere Lust .
So der Sturm abgeschlagen war , und der Feldhauptmann der Belagerer ließ zum Abzug blasen .
Das war ein lautes Hohngelächter auf den Wällen , auch die Todwunden schrieen mit .
Da hieß es : Seht nur die Pfaffenknechte .
Da schalten sie die tapfern Brandenburger Lügenknechte , weil sie einem falschen Manne dienten .
Den Regen nannten die Frankfurter ihren liebsten Bundesgenossen , und den Wind ihren Busenfreund .
Sie mochten beide ertragen unter ihren Dächern , und wenn ihre Straßen auch träuften , und ein Kothmeer waren , in einer Stadt hilft man sich schon ;
aber die draußen blieben drin stecken bis an die Waden , denn der Boden ist dort fett , und Manchen hätten sie mit Schlingen fangen mögen , die sie von den Mauern auswarfen .
Und der Wind warf ihre Zelte um .
Es ist im Spätherbst schlecht Krieg führen .
Darum gelobte der Rath in Frankfurt , er wolle , wenn Friede wäre und der Bann gelöst , allen Marienbildern , so viel ihrer in der Stadt und im Weichbilde standen , neue Mäntel schenken , um des Segens willen , so die heilige Jungfrau ihnen geschenkt .
Es war ein heißer Morgen gewesen , nicht von der Sonne , die hatte vierzehn Tage nicht geschienen über Frankfurt , sondern vom Streite .
Der Sturm war abgeschlagen , minder von den Pfeilen , die um die Hauben der Stürmenden schwirrten , als vom Wetter , das sich drein geschlagen , als wär's unwillig so langen Kampfes , der zu keinem Ende führte .
So blutig es in der Nacht herging , sah man doch eine Viertelstunde danach an den Wällen nichts vom Blute ;
die Regengüsse hatten es fortgeschwemmt .
Die Belagerer waren froh , wie sie ihre Hütten erreichten , es dachte Keiner daran , sie zu verfolgen ;
die Bürger krochen müde in ihre Kämmerlein .
Ihre Frauen kochten ihnen warme Suppen von Bier und Gewürz .
Kaum brauchte es der Wächter auf der Mauer .
In dem Schlagwetter wäre Sanct Jürgen selbst nicht ausgeritten , um den Drachen zu suchen .
Im großen Saale des Rathhauses trat Markgraf Ludewig ein , als er vom Walle kam .
Er träufte von Wasser .
Da ihm die Kämmerer den Harnisch abnahmen und die Schienen losschnallten , wollten sie ihm auch das Wamms ausziehen , und brachten trockne Kleider .
Denn ein Stahlpanzer hält wohl Geschosse ab , die des Menschen Hand schnellt , aber nicht die , die der Himmel herabschickt .
Doch Ludewig duldete es nicht : » Wein her ! « rief er .
Er wollte von innen aus trocknen .
Da erst bemerkte er am Fenster einen blassen Jüngling , der im grünen Polsterstuhle saß , den Kopf im Arm gestützt .
Er schaute durch die runden Scheiben auf die Wasserströme , die aus den Drachenköpfen auf die Erde träuften , und dann schaute er hinauf nach der Wetterfahne am Thurm .
Er sah so trüb auf als das Wetter , nur nicht so stürmisch .
» Kommst
Du als Sieger
wieder ! « sprach der Jüngling gleichgültig .
» Grüß
Dich Gott , mein Gefangener ! « erwiderte Ludewig .
Denn es war ein Gefangener , nicht in Ketten , aber an seinem stolzen Ritterwamms hing nicht Schwert und Dolch , das Gehenk war leer .
» Als Sieger gewiß , « fuhr der Baier fort .
» So ich aber noch zehn Mal auf die Art siege , will ich meinem Heiligen hundert armdicke Kerzen geloben , daß er mich auch Mal verlieren läßt . «
Er schenkte den Humpen voll und stürzte ihn auf das Wohl des Andern aus ;
aber er setzte ihn nieder mit einem hellen Fluch , als ihn wohl ein Ritter braucht , aber ein Fürst bedächte sich :
» Das ist kein Krieg , sage ich Dir , wo es keine Abwechselung giebt .
Wochenlang hinter Mauern liegen , das halte ein Andrer aus .
«
» Troja hielt zehn Jahr vor den Griechenrittern aus , und Hector verzagte nicht . «
Ein boshaft Lächeln breitete sich über Ludewigs Lippen : » Ein schönes Troja , dies Frankfurt !
Der Bürgermeister und sein Rath sollten Dir einen Ehrenbecher bringen für den schmeichelhaften Vergleich .
«
» Es ist Deine Stadt ! «
» Beinah hätt ' ich 's vergessen . «
» Dein Reich , für das Du fichst .
Du nennst es Dein Volk .
Mit Deinem Herzblut ist's nicht zu theuer erkauft , und Deine Ehre hängt dran .
Und Du – bist frei .
«
Der Gefangene war aufgestanden , sein blaß Gesicht war roth worden , ein schmerzlich Gefühl hatte ihn übermannt , und er wandte sich ab .
Da stampfte Ludewig den Becher auf den Tisch und sprang auch auf : » Verdammt , daß ich 's vergaß , Woldemar , vergieb mir's , Graf von Anhalt ;
aber Du gestehst , unter diesen Ellenreitern vergißt sich seine Rittersitte .
Gieb mir die Hand .
«
Er faßte den Arm des Andern und zog ihn freundlich zu sich , und schüttelte seine beiden Arme :
» Zu mir , und thu mir Bescheid .
Ein Gefangener und der ihn fing , sind nimmer Feinde .
Denn dieser freut sich gleich als ein Kunstmeister seines Werkes , das seine Arbeit ist . «
Woldemar lächelte : » Ob sich aber das Werk allemal freut , daß der Künstler es machte ! «
Er war ein schlechter Zechgenosse , der Graf von Anhalt .
» Dein Wundfieber ist vorüber , « sprach der Baier .
» Mein wälscher Meister , der seine Kunst versteht , sagt , Du könntest wieder trinken als ein rechtschaffener Ritter .
Stoß an :
Auf Besserwerden !
Das Kriegsglück ist ein launisch Weib .
Sie giebt sich nicht dem besten Mann , sondern der ihr zum besten gefällt .
Um deshalb soll man aber nimmer verzagen .
Denn aus Lust zum Wechsel wirft sich die Dirne Dir doch wieder um den Hals , und das , wenn Du es am wenigsten erwartest .
» Vielleicht auch am wenigsten verdiene , « sprach Woldemar vor sich .
» Was fehlt Dir bei mir ? « fuhr Ludewig fort , der einen Becher um den andern ausstürzte .
» Sei mir Freund , als es meinem Vater , den Gott seelig habe , Friedrich von Oestreich war .
Mein Vater , Ludewig der Kaiser , fing den Herzog von Oestreich als ich Dich fing , in offener ehrlicher Schlacht .
– Freilich , Dich fing ich in der Nacht , und es ging nicht so ehrlich zu in Brietzen .
Was thut's ! –
Ludewig und Friedrich , wie wir , sie stritten um eine Krone .
Jeder hielt sich für den würdigsten , und darum nur , um nichts Anderes , waren sie sich feind .
Hassen wir uns etwa ?
– Und darauf , nachdem er ihn lange Jahre in ritterlicher Haft gehalten , reichte mein Vater dem Oesterreicher die Hand :
willst du mein Freund sein , so sollst du nicht länger mein Gefangener sein , nein , du sollst mit mir theilen , Tisch und Lager , Sorge und Freude , das Regiment und die Krone . –
Nun , Herr Graf von Anhalt , soll ich Dir erzählen , wie es ward ?
Auf den Straßen kannst Du es hören .
Am Main und an der Donau singen sie noch die schönen Lieder von Ludewigs und Friedrichs Freundschaft , und von der deutschen Treue .
– Was hindert Dich und mich , es auch so zu machen ?
– Was um eine Kaiserkrone ging , geht es nicht um einen Fürstenhut !
Vertrugen sie sich um das ganze deutsche Reich , wie , sollten wir uns nicht um das lumpige Brandenburg vertragen ?
– Bedenke es , und schlage ein .
Mit frohem Herzen laß ich blasen , und zieh noch heut nach Baiern .
Du bleibst als mein Statthalter .
– «
» Das ist aus der Mährchenwelt ! «
» Ei Du liebst sie ja .
Als man sagt , kennst Du die Wälder , und das lose Volk darin .
Ja , man will behaupten – «
» Daß der ein Thor sei , « unterbrach ihn Woldemar , » der auf die Falkenbeize geht , wo nur Krähen schwärmen . «
» Ich meinte es gut mit Dir , « sprach Ludewig , aber es war eine Miene , als ein großer Mann einem Kleinen .
sagt , daß er sein Freund sei .
» Es meinen's all ' zu viele gut mit mir , « entgegnete Woldemar .
» Ich habe genug Beschützer und Vormünder , und will für mich selbst stehen . «
Der Baiernfürst war aufgestanden und klopfte dem Andern auf die Schulter :
» Dafür bist Du zu klein , Vetter . «
Als hätte er drei Humpen geleert , glühte des Grafen Antlitz voll edlen Zornes .
Unwillkürlich griff er nach der Linken , als führte er noch ein Schwert :
» Herzog !
das fordert Blut ! «
» Sobald Du Dich losgekauft , wann und wo Du willst .
Mit seinem Gefangenen schlägt sich Niemand .
Er könnte sich ja das Lösegeld todt schlagen .
– Laßt gut sein , Woldemar .
Ist denn klein sein ein Schimpf ?
Da würde der Handschuh in viele tausend Stücke gerissen , so alle ihn aufnehmen wollten , die's trifft .
Die Zeit der Riesen ist vorüber , seit die Zwerge sich zusammenthun .
Das müssen wir auch lernen , Freund , Jeder von uns , es ist Keiner groß genug , um für sich allein zu stehen .
Mein Vater Ludewig war auch ein großer Mann .
Es
rühmten's Viele .
Konnte er dem Bunde der Kleinen widerstehen ?
Grade der Kleinste unter seinen kleinen Gegnern , der Lützelburger Ränkeschmied , der böhmische Fuchs , kam auf wider ihn , weil er der Verschmitzteste war , und mein Vater ihn zum wenigsten achtete .
Du handelst klug , Vetter , daß Du nicht zu mir kommst , daß Du drüben bleiben willst .
Das sind gescheite Leute , ein wahrer Wespenbau ;
gegen den kommt auch ein Adler nicht auf .
Weil ich einen lebendigen Mann , den sie mir gegenüber stellten , aus dem Sattel heben könnte , haben sie einen Todten auf's Roß gesetzt .
Wo soll den eine Lanze treffen , der nichts ist als ein Schatten und ein Klang .
Zahle
Dein Lösegeld , Woldemar , reite hinüber und wirf Dich ihm zu Füßen , schwöre , Du willst an ihn glauben , und er giebt Dir auch einen Bissen ab .
Anders bekommst Du nichts .
Glaubt Deinem ehrlichen Feinde .
«
» Nimmermehr . «
» Zwing
Dich zum Glauben , als die Uebrigen .
O , es ist eine Lust zu sehen , wie Einer um den Andern , als hätt ' er Bauchgrimmen , sich drückt und windet , bis der pure , helle Glaube rauskommt .
Wie der Zweite den Ersten überbietet im bessern Wissen , um einen bessern Bissen .
Der Kaiser Fuchs wird Gericht halten .
Da gelten Zeugen .
Was ist ein Eid ?
Ein Hauch , der von den Lippen kommt .
Was davon auf dem Gewissen sitzen bleibt , waschen die Pfaffen mit vollgültiger Absolution Dir ab .
Wozu giebt's falsche Zeugnisse , wenn man sie nicht bei einem falschen Manne brauchen sollte !
Wenns Meineide giebt , um was lohnt sich Einer mehr , als um eine Krone !
Dein Ohm schwor , er habe ihn bei Stralsund gesehen ;
schwöre Du – was weiß ich 's – aber mehr muß es sein , als die Andern , sonst ist Deine Waare schimmlicht und findet keinen Käufer .
Am gescheitesten , Vetter , laß Dir's von den Glatzen sagen , Wort um Wort , lern ' es auswendig .
Du schwörst da was trifft , denn ich bin Dir gut und möchte nicht , daß Du umsonst Deine Seele verkaufst . «
Der junge Woldemar stand aufrecht :
» Wir sind Feinde , Herzog Ludewig .
Mein Anrecht auf dies gute Land , ich laß es Dir nicht , Dir zum Wenigsten , der Du das Gut nicht schätzest , das treue , gute Volk nicht liebst .
Der ist nur seines Volkes wahrer Fürst , der es liebt , mehr als sich selbst ;
will's Gott , wir kämpfen noch einmal darum , in guten Ehren .
Markgraf will ich sein , so's Gott fügt , nicht Statthalter .
Aber bei allen wahrhaftigen Märtyrern , den falschen Mann erkenne ich nicht an .
Mein Recht ist rein und gut als mein Wille .
Verflucht die Gabe , und verwirkt sei mein Recht , so ich 's einem Betrüger verdanke . «
Ludewig lächelte : » Demnach thäte ich am gescheitesten , ich ließe Dich umsonst frei .
Wer unter seinen Feinden Zwietracht säet , hat halb gewonnen .
«
» Dank Dir Deine Großmuth .
Einmal werden diese Mauern weichen .
«
» Rechne nicht darauf , lieber Vetter .
Der Herbst war mir ein guter Bundesgenoß , ein weit beßrer noch wird der Winter .
Die Völker der Belagerer werden schon mürrisch , sie hungern ;
die Seuchen raffen viel Leute fort .
Der Schnee und die Wölfe in der Müncheberger Heide sind gut baiersch gesinnt .
Rechne auch nicht auf Deine Sippschaft .
Der Krieg kostet Geld .
Dein Oheim erschrak , Dein Vater in Dessau ließ sagen , es sei unmöglich , so viel Lösegeld aufzubringen .
Und Deine Vettern von Sachsen , meinst Du , daß die ihr Hemd vom Leibe ziehen werden , Einen loszukaufen , der ihre Erbschaft schmälert ?
Oder die Bischöfe ?
O , die werden Seelenmessen für Deine gefangene Seele lesen !
Oder der Kaiser ?
Der Böhme zahlt mir wohl ein halb Pfund Groschen , wenn ich Dich nicht los lasse .
Denn sie behaupten , mein lieber Vetter , Ihr von Dessau hättet einen absondern Bund geschlossen , und der Mann sei Euer Mann , und Dir , gerade Dir solle er die Mark verschreiben , zu Abgunst der Andern .
Das wäre sehr fein , daß Betrüger sich unter einander betrögen , aber Karl ist noch ein feinerer Betrüger .
Er will allesammt betrügen und die Mark für sich .
«
» Fünfhundert Mark ! « rief der Graf aus .
» Ich brauche zum Kriege Geld . «
» Es ist viel Geld für ein kleines Ländchen ! «
» Soll ich Dich geringer schätzen , mein Vetter ! «
» Ich zahle sie !
Auf mein Wort , Herzog Ludewig , ich bringe die fünfhundert Mark auf , wenn ich frei bin .
Laß mich los , auf mein fürstlich , auf mein ritterlich Ehrenwort .
Du sollst deß keinen Schaden haben . «
Der Markgraf Ludewig schwieg eine Weile ;
schien's , als hole er die Antwort mit einem langsamen Zuge aus der Kanne : » Bleib bei mir , Vetter , und trink mit mir , das ist gescheiter .
Für Dich und mich .
Sieh , Vetter , Deinem Worte trau ich .
Dein Wort ist Geld .
Aber wer nimmt es als Geld , wenn es ein Wort bleibt ?
– O , fahre nicht auf , Du willst zahlen auf Heller und Pfennig .
Wie aber , wenn Deine Vettern nicht wollen , wenn Dir kein Christ und Jude borgt ?
– Dann kommst Du wieder .
– Ich glaub's , daß Du's jetzt willst .
Aber ein Vogel , wenn er einmal frei ist , da mag der Vogler lange pfeifen .
– Ruhig , lieber Vetter , ich trau Dir , aber den Andern trau ich nicht .
Die binden Dich vielleicht fest .
Klagst ja selbst über ihr Gängelband .
Oder Dich trifft ein Pfeil , ein Stein , wer zahlt mir dann die fünfhundert Mark ?
Bei meiner Liebe zu Dir , ich mag's nicht auf mich nehmen , daß Du als ein Wortbrüchiger aus der Welt gehst .
In Summa , da ich Dein Lösegeld brauche und diese Welt voller Ränke und Hinterlist steckt , ist's sicherer , ich behalte Dich , und nicht Dein Wort .
Du bist mir ein lieber Kumpan , aber was hab ' ich an Deinem Worte ?
Kann's mit mir würfeln , zechen , singen ?
Was ist ein Wort , ein Ehrenwort , ein Ritterwort , ein Fürstenwort ?
Vetter , wenn man's auf die Wagschaal legt , wahrhaftig , nicht mehr als ein Schall .
«
Da wandte der junge Fürst das Gesicht ab , und mochte denken an Ludewigs kaiserlichen Vater und seinen Freund , Friedrich den Oesterreicher .
Denen hatte ein Wort mehr gegolten .
Ludewig war lustig und guter Dinge , als Einer , der auf saure Arbeit den vollen Becher stürzt , und merkte nicht , wie die leichte Rede den Andern verdroß .
Aber sein Gesicht verzog sich lang , da Abgeordnete des Raths gemeldet wurden .
Ihm wären Zechgenossen lieber gewesen .
Sie traten ein , die ernsten Gesichter und neigten sich tief , und er grüßte sie adlig und setzte sich .
Dann winkte er ihnen , daß sie sprächen .
Bei sich dachte er : » muß ich schon wieder eine Rede hören ! «
Er mußte es , denn er hatte den Rath angegangen um ein Darlehn , und sie brachten ihm den Bescheid .
Eicke Wins war Sprecher für die Stadt .
Er redete viel und Gutes ;
aber der Fürst hörte nicht , was er hören wollte .
Von der Frankfurter Treue und festem Glauben an ihren Herrn huben sie an , und daß sie nicht wanken und weichen wollten , ob auch alle Städte und Herren sich dem falschen Manne verschworen , und der Kaiser selber ihnen anders gebiete , was sie doch zu Gott nicht hofften .
Aber sie wüßten , daß Markgraf Woldemar der Große eines wirklichen Todes verstorben und begraben ruhe zu Chorin , und es sei eitel Pfaffentrug , daß er aufgestanden , und auch eines Kaisers Wort könne einen Todten nicht lebendig machen .
So ein Fürst hören muß , was er längst weiß , wer verargt's ihm , daß er ungeduldig wird !
Ludewig sprang auf , und drückte die Hand dem Rathsherrn auf die Schulter :
» Daran erkenn ' ich die Weisheit meiner Frankfurter .
Ein todter Mann bleibt todt , wir aber haben's mit dem Lebendigen zu thun .
Nicht wahr , Herr Eicke Wins , für seines Fürsten Leben giebt ein guter Bürger , was er hat ?
Der Todte kann's ihm nicht wiedergeben , aber der Lebendige lohnt's ihm .
«
Eicke Wins neigte sich tief :
» Herr , Ihr sprecht ein gerechtes Wort .
Das haben die Frankfurter bewiesen und beweisen's Tag um Tag , und wollen's fürder beweisen .
Und so unsere Mauern brechen , auch dann noch wollen wir stehen , selber als eine Mauer um unsern Markgrafen , denn er ist's .
Hundert und Etliche sind schon gefallen , und Viele liegen in den Siechhäusern , aber als der Rath die Gemeinheit fragte – «
» Da antworteten die wackeren Frankfurter « , unterbrach ihn der Fürst , » bis in den Tod !
Ich weiß es , lieber Getreuer , hab ' es selbsten gehört .
Aber bei Gott , ich will nicht Euren Tod .
Euer Glück will ich , Euren Frieden .
Ist nichts mir zu theuer , daß ich ihn nicht damit erkaufe .
«
» Das weiß die Stadt « , fuhr der Rathsherr fort .
» Und als ein schlechter Mann sagte : Du wolltest uns dem Kaiser verkaufen , so er Dir Geldes genug biete , den ließ der Rath greifen und schlagen , denn nicht um Geld ist Dir zu thun , sondern als Du sagtest – «
» Richtig , richtig ! « unterbrach der Markgraf .
» Wer mit Karl von Böhmen handelt , verliert .
Nun wißt Ihr aber als gute Kaufleute , die gar viel durch meinen Hofhalt gewonnen , die ich mit Privilegien beschenkt , und deren Handel blüht , daß ein Fürst zum Kriege Geld bedarf .
Für Euch führe ich diesen Krieg , für Handel , für Eure reiche Stadt . «
» Die reich war vor dem Kriege « , sagte schnell der Rathsherr .
» Die Zufuhr von drüben über der Oder wird von Tag zu Tag sparsamer .
Unsere Truhen wurden auch leer .
Unsere Ausrüstung , die Ausbesserung der Wälle kostete schweres Geld , ohne das , was wir zur Bezahlung Deiner Völker bereits vorschoben .
Unser Handel ist todt , die Straßen gesperrt , unsere Kähne liegen brach , unser Nothstand ist groß – «
» Und demnach wird mein treues Frankfurt – «
» Den Namen verdienen , als Du ihn dem alten Brietzen schenktest .
Mit Leib und Seele .
Herr – «
» Das weiß ich , und die tausend Mark – «
» Die können wir nicht auftreiben , gnädigster Herr . «
Ludewig fuhr köpflings in die Höhe .
Sein Blick war nicht holdseelig : » Nicht auftreiben ! «
» Ist uns unmöglich , durchlauchtigster Markgraf .
Wir erwogens gestern im Rath , beschliefen's drauf bei uns , und haben's heut noch mal erwogen im Rath – «
» So vieler Rath um nichts !
Bei den heiligen drei Königen , ich hätte Euch allen Rath geschenkt , so Ihr das Geld gebracht .
«
» Du wollest nun gnädig erwägen , hoher Herr , und darum sind wir hier :
Erstens – «
» Erstens , Ihr bringt nichts , zweitens , Ihr wollt nichts bringen , und drittens , scheert Euch zum Henker !
« rief der aufgebrachte Fürst und ging mit großen Schritten auf und ab .
Aber die Bürger jener Zeit ließen sich nicht durch ein rauh Wort abschrecken , klagten auch nicht , daß es ihnen unendlichen Schmerz mache , die Ungnade ihres Fürsten .
Neigten sich zwar die drei Rathsherren tief als es sich schickte , standen aber fest auf ihren Füßen , und sprach eben so fest der Eicke Wins :
» Erstens wollten wir Dich bitten , daß Du um deshalben nicht ungeduldig auf Deine treue Stadt Frankfurt blicken mögest , sintemalen wir die tausend Mark nicht um looser Gründe willen , sondern nach reifem Vorbedacht , und in Erwägung der gemeinen Noth verweigern müssen .
Da Du aber , als wir nicht zweifeln , des Geldes ermangelst und zur Führung der Fehde bedarfst , wollte Dir der Rath untertänigst anheim geben , ob Du nicht denen Juden eine Schätzung auflegen möchtest ;
als , wie Dir und männiglich bekannt ist , dieses Volk in der letzten Zeit durch Wucher und Zinsen und Schacher sich über die Maaßen bereichert , und es durch die Sünden der Väter und die Verfolgung unseres Herrn und Heilands , so von Alters als in unsern Zeiten , sattsam verdient hat , daß man eine schwere Hand auf sie lege .
«
Ludewig blieb stehen und strich seinen Bart :
» Ei seht doch , kam Euch die Weisheit über Nacht ?
Es sind gescheite Leute , meine Frankfurter .
Die armen Juden sollen zahlen !
«
» Sie sind nicht arm , gnädigster Markgraf .
Das Volk ist eitel Lüge , Lüge vom Wirbel bis zur Zeh .
Ihre Lumpen stecken voll Goldes .
Wenn man in ihre schmutzigen Häuser brechen wollte , man würde erschrecken , was Reichtum sich da findet .
«
» Ihr mögt sie nicht auf Eurer Messe ?
«
» Sie sind unsre andern Blutsauger , das ist wahr .
Die Pfaffen sind wir los , aber die Juden , wer wird die los , wo sie einmal nisten !
Sie verderben Handel und Wandel , und wie die Raupen sind sie da , man weiß nicht , woher .
Wir liegen zu nahe an Polen , das heckt sie . «
» Das ist Euer ganzer Rath für mich ? «
» So Ihrs uns heißet , gehn wir Euch auch getreulich zur Hand , und weisen Eurem Schatzmeister , als gute Unterthanen , Diejenigen , so die Schätzung am leichtesten aufbringen .
«
Ludewig erhob sich fürstlich :
» Sagt Eurem Rath , so er Rath will , braucht Ludewig von Baiern nicht an's Rathhaus von Frankfurt zu klopfen .
Die Juden sind meine guten und lieben Kammerknechte .
Sagt das dem Rathe .
Will nicht Aufrederei gegen meine Juden .
Sagt das dem Rathe .
Sagt ihm noch , Himmel und Hölle ! sagt ihm , was ihr wollt und haltet das Maul .
Euren Rath , steckt ihn ein und freßt ihn auf , mit Stumpf und Stiel .
Mir nutzt er nichts .
«
Betkin von Osten , der mit den Abgeordneten eingetreten war , zupfte dem Fürsten am Rock :
» Er nutzt Euch doch . «
» Schändlich !
mir meine Juden anzugeben ! « fuhr der Markgraf fort .
» Fleißige bescheidene Leute um's Ihre bringen .
Schönen Dank für die Freiheiten und Privilegien , mit denen ich die knickrigen Krämerherrn überschüttet !
Bin ich ein Räuber ?
Ich bin ein Fürst ! «
Betkin Osten stand hinter ihm : » Herr greift zu , der Rath ist gut .
Die Juden sind gut .
Schatzt sie ! «
Ludewig sprach ihm in's Ohr :
» Ich habe sie ja schon geschatzt . «
» Wann ? «
» Ehegestern , heimlich ! «
» Was thut's ! – heut noch ein Mal .
Du mußt der treuen Stadt was zu Liebe thun .
Die kränkst Du , wenn Du ihren guten Rath abschlägst . «
Ludewig zuckte die Achseln :
» Es geht nicht mehr . «
» Die Juden haben immer Geld . «
» Die verfluchten Juden ! « stieß Ludewig zwischen Fluch und Seufzer aus , » haben mir abgezwackt da einen Revers , daß ich sie bei der allerheiligsten Jungfrau nie mehr schatzen will . «
Herr Eicke Wins trat wieder vor : » Des nächsten zum zweiten , damit Du nicht vermeinest , hoher Herr , wir weigerten des Geldes uns aus störrigem Sinn und nicht aus gutem Vorbedacht und nach gutem Beschluß , haben wir unsere Gründe durch unsern Syndicus ausarbeiten und niederschreiben lassen , so auf sächsisch als auf lateinisch und zu Pergament sauber bringen , und unser Stadt Insiegel daran gehängt .
Wollest die Urkund gnädig hinnehmen und Unser in Liebe gedenken .
«
Ludewig nahm wohl das Pergament , es wog leicht in seiner Hand .
» Ihr lieben Getreuen von Frankfurt ! « sprach er , » Ihr sollt nicht sagen , daß ich zornig bin .
Da Ihr Eurem Fürsten nichts geben wollt , darf er auch nichts von Euch nehmen .
Als ich Euer Geld nicht kriege , will ich auch nicht Eure Gründe .
Schließt sie in Euer Archiv zum ewigen Angedenken dessen , daß Ihr Euren Fürsten in seiner Noth stecken lasset .
Bin Euch übrigens in Gnade gewogen .
«
Er winkte ihnen , daß sie gehen sollten .
Aber Betkin Osten , der gesehen , daß der Eine noch etwas unterm Mantel trug , sprach zum Markgrafen : » Die guten Leute haben , als ich meine noch ein Drittes .
«
» Durchlauchtigster Herr !
Als wir Dir gesagt , kann die Stadt nicht aufbringen das Darlehn , das Du gnädigst von ihr forderst .
Jedennoch haben die von den Geschlechtern absonders sich berathen , was ihnen möglich wäre , daß sie zusammen schössen , daß sie Dir zeigen , wie sie treu an Dir hängen .
Darum so haben wir zum Aeußersten zusammengebracht Funfzig Mark , so wir Dir verehren wollen , und bitten Dich , daß Du selbige als eine Verehrung gnädiglich von uns hinnähmst .
«
» Was ! « rief Ludwig auf .
» Den Bettel mir !
Tausend Mark und dafür funfzig !
Mit einem Zehrpfennig mich abspeisen , als wär ' ich ein Bettelritter , der von Stadt zu Stadt reitet .
Aus den Augen mir !
Ludewig von Baiern bin ich , und Ihr , zum Teufel mit Euch ! «
Da gingen die Herren langsam .
Ludwig saß mit kochendem Gesicht im Armstuhl .
» Funfzig Mark ! « sagte nachdenklich Betkin Osten .
» Abscheulich !
So mit seinem Fürsten und Landesherrn verkehren ! « sprach Ludewig .
» Als wär es um funfzig Mark zu thun . «
» Nicht als Anlehn , als Verehrung « , sagte der Osten .
» Sie haben's baar unterm Mantel , ich sah es . «
» Bei sich haben sie 's ? «
» Jetzt gehen sie raus .
Soll ich sie zurückrufen ?
«
» Sie verdienen's nicht « , sprach der Fürst nach einer Weile .
» Aber man muß ihnen auch nicht vor den Kopf stoßen . «
» Das Pack versteht's nicht besser , gnädiger Herr . «
» Weißt Du was !
Ruf sie zurück .
Sie haben doch 'nen guten Willen .
Den muß man ehren .
«
Die Rathsherren kamen zurück , und das Geld glänzte in neu geprägten Silberstücken auf dem grünen Tische .
Der Herr war freundlich , und sprach wieder gnädig mit ihnen , und ließ ihnen durch seine Schenken einen Becher reichen .
Den leerten sie , mit einem Knie gebeugt , und auf das Wohlsein ihres gnadenreichen Fürsten und Herrn .
Der ward immer holdseliger und fragte sie nach Dem und Jenem und was wohl die Wünsche seiner lieben Frankfurter wären ?
» Als Du uns vergönnest « , sprach Eicke Wins , » zu reden , wie uns ums Herz ist , daran wir unsern wahrhaften Herrn erkennen , so ist es wohl schwer , was uns drückt .
Das Viertel eines Jahrhunderts lastet nun schon der Bann auf uns .
Hören wir nicht Meßgeläut und Glockenklang , und der Weihrauch duftet nicht in unsern Kirchen .
Die Pfaffen sind herrschsüchtig , gefräßig und unkeusch und habgierig über die Maaßen .
Das ist wohl wahr , und der Mensch kann sonder Pfaffen leben , die nicht zum Guten führen , vielmehr zum Bösen .
Aber der Mensch kann doch nicht leben ohne den Herrn und seine Heiligen und seine allerheiligste Kirche .
Was gute Leute sind , das hilft sich .
Aber der gemeine Mann lebt als die Heiden in's Gelag hinein , ja , möcht ich sagen , als das liebe Vieh , denn er verlernt die heiligen Gebete und Gebräuche .
Weiß kaum Mancher noch , wie er den Englischen Gruß machen soll und fällt nicht auf's Knie , wo er etwan einen Priester sieht , der das Allerheiligste trägt ;
ja , es ist schrecklich zu sagen , sie lachen darüber , als wär ' es Heidentand .
Das ist wohl arg , und wollte Gott , daß es anders wäre .
Lieber , gnädiger Herre , darum wollten wir Dich bitten , daß , als es ginge , Du machtest , daß die Glocken wieder läuteten in unserm Lande . «
Der Markgraf war sehr ernst worden , aber nicht bös schaute er sie an : » Könnt ' ich 's , Ihr Herren « , seufzte er , » es sollten die Glocken wieder läuten hell als in Tyrol und Baiern durch alle Marken .
Gott besser's !
Er wird's bessern .
Was wünscht Ihr sonst ?
«
Da räusperten sich die Herren und besprachen sich leis .
Sie wagten nicht recht mit heraus ;
sie meinten , es sei fast zu viel gebeten .
» Durchlauchtigster Herr Markgraf , hub endlich der Wins an , » dem Brietzen an der Grenze hast Du den Namen geben Treuenbrietzen .
Sind wir deß weniger werth , Dein treues Frankfurt , das an Dir hielt durch die vierundzwanzig Jahre und jetzt die saure Belagerung ausficht sonder Murren ?
«
Der Markgraf schwieg .
» Gebt's ihnen « , flüsterte der von Osten , der hinterm Stuhle des Fürsten stand .
» Es kostet nichts . «
» Wir wollen's überschlagen « , sprach der Fürst .
» Heut will ich 's erwägen im Rathe , über Nacht beschlafen und morgen will ich beschließen . «
Der Osten verzog den Mund und trat vertraulich an die Rathsherren : » Was gilt Euch der Name ?
'S ein schöner Name : Treuenfrankfurt .
«
Die Herren sahen ihn an , aber Eicke Wins sprach : » Herr von Osten !
die Treue erkauft Niemand , die kommt aus dem Herzen .
«
» Ihr seid in Gnaden entlassen , meine lieben getreuen Frankfurter « , sprach Ludwig und stand auf .
» Von Herzen gern gäb ' ich Euch den Namen , aber als Reichsfürst muß ich nebenbei Bedenken tragen , so Erwägung heischen vor Kaiser und Reich .
Dem einen Brietzen konnt ich 's schenken , daß es treu heiße , denn das andere Brietzen an der Oder gehört mir auch , und ist's ihm gerechte Strafe , weil es am Betrüger hält .
Aber das Frankfurt im Reich gehört mir nicht ;
und wär's eine arge Kränkung der Kaiserstadt , wo mein Vater gekrönt wurde , so Ihr an der Oder Treuenfrankfurt würdet und die am Main nennte man wohl gar das untreue Frankfurt .
Darum , Ihr Lieben , bescheidet Euch bis auf Weiteres .
In meinem Herzen seid Ihr Treuenfrankfurt .
Das Uebrige wollen wir beschlafen .
«
Die Rathsherren waren gegangen , ihr Geld geblieben .
Ludewig sprang auf :
» Zum höllischen Pestpfuhl die Krämerseelen !
Treue und kein Geld !
Ich will's in Aufschlag geben das treue Frankfurt !
Wer zum meisten bietet , hat's !
«
Er ging zornig auf und ab : » Holla , Herr Vetter von Anhalt , Ihr seid im Preis gestiegen !
– Wißt Ihr , wie viel Ihr mir heute werth wurdet !
Tausend Mark .
Bei Gott im Himmel !
ich brauche Geld !
tausend Mark , Vetter .
Laß Euch nicht los , um keinen Heller weniger , so wahr ich Ludewig der Baier bin . «
Markgraf Ludewig war ein ritterlicher Herr und an seiner Sitte
mochten's Wenige ihm gleich thun ;
heut ' war er aber in wirrscher Laune .
Und dann sind die Feinen oft am schlimmsten .
Ist's mit der Feinheit ein doppelt Ding .
Die es von Seele sind , und ihr Wandel war gottgefällig , bleiben's auch , wenn es schlimm geht .
Die aber in Ueppigkeit und als Gewaltige ihrer Lust nachlebten , und nur fein waren vor den Leuten , als wie man ein glänzend Kleid anzieht , damit man gefällt , die werden , wenn es schlimm geht , recht unfein und ausfahrend , als kehren sie dann heraus , das die so lang verschließen mußten , und wollen sich nun entschädigen für den Zwang .
Markgraf Ludewig fuhr umher , da der Graf Woldemar hinausgegangen , als wär er nicht unter seinem Getreuen , deren er doch bedurfte in seinen Nöthen .
Da war ihm Das und Jenes nicht recht , da hätte Der das thun sollen und Jener dieses und schmähte auf die Mark und ihre Leute , daß sie 's gar nicht verdienten , was er um sie thue .
Was habe er davon als Verdruß und Undank .
Und so er 's recht bedenke , thue er am gescheitesten , so er sie dem Kaiser verkaufe .
Der Böhme sei der rechte Herr für solch ein Land .
Hatte er gemeint , sie würden widersprechen , da hatte er sich geirrt ;
sie schwiegen .
Ein Ritter sprach : » Man muß es dem Luxemburger lassen , Ordnung weiß er einzuführen , wo er das Regiment hat . «
Das gefiel Ludwig noch übler , daß seine eigenen Mannen seinen Feind lobten .
» Das mein ich , daß der Luxemburger sein Geld gut anwendet « , sprach er .
» Bezahlt meine Räthe , daß sie ihm das Wort führen .
Wißt Ihr noch mehr zu seinen Gunsten ?
Wollt mich ihm verkaufen ?
– Was sag ' ich , Ihr habt's ja schon gethan . «
Er war aufgesprungen und schritt zornig umher .
Mancher , den sein Blick da traf , senkte die Augen .
» Sünd ' und Schande !
in meiner Ritter Taschen klimpert des Kaisers Geld .
– Beschwatzen ließen sie sich von einem Pfaffen .
– Wo wären wir heut , wenn meine Ritter Männer waren ! «
» Herr ! « sagte Betkin Osten , der auch die Augen niedergeschlagen hatte , » Friedrich von Lochen rieth es uns selber . «
» Wenn Einer Geld fortwirft , soll man's nicht liegen lassen « , sagte Konrad Winning , » zumal Feindesgeld .
«
Der von Sack aber sprach : »
Und rein fortgeworfen war's .
Ohnedem hätten wir ihn nicht angegriffen .
Wir waren zu schwach .
«
» Sind wir jetzt stark « , sagte Ludewig , » da sie uns in das Mausenest gesperrt . «
» Stärker als damals « , sprach der von Sack .
» Der Feind , als er auf Saarmund ausrückte , da schon war er doppelt so stark als wir .
Unterwegs strömten sie ihm zu .
Wäre der Kaiser noch zugestoßen , wäre Keiner von uns davon kommen .
«
» Weil der Kaiser eine Memme war « , rief Ludewig auf , » mußten wir 's auch sein ! «
» Wir handelten nur als es klug ist im Krieg .
Das Geld , gnädiger Herr , so uns der Pfaff zusandte , daß wir 's sagen , haben wir zu Deinem Besten verwandt , das ist , auf uns're Rüstung .
Lösten auch dafür Deine Rosse und Rüstwagen ein , so viel Stellmeiser gefangen , und war Dir es ganz recht , daß wir des Kaisers Geld genommen .
Du lachtest , als Du's hörtest , und hast uns nicht gescholten damals .
Zudem verhandelten wir dabei zu Deinem Besten , daß der Kaiser gen Berlin vorrückte und ließ uns dafür hinter seinem Rücken über die Spree bei Köpnick .
Ohnedem wären wir nicht nach Frankfurt kommen , sondern zum Treffen mit seinem Heere .
So der Kaiser auch das Schlagen vermied , seine Feldhauptleute hätten losgeschlagen , und als schwach wir waren , wir wären aufgerieben .
Nun haben wir die feste Stellung hier , die Oder ist unser , und Zufuhr von der Neumark und Polen und der Schlesi .
Das , gnädiger Herr Markgraf , verdanken wir , und Du dankst es auch , daß wir es heimlich thaten mit dem Pfaffen .
«
» Ist das offene ehrliche Fehde !
Sind das Ritter ! « rief Ludewig .
» Wird man's glauben in der Folgezeit ! «
» Gnädiger Herr « , sprach Ludewigs Geheimschreiber , der inzwischen auch eingetreten war , » man muß unterscheiden , mit wem man's zu thun hat .
Anders ficht der Christ und Abendländer gegen Türken und Heiden , anders gegen seines Gleichen .
Karl ficht gegen Deine Herrschaft nicht mit dem blanken Schwert , sondern mit Ränken , also bist Du des vollen Rechts , Dich gleicher Waffe gegen ihn zu bedienen .
Und als die Waffen zwischen den verschiedenen Feinden , so sind sie auch zu den verschiedenen Zeiten .
Weißt Du , ob man nicht in der Folgezeit mit Verhandlungen statt mit Schwertern Kriege führen wird ?
Item ist es im Kriege erlaubt , jeden Vortheil der sich uns bietet , zu ergreifen .
Ja , es ist Pflicht .
Wer Blutvergießen spart , ist Gott aber wohlgefällig , darum ist es auch nach Gottes Willen , so man mit Geld abthut , was , ohnedem Menschenleben kostete .
«
» Und noch mehr , wenn man Geld kriegt « , sprach Betkin Osten für sich .
» Am Ende soll ich noch meine Ritter beloben , daß sie sich bestechen ließen « , sagte Ludwig .
» Wen Du beloben müßtest « , sagte Konrad Winning , » das ist der Ritter , welchen der Kaiser an den Mann schickte , daß er nicht losschlagen solle .
Denn ohne den , Herr , wär's uns schlimm ergangen .
Sein Roß stürzte , daß er ihn ereilte .
Da warf er sich auf zween Bauerpferde ;
wenn das eine müd ' ward , schwang er sich aufs andere , und kam noch just am Morgen an , als der Mann auf der Höhe bei Trebbin seine Völker zur Schlacht ordnete . «
Betkin Osten sagte : » Die Fürsten sollen gespuckt haben , und seine Hauptleute mit den Zähnen geknirscht .
Ich weiß es von einem Vetter , der dabei stand .
'S ist wunders , was der Mann über sie vermag .
Der Sachse und Der von Anhalt sagten , der Kaiser hätte ihnen Quark zu befehlen , wo es ihr Erbe gilt , und der Mann allein war es , der sagte , man müsse dem Kaiser gehorchen .
Und sie fügten sich . «
» Die Puppe muß dem gehorchen , der sie am Draht führt .
Wundert Euch das ! « sprach der Markgraf .
» Einige gute Leute drüben « , sagte Konrad Winning , » schwören Stein und Bein drauf , er sei der echte . «
Ludwig lachte bitter .
Betkin Osten aber erzählte weiter , was alle in Verwunderung setzte .
Wie der Mann die Botschaft auf dem Hügel angehört und drauf lange Zeit dem Boten ernst in's Gesicht geschaut .
Als die Hauptleute schrieen : » Es ist eitel Trug ! « habe er gen Himmel geschaut , und gerufen : » Es ist Wahrheit und sein Fingerzeig . «
Drauf habe er den Boten zu sich gerufen in eine Hütte , dieweil die Fürsten unmuthig draußen stehen geblieben .
Aber , wie auch die Hauptleute gedrungen , sie sollten zur Schlacht blasen lassen und sich nicht kehren an den alten eigensinnigen Mann , es habe es Keiner auf sich nehmen wollen .
Solches Ansehens genieße er , und verstände den Krieg als ein geborner Feldherr , was Alle sehr verwunderte .
Einige meinten , das sei richtig , daß er aus dem Morgenlande gekommen .
Und es heiße , daß er beim Priester Johannes gewesen , der habe ihn Weisheit gelehrt und so geheime Kenntnisse , daß er die verborgensten Dinge wisse .
» Er hat ihm die Todten aus der Gruft beschworen « , sagte Einer , » und ihre Gesichte ;
so hat er die Gestalt vom Markgrafen Woldemar angenommen , und auch die Wunde über der Stirn . «
» Die hätte er bequemer mit einem Küchenmesser « , sprach bös der Markgraf .
» Will mir auch eine Wunde schneiden , so darum das elende Volk mir traut . «
Da es der Markgraf ungern vernahm , zischelten sich die Herren noch Vieles leise zu .
Wie der Bote , der ein Räuber gewesen , darauf mit dem Manne aus der Hütte getreten , und wie er ihn den Fürsten vorgestellt als seinen liebsten Freund .
Worüber Jeder sich Unterschiedliches gedacht .
Und auf der Stelle habe der Markgraf das Schwert gezogen und den Boten niederknieen lassen , und ihn zum Ritter vorm ganzen Heere geschlagen .
Die Märkischen hätten gemeint , um einer Botschaft willen verdiene Einer das noch nicht .
Aber der Mann habe geantwortet : er wolle es vor Kaiser und Reich verantworten .
Und drauf habe der neue Ritter ihm zur Seiten reiten müssen , als wie sein Sohn , und auch der Kaiser habe es gebilligt , und rede man im Heere Wunderbarliches von dem Recken .
Ludewig , den gar große Ungeduld plagte , war wieder aufgesprungen , er hatte es gehört : » Verwundert's Euch !
Lüstet Euch's für Eure Söhne nach dem Ritterschlag ?
Brut hält zur Brut .
Er war ein alter Räuber , als ich weiß , aus den Heiden , und das ist ein junger Räuber .
Einer ist des Andern werth , und dieser Kaiser solcher Leute . «
Als der Markgraf das sprach , schmetterten draußen Trompetenstöße , und da sie zum Fenster hinausschauten , schien die Sonne , so grad durch die Wolken brach , auf viel Volkes , das um zween Reiter sich drängte .
Reiter , hochbewimpelt mit Federn , der eine im glänzenden Harnisch , der Andere im bunten Heroldsrocke , den Stab in die Lüfte schwingend .
Es war ein froher Anblick den Bürgern , sie jauchzten drum , und der Zug bewegte sich nach dem Rathhause .
» Was soll das ? « fragte Betkin Osten , als Betke Botel eintrat und einen Kaiserlichen Herold und Abgesandten meldete .
Der Markgraf nickte Gewährung .
» Er ist's .
Derselbe « , murmelten die Ritter .
» Sanct Florian und Sanct Martin ! « rief Ludewig , » der Gesell , der mich vom Rosse stieß . «
Die Boten traten ein .
Das war ein schöner Anblick , der Ritter , und Die ihn sahen freuten sich der Heldengestalt .
Um Kopfesgröße über die Andern ragte Heinrich , und sein glänzender Stahlharnisch saß wie gegossen um die schlanken , starken Glieder .
Sein Helmbusch wogte bis fast an den Balken .
Und vor den Markgrafen trat er , als sei er gewohnt vor Fürsten zu stehen , und schaute aus dem aufgestülpten Helmsturz Ludwig an , als wär's ein alter Bekannter , und er habe recht große Freude , ihn wieder zu schau'n .
» Der fiel von adligem Blute « , flüsterte Konrad Winning dem Osten zu .
» So schaut kein schlechter Mann . «
» Sprich's nicht zu laut « , lächelte Betkin ;
» der sieht mir dafür aus , daß er um seiner Mutter Ehr ' Dir die Knochen einschlägt . «
» Sprich ! « sagte der Markgraf und nickte ihm , dem Ritter , stolz zu .
Aber Heinrich trat um einen Schritt zurück und wies auf seinen Begleiter : » Zuvor der Bote eines Höheren , als Dir's beliebt Herr Herzog ! «
Der Herold pflanzte seinen Stab auf :
» Im Namen meines Herrn .
Karl von Luxemburg , König von Böhmen , erwählter Römischer König und Kaiser , allzeit Mehrer des Reiches , Dir Herzog Ludewig von Baiern , wie auch Grafen von Tyrol , seinen Gruß !
«
Ludwig fuhr auf , aber er faßte sich :
» In Anbetracht , guter Herold , daß Du unterwegs viel Wind und Wetter geschluckt , will ich 's überhört haben , daß Du dem Einen zu viele Titel und dem Andern zu Wenige gabst .
Was entbietet
Dein Herr , der König von Böhmen , der ein Bischen zu früh nach meines Vaters Kaiserkrone griff , was entbietet der allzeitige Mehrer seines Reiches dem Churfürsten und Markgrafen von Brandenburg , der hier die Ehre hat , in Person vor Dir zu sitzen .
Mach's kurz , wir haben nicht Zeit als Andere thun , uns um Dinge zu kümmern , die uns nichts angehn .
«
Der Herold fuhr fort :
» Daß er gekommen in die Marken gegen das Slavenland , auf die Kunde davon , daß ein Mann daselbst aufgestanden , der sich Woldemar nenne , und fürgebe , Markgraf Woldemar der Alte , des Markgrafen Konrad Sohn zu sein , und , daß dies Irrungen mancherlei verursacht , ob er es sei oder fälschlich fürgebe , darum ist er in eigener Person gekommen und will gutes Gericht halten als Richter und höchster Schiedsherr im Römischen Reiche .
Und was er entscheidet mit seinen Räthen , das soll Recht sein .
Und das Gericht wird er halten in seinem Lager zu Heinersdorf bei Müncheberg am Dienstagen nach dem ersten Advent .
Und läßt es Dir kundthun , vor allen diesen Gegenwärtigen durch mich , daß Du Dich gestellen mögest und fürbringen von Deiner Seite , was Du habest fürzubringen zur Wahrung Deiner Ansprüche .
So Du erscheinest , bring ich Dir sicher Geleit , so Du aber nicht erscheinest , als wird wider Dich – «
Ludewig war aufgestanden .
Sie fürchteten , er werde dem Herold ins Gesicht speien .
Der schwieg auch still , als eingeschüchtert von dem Blicke .
Aber Ludwig , da er eine Weile ihn zornig angeschaut , stieß er heraus :
» Ich werde erscheinen . «
Und dann winkte er ihm mit der Hand , daß er gehen solle .
Es war keiner froher als der Herold , der doch auch ein Mensch ist , und so das Schelten auch nur dem Herrn gilt , dessen Kleid er trägt ;
unterem Kleide schlägt doch auch ein Herz in Furcht und Lust .
Die Andern schauten sich desgleichen verwundert an ;
wußten nicht , wo Ludewig hinaus wollte .
» Und Du ? « sprach der Fürst und wies auf Heinrich .
» Wer sendet Dich ? «
» Mein Herr und Gebieter , Markgraf Woldemar von Brandenburg . «
Da schwoll die Zornesader fingerdick auf Ludewigs Stirn : » Wer erfrecht sich des Betrügers Namen in meiner fürstlichen Gegenwart zu nennen !
– Gesell , hörtest Du nicht eben , daß der Kaiser über den Mann Gericht halten wird ?
Wer bist Du , daß Du Dich erdreistest als Bote eines Verbrechers zu mir zu kommen .
«
» Sein Mann und Ritter , Herr Herzog von Baiern .
Und er sendet mich zu Euch , daß ich Euch fragen soll – «
» Das ist zu arg ! « schrieen sie von allen Seiten .
» Hört ihn nicht . «
» Er ist kein Ritter . «
– » Reißt ihm die Sporen ab . «
Das hätte wohl Keiner gethan , der Heinrich in's Gesicht blickte .
Er stand auch da , die Linke am Schwertgriff , ruhig , als wären's Mücken , die um ihn schwirrten .
» Hinaus ! « sprach Ludewig und wandte ihm halb den Rücken .
» Der Markgraf von Brandenburg nimmt keine Botschaft an von Dieben und Gaunern . «
» Ihr wollt mich also nicht hören ? « sprach Heinrich , und ließ die Degenscheide fallen .
Daraus wandte er sich wieder an die ihm folgten , und sprach : » Packt wieder auf die Rosse .
«
Nun sah man's , wie seine Leute volle klirrende Säcke trugen .
Da erst blickten Aller Augen auf ihn und sein Gefolge .
» Was mag er gewollt haben , « fragten Einige .
» Man hätte ihn doch hören müssen , « sagte der Kanzler .
Ludewig sprach zu Betkin Osten : » Als Du sagtest , hat ihn der Kaiser anerkannt .
«
» So ist's , als Ritter .
Er erscheint an seinem Hof .
«
» Wenn's der Kaiser that , « meinte Ludewig , » dann kann man auch mit ihm sprechen , ohne sich zu vergeben . «
» Herr Abgesandter ! « rief dem Heinrich Betkin Osten nach .
» Nicht doch , « verbesserte Ludewig .
» Als Abgesandten erkenn ich ihn nicht .
Als Ritter – wie heißt Du , das thut nichts zur Sache .
Was willst Du ? «
» Im Namen meines Herrn , des Markgrafen Woldemar , soll ich Dich fragen – «
» Frag Du für Dich allein .
Du kriegst eine bessere Antwort , « fielen sie ihm in's Wort .
» Was Du Lösegeld begehrest für den jungen Grafen Woldemar von Anhalt , den Gottes Hand und des Krieges Geschick in Deine Gewalt gab ?
Als an ihm , will er seinen theuren Vetter lösen .
Und bin ich deß beauftragt mit Dir zu verhandeln .
«
» Wer will den Grafen lösen ?
«
Alle hatten den Boten verwundert angeschaut .
» Der , dessen Namen Dir Ohrensausen macht .
Will ihn drum nicht wiederholen .
«
» Was bietet er mir ? «
» Ist kein Handelsmann , der aufschlägt und abdingt .
Was Dir der Graf werth sei , das sollst Du gradaus sagen . «
Ludewig wandte sich zu seinem Kanzler :
» Wir setzten ja wohl auf tausend Mark das Lösegeld ?
«
Die Herren schauten den Boten an , was er drauf sagen werde .
Fast war es doch zu viel gefordert ;
es haben größere Herren um ihre Lösung gedingt .
» Er läßt wohl mit sich handeln , « flüsterte ihm der Kanzler zu .
» Tausend Mark ist viel , « sprach Heinrich , » doch meinem Markgrafen nicht zu viel um einen theuren Vetter .
Nehmt Ihr's , Herr Herzog mit gutem Gewissen , so darf ich 's zahlen mit guter Vollmacht .
Denn Markgraf Woldemar sagte mir : um einen Prinzen vom Hause Anhalt darfst Du nicht dingen , was er werth sei . «
Da wurden die Beutel auf seinen Wink gelöst und das Geld aufgezählt auf den Tisch .
Alle gafften drauf ;
denn viel Geld beieinander hat einen eigenen Glanz ;
der verblendet auch gute Augen .
Auch der Markgraf , der's noch nicht glauben mochte , daß sein Feind so viel auftreiben können , und da er 's konnte , daß er 's ihm schicken werde , sah noch drauf , als wär's Zaubergeld .
» Ist's richtig ?
Ihr versteht das besser , « sagte der Bote , der vom Tisch absah , als kümmere er ihn wenig .
Der Kanzler sprach mit seinem Herrn leis .
Ludewig aber rief aus :
» Der Graf von Anhalt ist frei .
«
» Also ist mein Geschäft abgethan , « sprach der Bote und neigte sich .
Er wollte gehen .
» Hallo ! « rief ihn Ludwig an , da er mit den Sporen in den Teppich gerathen war .
» Du bist der Sporen noch nicht gewohnt .
Meine Kammerknechte sollen Dich los machen . «
» Kann's selber , « sprach der Bote und riß den Teppich mit dem Fuß durch .
» Hab gar nichts wider den Boten , « sagte der Markgraf zu den Seinen , die ihm in's Ohr gestichelt .
» Der Knecht schlachtet nach dem Herrn .
Wo sollte er einen bessern herkriegen ?
«
» Seine Besten , Herr Herzog , « sprach Heinrich , der's gehört , » die schickt mein Markgraf aus , wenn er Euch schlägt .
Geld , meint er , nehmt Ihr von Jedem an .
«
Ludewig sah ihn von Kopf bis Fuß an : » Deine Zunge ist flink wie Deine Füße .
Um's
Botenlaufen bei Nachtzeit schlug man Dich ja wohl zum Ritter .
Das ist ein gutes Botenlohn .
«
» So man mich drum schlug , hab ich 's doch um anderes verdient .
«
» Wie das ? «
» Das ist von Aelter her . «
Die Ritter lachten .
» Am Ende ist's ein alter Edelmann , der aus Versehn dem Müller die Säcke trug . «
» Er ritt auf 'nem Esel , und meinte , es sei ein Pferd , « rief ein Andrer .
» Komm zu uns , wollen Dir Lehrstunde geben , wie man im Sattel sitzt .
«
» Mich schönstens zu bedanken .
Wie man Einen raus hebt , das lernt ich schon in Brietzen .
Da , als mein gnädiger Herzog vergönnet , mein ich , sind mir die Sporen verdient .
'S war kein Mann als ich bin , es war der Herzog Ludewig von Baiern , der aus dem Sattel flog .
«
Als die Abgesandten zur Thür hinaus waren , schüttelte Ludewig den Kopf : » Das ist ein fürchterlicher Feind ! «
Die Ritter hörten's unwillig .
Sie wollten ihm Muth einsprechen ;
denn noch war keine Schlacht verloren .
» Was schiert mich die Schlacht , « sprach Ludewig !
» Wie kann man aber Einen überwinden , der aus Nichts Geld macht und's hingiebt wieder um Nichts !
Oder fürchtet Ihr den Grafen von Anhalt ?
Ich gäbe nicht zwei Hund – – «
Er lachte hell auf , und überzählte das Geld :
» Aber , kommt's auch von einem falschen Manne , das Geld ist doch nicht falsch . «
Achtzehntes Kapitel .
Das Lager .
Da um Frankfurt sind tiefe Hohlwege in den Lehmbergen , und dazumal wölbten sich Kiefern und Buchen drüber zum Dache .
In einem derselben ritten zween Reiter und hatten Noth mit dem schlimmen Wege .
Der war voller Steine und Koth , als wie wenn es lange geregnet hat , und die Rosse versinken tief .
Und von oben träuften die gelben Blätter , und fielen selber ab auf ihre Harnische und Röcke .
Aber zugleich schien die Sonne gar lieblich durch und neckend ;
denn es war klarer Himmel worden .
Die helle Sonne , wenn auch im November , erquickt das Herz .
Der eine Reiter , obwohl in schwerer Rüstung , trug es auch leicht und lachte , der andere im Mantel , war schweigsam und sah finster vor sich hin .
Beide sind uns gute Bekannte .
Da sie nun hinauskamen , und das offene Feld vor ihnen lag , und weiter die Hütten des kaiserlichen Heeres und die vielen Banner in die Lüfte ragten , und der Rauch von den Feuern in die Wolken wirbelte , und die Kriegsleute lustige Lieder sangen , – denn der Deutsche muß singen im Feld , sonst ist's ein schlechter Krieg für ihn – da sollte man meinen , das Antlitz des Traurigen hätte sich aufheitern müssen .
Denn er kam aus der Gefangenschaft , und vor ihm war die Freiheit und seine Freunde .
Das sagte auch der Andere zu ihm .
» Du freust Dich nicht , Woldemar . «
Der Andere hüllte sich in seinen Mantel .
» Sie sehen uns schon « , sprach Heinrich .
» Wie sie Dir entgegen reiten werden und Dich einholen !
Das soll mein Herz erfreuen , daß ich ihnen meinen liebsten Herrn wieder bringe .
Gieb mir Deinen Mantel ;
dann reite ich hinter Dir , als Dein Diener .
«
» Du bist ja des Mannes Diener « , sprach Woldemar .
» Des edlen herrlichen Mannes .
Ach , Woldemar das ist ein hoher , ein königlicher Greis .
Er liebt Dich als ein Vater , hören hättest Du sollen , wie er um Dich zu den Fürsten redete .
Selber
Dein Oheim sagte , es sei zu viel , was Ludewig fordere , und nicht aufzubringen .
Da sprach er zu ihm , es sei nicht zu theuer um den Erben seines Reichs .
Drauf ließ er alle die Geschenke bringen , die ihm die Städte verehrt und versetzte sie bei des Kaisers Hofjuden ! «
» Mit eines Juden Groschen losgekauft « , knirschte der junge Fürst .
» Und was fehlte , dafür setzte er sein fürstlich Wort ein ! «
» Wer ? «
» Markgraf Woldemar ! «
Es zuckte in dem jungen Fürsten und er wollte sprechen , aber er schwieg und bezwang sich .
Reichte dem Freunde die Hand und sprach : » Wir trennen uns hier .
Reite Du grad aus und laß Dich einholen mit Trompeten .
Denn Dir gebührt Ehre .
Mir ziemt , daß ich dort von der Seite in's Lager schleiche .
«
Er hatte sein Pferd umgewandt , und Heinrich that es im Herzen weh .
Nun erst dachte er 's , warum das seinen Freund so schmerzte , was ihn so froh machte .
Da machte der Graf doch noch einmal kehrt .
Er ritt auf Heinrich zu und reichte ihm die Hand .
» Vergieb mir Heinrich !
Ich vergaß Dir zu danken , was Du um mich thatest .
Kannst Du dafür , treue Seele , daß sie Dir zween Beutel Goldes gaben , statt zwo Schaaren tapferer Leute !
Du wärst für Deinen Freund auch auf Zinnen geklettert , hättest lieber mit Schwertern gehandelt als mit Groschen .
Es sollte nicht sein .
Ich kam nur zu kurz , Du nicht .
Dein Stern geht auf ;
meiner verbirgt sich hinter immer dichtern Wolken .
Doch beim Allmächtigen , ich neide es Dir nicht .
Wohl Heinrich ; will mich zwingen , daß ich 's Dir gönne . «
Er schüttelte ihm heftig die Hand , und war's als blinzte eine Thräne im Angesicht des Fürsten , aber er wandte es rasch ab und sprengte fort .
Mit mancherlei Gedanken beschäftigt ritt Heinrich weiter , und sie waren schon um ihn und jauchzten ihn an , als er erst merkte , daß er am Lager sei .
Ein Heerlager sieht aus als das andere .
Drinnen ist Alles bunt , laut und der Segen Gottes ist umhergestreut , als wäre Fülle und Ueberfluß , aber draußen , auf zwei , drei , bis sieben Meilen in der Runde , sieht es aus als eine Wüstenei , und es wird immer öder , je voller und toller es im Lager wird .
Da wühlen sie in Heu und Streu , und die Hütten strotzen von Schilfdächern , aber in den Dörfern haben Sie die Häuser abgedeckt und die nackten Sparren knarren im Winde .
Da treiben die Knechte das Vieh rudelweis mit den Sporen durch die Gassen , und der Rumormeister hat von früh bis spät zu thun , daß er sie sauber schafft von den Eingeweiden , den Gliedmaaßen und dem Blute , das die Kriegsleute umherwerfen , oft auch Fleischstücke , deren manches einem Bauer eine Woche den Hunger stillte .
Und im Muthwill jagen sie die Gänse und Hühner und hetzen sie auf einander , daß von dem Gegacker und Geschnatter die Ohren dröhnen .
Derweil ist's in den Dörfern stille , man hört keine Kuh brüllen , und die Tauben flattern fort , weil sie keine Nahrung finden .
Ein großes Lager ist in einer Gegend als ein Schwamm , der alle Feuchtigkeit einsaugt , und draußen wird es trocken .
Der Schwamm behält das Wasser , bis man's ausdrückt ;
aber in einem Lager , Gott weiß , wo es bleibt .
Wenn es Wochen dauert und Monden werden sie mager vor Hunger , und wenn die Gegend auch so reich war , daß ihrer dreimal so viel vollauf gehabt auf lange Zeit .
Im Lager bei Heinersdorf sah es jetzt noch so lustig aus , als sei ein großer Markt .
Die Gassen waren rein .
Kaiser Karl liebte die Ordnung .
Blanke Spiele , wo Frauen nicht zuschauen , dünkten ihm wüste Raufspiele :
drum hatte er nicht die Fürsten und Herren allein , auch ihre Frauen und Fräulein geladen und gesorgt , was an ihm , daß sie Kurzweil fänden .
Da gab es Tanz und Bankette unter den aufgespannten Zelten , Ringelstechen und Pfänderspiele .
Der Kaiser selber hielt sich nicht für zu hoch , er spielte mit .
Sie verwunderten sich über seine feine Art , und die Fräulein hatten ihn gerne .
Er aber verwunderte sich , daß sie so gar unfein waren .
Er dachte , wäre das mein Land , es sollte anders werden .
Wer ihn so huldreich umherreiten sah , und er dankte für jeden Gruß und scherzte mit den Herren und schäkerte mit den Frauen , wer hätte wohl vermeinen sollen , daß so schwere Sorgen auf ihm lasteten , und daß der feine Ritter der große Kaiser war , der für das ganze heilige römische Reich denken mußte und noch mehr .
Die anderen Fürsten zeigten sich nicht oft den Völkern .
Der alte Markgraf aber , der ritt noch seltener aus .
Es schickt sich für Einen , der vor Gericht treten soll , daß er in Einsamkeit und Stille sich vorbereitet .
Und für den Kaiser schickte sich's nicht , daß er einen sah , und freundlich mit ihm verkehrte , über den er richten sollte .
Die arge Welt hätte gesagt , er verstände sich mit ihm .
Aber auch mit den anderen Fürsten mied Karl heimliche Zwiesprache ;
er empfing sie mit Ehren , aber nimmer anders denn im Beisein seiner Räthe und bei aufgeschlagenem Zelte .
– Die Sachsen und der von Anhalt waren höchst unzufrieden damit .
» Das ist der böse Trieb in der Creatur « , sprach Karl zum Herzog Bogislav von Pommern , der ihm sein Töchterlein vorgestellt , und an der Hand des lieblichen Kindes vor dem Kaiser stand , » daß Jedermann nur und zuerst an sich denkt .
Sie vermeinen , ich sei nur hier ihretwegen und nicht um des gesammten Reiches willen .
Da soll ich Jedem mein Ohr leihen , und er hat nur ein Anliegen für sich und verzettelt die anderen .
Was kümmert's mich , wer dieses Land besitzt , hab ' ich nicht anderwärts im Reiche Sorge genug !
Italien fordert dringend meine Gegenwart , so Burgund und meine Erblande .
Was müssen sie mich immer rufen , wo sie nicht aus und ein wissen ?
«
» Du bist ja der Kaiser « , sagte die kleine Elisabeth , die ihn groß angeschaut .
Karl sah das kluge und hübsche Kind wohlgefällig an und streichelte ihre Backen .
» Mein liebes Kind , das ist ein schwer Amt .
«
» Wem Gott ein Amt giebt , dem giebt er auch Verstand , sagt Mutter . «
Die Rede des Mägdleins gefiel dem Kaiser so wohl , daß er herzlich lachte , und fragte sie :
» Möchtest Du wohl meine Kaiserin sein ? «
Elisabeth ward nicht roth , aber sie senkte ihr Köpflein und sah ihn dann ruhig an :
» Ja , wenn ich groß bin .
Jetzt bin ich noch zu klein .
«
Da lachten Alle umher , ihr Vater aber sprach :
» Euer Majestät setze dem Kinde nichts in den Kopf .
Es ist ohnedem klug genug .
Ist überhaupt ein Elend , daß die Leute itzt zu klug werden .
Man weiß schon nicht , wie man's mit ihnen anfangen soll .
So die Fürsten klug wären , das wäre schon gut , aber was braucht's das Volk zu sein .
«
» Es ist eine wunderbare Fügung Gottes « , sprach der Kaiser , » in die wir uns aber fügen müssen in Geduld .
Ihr könnt's nicht ändern , lieber Vetter .
«
Der Pommerherzog war aber nicht um der Geduld willen da .
Er hatte sich heftig beschwert über die Frechheit des Mannes , der den pommerschen Feldhauptmann , den Günther von Schulenburg , in Angermünde nicht einlassen wollen .
» Wär Eure Majestät nicht hier , ich hätte ihm die Thür eingerannt , mit pommerschen Kolben .
Mich abzuweisen an der Schwelle , beim heiligen Otto , ich hätte ihm gesagt , was ein Herzog von Pommern ist .
«
» Dem Herzog von Mecklenburg ging's ja nicht besser . «
» Ist das Art von einem , der doch will Euer Majestät Gericht nicht vorgreifen .
Aber sei er ein Fürst , so ein Fürst den andern ehrt durch seinen Besuch – «
» Ich hörte , Ihr wäret die Stiege hinaufgepoltert , sonder Anmeldung . «
» So Einer hätte mir entgegenstürzen und den Steigbügel halten müssen .
Ich will nichts sagen , weil Eure Majestät darüber entscheiden wird .
Aber glaubt mir's , die von Anhalt und der Sachse spielen schlecht Spiel mit uns – «
» Was für ein Spiel ! «
Der Kaiser stand auf und schaut den Herzog mit einem Blicke an , den der nicht ertrug .
– » Ich hoffe , vor des Kaisers Gegenwart ist Alles Wahrheit . –
Mein lieber Vetter von Pommern « , sprach er freundlich und legte die Hand auf seine Schultern , » ich weiß , was Ihr denkt , ich billige es auch , versteht mich wohl .
Ihr habt indessen in Eurer Weisheit gewiß auch des erwogen , daß Menschen irren können .
Fürsten sind auch Menschen .
Der Schein kann trügen , selbst vor Gericht .
Da entscheidet der Himmel allein , und wir fügen uns , wie in Allem , in seinen Willen .
– Im Uebrigen vertrau ich auf den Rath meiner Fürsten .
Der fromme Erzbischof von Magdeburg , den wir stündlich erwarten , seine Weisheit wird mich leiten .
Wie ein Kind auf die Worte seines Vaters , trau ich auf ihn .
Ludewig hat meine Ladung angenommen .
Er ist kein schlimmer Mann ;
das dürfen wir nicht vergessen .
Gott lenkt oft wunderbar die Herzen der Menschen .
Sonst – ich sage das nur Euch , Vetter , – Schwedt und Vierraden , Ihr rechnet's noch zu Pommern , die Brandenburger zur Ukermark – das ist gleichgültig , versteht mich recht , die Ukermark bleibt Ukermark ;
wollte Gott , ich könnte ihr einen so würdigen Herrscher verschaffen , als ich ihn allen Marken wünsche .
Und wenn Der Markgraf wird – ich meine , wie das Gericht entscheiden wird – für den meine stillen Wünsche schlagen , dann Vetter , sorgt nicht mehr wegen des Lehnverbandes .
Ich klage meine kaiserlichen Vorfahren nicht an ;
sie ruhen in Gott .
Aber es war unbillig , was sollte der mächtige Pommer grade bei Brandenburg zu Lehne gehn !
Ich schweige , wie gesagt , darüber , Vetter , ein Kaiser darf nicht die leisen Gedanken des Menschen verrathen .
Aber – lieber Vetter von Pommern , jedes Wort mehr wäre von Ueberfluß – und Ihr wißt , was ich will . «
» Was will er denn ? « sprach halblaut der Herzog , als er aus dem Zelt trat und die Hand betrachtete , die noch den Druck der kaiserlichen fühlte .
» Das hat der Kaiser nicht gesagt , Vater ! « antwortete Elisabeth .
Aber der Kaiser sah der Kleinen wohlgefällig nach :
» Was meinst Du ? « sprach er zu Kochan von Wersowetz , der noch vergebens in den Zügen seines Herrn nach der Richtung seiner Gedanken studirte .
» Die Pommern stehen nicht auf festen Füßen . «
» Wenn sie getrunken haben , mein Kaiser , als wir Alle .
Sonst , seht doch die Beine an ! «
» Ich meine die Söhne meines Vetters .
Sie siechen schnell hin .
«
Der Böhme war jetzt auf den richtigen Weg gebracht : » Euer Majestät , Pommern ist kein Weiberlehn .
«
» Kaiser und Reich können es dazu machen , wo Gefahr ist , daß ein so ehrenwerthes , altes Geschlecht ausstirbt .
Pommern ist ein alt slavisch Land als Böhmen .
Nicht Kochan ? «
» Gewiß , Herr ! «
» Es thäte Noth , daß seine Fürsten ihre rechte Aufgabe erkennten .
Sie begünstigen allzusehr die Deutschen .
Nichts als deutscher Adel , deutsche Colonisten , deutsche Städte .
Ich bin zwar auch von deutschem Blute , aber ich weiß , was es heißt , Fürst über ein edles slavisches Volk zu sein .
Nicht wahr , Kochan ? «
» Eure Werke , Herr , wird Böhmen in Ewigkeit rühmen .
«
» Ein Fürst soll edle Sitte fördern , aber er darf die alten Sitten , die Sprache und das eigne Wesen seines Volkes nicht unterdrücken .
Das wäre despotisch und unverständig .
Aus einem tüchtigen Volke , das sich selbst vertraut , wächst dem Fürsten seine heiligste Kraft .
So wollte ich in Böhmen .
Es ist Unrecht , wie die Pommerfürsten thun , die den edlen Stamm , auf dem sie sprossen , gering schätzen .
Es ist ein Jammer , wie sie das slavische Wesen verkennen .
Die alten pommerschen Geschlechter starben aus , in Wehmuth und Groll , daß man ihrer nicht achtet .
Es wäre ein gutes Werk , so ein Fürst – «
» Wie mein Kaiser über Pommern herrschte . «
» Was sagtest Du da , Kochan ! « fuhr der Kaiser aus scheinbarem Nachdenken auf .
» Böhmen und Pommern ein großes slavisches Reich .
Die Brücke zwischen beiden ist nur zu lang .
Schade , daß Gott Euer Majestät zur Zeit noch keinen Sohn geschenkt . «
» Ich zähle ja selbst erst dreißig und zween Jahre « , lächelte Karl .
» Aber die kleine Prinzessin kaum acht .
Zudem trauern Euer Majestät noch um Dero Gemahl die erlauchte Kaiserin Blanca , des Königs von Frankreich hohe Schwester .
«
» Gott habe sie seelig , mein frommes Gemahl ! «
» Desgleichen , Ihro Majestät , sind die Heirathsverhandlungen mit der Prinzessin Anna von der Pfalz im besten Gange .
Oder so diese sich zerschlügen , neigten Eure Majestät Dero Augen auf die Tochter des Herzogs von Jauer .
Durch jene Vermählung käme ein großer Theil der Oberpfalz an Böhmen .
Durch diese Verbindung der noch übrige Theil von der Schlesy an Böhmen und zugleich an Deutschland .
Schlesien ist auch ein slavisch Land und liegt uns näher .
«
» Du hast recht ;
das Nächste muß man zuerst bedenken .
Aber , setzte er still lächelnd hinzu , das Entferntere darum nicht aus den Augen verlieren.«Und so geschah es .
Karl IV. wartete noch funfzehn Jahre , und den Tod zweier Gemahlinnen , die oben genannt sind , ab , bis er zum vierten Male zur politischen Heirath mit der Prinzessin Elisabeth , Tochter Bogislaus V. von Hinterpommern ( 1363 ) schritt .
Elisabeths von Pommern Sohn war der nachmalige Kaiser Sigismund .
Da ritt ein lustiger Jagdzug mit Hörnermusik am kaiserlichen Zelte vorüber , edle Frauen , Ritter und Edelknaben .
Darunter die Gräfin Mathilde und ihre Tochter .
Sie grüßten ehrerbietig , und der Kaiser grüßte gnädig und freundlich wieder .
» Die gehen auch noch Krähen jagen « , sprach der Böhme .
»
Ander Wild kriegten unsere Leute nicht in der Müncheberger Heide . «
» Weißt Du , wonach sie jagen ! « sprach Karl .
» Diese Gräfin weiß zu viel – «
» Ihr neuer Galan ist bei ihr « , lächelte der Böhme .
» Doch wollen die Leute behaupten , die Tochter sehe ihn günstiger an , als die Mutter . «
» Ich gönne Jedermann Kurzweil .
Wer seinem Vergnügen , geht nicht seinen Gedanken nach .
«
» Da reitet auch der Graf von Anhalt – ganz hinterher . «
» Der ist nicht mehr gefährlich ! « sagte Karl Athem schöpfend .
» Man muß die Leute in der Nähe sehen ;
der Ruf täuscht .
«
» Als ritte er einem Leichenzuge nach .
Nur Geduld , Herr Graf !
Im Ernst ist solch ein Nebenbuhler doch nicht gefährlich , dem unser Mann die Sporen anschnallte .
«
» Grade Leute wie Diesen , liebe ich « , fiel der Kaiser ein .
» Nur den Mund brauchen sie aufzusperren , und das Glück fliegt hinein .
«
» Aber zu solcher Erbin müßte das Maul doch noch größer sein . «
» Weißt Du es ?
Er ist ein Sonntagskind .
In Welschland enterte mancher glückliche Bandenführer , nicht besser als er , eine Fürstentochter und den Fürstenhut dazu .
Ich wollte , er diente mir , als er dem Manne dient . «
» Der Mann läßt kaum Einen vor sich , aber sein Ritter muß täglich um ihn sein .
Die von Anhalt selber sind schon neidisch drauf .
«
» Mir gefällt der Mann nicht « , sprach der Kaiser aufstehend .
» Es ist kaum glaublich , was das Volk ihm anhängt . «
» Das dumme Volk ! « sprach der Böhme .
» Volk ist Volk « , sprach der Kaiser .
» Aber es giebt eine Macht , gegen die der Könige ihre nichts ist .
Die Macht der Wahrheit .
Es wäre wunderbar , höchst wunderbar – «
Erstaunt sah ihn der Vertraute an .
» Geheimnisse mag Jeder ablauschen , aber dieser richtige Blick , diese Festigkeit !
– Er vergiebt sich nichts , und giebt doch , was ein Fürst geben muß .
– Seine Vorordnungen !
Was verschließt er sich vor mir in stolzer Demuth , die mir nicht gefällt .
«
» Es ist ein alter Mann . «
» Wo lernte er so stehen , so blicken !
– Sende noch einen Vertrauten heimlich nach Frankfurt – Dieser Ludewig ist eigentlich nicht gefährlich , ein harmloser Wüstling , mit dem ein verständiger Mann sich leicht verträgt , so er nur fähig wäre , seinen eignen Vortheil zu begreifen .
«
» Herr , Ihr müßtet vor der Welt einstehen , daß Ihr einen falschen – «
» Ich ! « fuhr Karl auf .
» Ich werde handeln , wie das Gericht entscheidet – «
Das mocht es grad nicht sein , was er sagen wollte , mindestens nicht zu seinem Vertrauten .
Aber der Klügste vergißt sich unterweilen vor sich selbst , was nicht auch vor einem Freunde ?
Aber in dem Augenblicke schmetterten die Trompeten der Lagerwächter , die in die Hörner stoßen , wenn ein Fremder anreitet .
Der Erzbischof von Magdeburg ritt in's Lager : » Den sendet mir der Himmel « , sprach der Kaiser .
» Ich lege meinen irdischen Willen in die Hände seiner himmlischen Weisheit . «
Da war es rührend zu sehn , wie das Haupt der deutschen Nation dem Kirchenfürsten , der doch sein Vasall war , um mehrere Schritte entgegenging .
Otto von Magdeburg
aber hielt rasch , als er den Kaiser gewahrte , und sprang herab und eilte ihm entgegen .
» Zu viele Ehre , hoher Kaiser , Eurem Vasallen ! « sprach er , und wollte ein Knie neigen .
Aber der Kaiser ließ es nicht zu , er breitete die Arme aus und sprach doch :
» Wohl dieses Reiches Vasall , dessen Oberhaupt ich bin ;
aber sind wir nicht alle Vasallen des himmlischen Reiches ?
Beugen wir unsere Knie vor ihm ! «
» Amen « , sprach der Erzbischof .
Da feuchtete manche Thräne die rauhen Wangen der Krieger , als sie sahen wie der höchste Fürst dieser Welt und der Fürst der Kirche nicht in Hochmuth , sondern in Demuth sich überboten .
Da schritten sie Beide zur Lagerkapelle und Beide knieten vor dem Hochaltar inbrünstig betend .
Der Erzbischof erhub sich dann und segnete den Kaiser mit lateinischen Worten , die Allen herrlich klangen .
Dann schritten sie Beide , Arm in Arm , in das innerste Zeltgemach , und was sie hier zusammen sprachen , hat Niemand gehört , auch nicht Karl's vertrauteste Männer .
Unter dem Volke hieß es , der Kaiser lege sein Glaubensbekenntniß ab , denn in letzten Nächten hätten ihn Zweifel beschlichen , daß seine Rechtgläubigkeit nicht die rechte wäre .
» Ja « , sagte Einer aus dem Volke , » die Könige und Kaiser haben's gut .
Die können rechtgläubig sein !
Denn wo sie mit dem Denken in die Irre gehen , und ihnen was aufstößt , da brauchen sie nur einem Bischof zu winken ;
der hat immer sein Ohr bereit und setzt sie zurecht .
Aber unsereins kann glauben , was er will , da kümmert sich kein Bischof drum ;
so wir nur den Opferpfennig richtig zahlen .
Und fassen wir mal 'nen Priester , daß er zum rechten sehen soll , wie's in uns aussieht , da wird er ungeduldig und weiß am Ende selber nicht ordentlich Bescheid . «
» Lieber Mann « , antwortete ein Anderer , » den Königen geht's wohl auch nicht allemal besser .
Der hochselige Kaiser Ludewig , der hatte doch Bischöfe und Prälaten zur Hand , so viel er wollte , und die gelehrtesten Franziskaner , die dicke Bücher geschrieben haben , wie der Wilhelm von Occam ;
und ehe er sich's versah , war er doch festgeritten im Irrglauben , daß er nicht mehr raus konnte , und war ein Ketzer , er wußte nicht , wie er dazu kommen .
Das hängt oft vom Allerkleinsten ab .
Und das ist ein Glück , das vom Himmel kommt , wenn man rechtgläubig bleibt .
Den Einen trifft's so , den Andern so .
«
Nachdem der Kaiser wohl eine Stunde mit dem Erzbischof geheim gesprochen , sagt er .
» Ihr habt mein Gewissen beruhigt und meinen Zweifel gelöst . «
» Item er ist ein Ketzer « sagte der Magdeburger , » das ist der erste und der Hauptgrund , weshalb ich Euer Majestät vor jedem Gedanken an einen Vergleich mit Ludewig abrathe .
«
» Bedarf es noch eines Andern ! « sagte der Kaiser .
» Desgleichen aber hat er im Reiche noch zu viele und mächtige Freunde , als daß er auf billige Bedingungen schon jetzt hören möchte .
Euer Majestät würde sich vergeben , wenn der Trotzkopf die dargebotene Hand ausschlüge .
Kurfürst Rudolf von der Pfalz ist sein nächster Verwandter .
«
» Aber so Gott will , mein künftiger Schwiegervater , « lächelte der Kaiser .
» Meint Ihr nicht , daß es lockender ist , eines Kaisers Vater , als der Freund eines gebannten Markgrafen sein ? «
» Gewiß .
Allein rechne mein Kaiser nicht auf den Pfalzgrafen .
Seit er erfahren , daß Euer Majestät auch um die Hand der Prinzessin von Jauer werben – «
» Das ist höchst verdrießlich ! « unterbrach Karl .
» Diese elendem Zwischenträger !
Daß man von Räthen abhängt , die nicht reinen Mund halten können !
Widersprecht dem laut , Herr Erzbischof , in des Kaisers Namen – Oder nein , nur im Stillen .
Man kann nicht wissen .
Genug davon .
Eure Gründe haben mich überzeugt .
Keinen Vertrag mit dem Baiern .
Und in der Hauptfrage – «
» Ich sah den glorreichen Woldemar kaum als Kind .
Indeß der Fürst von Dessau – « .
» Genug , « unterbrach ihn Karl .
» Und ihr leistet darauf einen Eid – «
» Daß Fürst Albrecht ein ehrenwerther deutscher Mann ist .
Sein Wort ist Gold .
Er ist alt , hat Erfahrung , Ansehn , gilt für klug – wenigstens bei sich zu Haus .
Wenn solche Zeugen nicht gelten , giebt es kein gültig Zeugniß vor Gericht .
«
» Es wäre besser , wenn gar kein Gericht nöthig wäre . «
» Aber die Nation verlangt es .
Das deutsche Volk ist ein gerechtes Volk .
«
» Auch ein Kaiser kann irren , wenn er von schlechten Räthen berathen wird .
Ich baue nur auf meine Räthe .
Was weiß ich davon ? «
» Ich könnte dasselbe erwidern .
Aber in gewissen Lagen wird es zur Pflicht , eine Ueberzeugung zu gewinnen , denn nur die Ueberzeugung macht uns zum Handeln stark .
Dann wird es zweite Pflicht , für die so , versteht sich zum allgemeinen Besten , gewonnene Ueberzeugung , unser Bestes einzusetzen , um ihr Gewicht zu geben , so vor uns als vor der Welt .
Auch unsere Zweifel müssen wir hineinwerfen , ja selbst einer schwachen andern Überzeugung , die uns beschleichen möchte , dürfen wir dann kein Gehör mehr geben ;
sonst handeln wir halb und laden den Vorwurf der Untreue auf uns .
In Anbetracht nun , daß unser Werk ein gutes , Gott wohlgefälliges , ja gewissermaßen heiliges ist – «
» Die Frage , Herr Erzbischof , ist , könnt Ihr's , wollt Ihr's beschwören ?
Das fragt Euer Kaiser . «
» In so fern der Fürst von Dessau mit gutem Gewissen schwört , schwör ich auch mit gutem Gewissen . «
» Und ich entscheide als Kaiser mit gutem Gewissen .
So ist's ja abgethan .
«
Neunzehntes Kapitel .
Die Fürsten .
Bei Heinersdorf im Lager stand ein altes Herrenhaus mit vier Thürmen an den Ecken .
Hohe Rüstern , die an dem Graben darum wuchsen , beschatteten es , daß es finster aussah , und ihre Wipfel schlugen bis in die obersten Fenster .
Heute steht es nicht mehr ;
es ist auch keine Spur mehr davon .
Das brandenburgische Wappen und das von Anhalt hing dazumal groß über dem Thorweg , aber nicht in Stein gehauen oder in Holz geschnitzt , man hatte sie erst jüngst darüber gehängt .
Vor dem Thore und auf der alten Brücke hielten Tag um Tag und Nacht um Nacht vier geharnischte Männer Wache , in Eisen vom Wirbel bis zur Zeh , zween mit langen Hellebarden und zween mit Morgensternen .
Im Hofraum aber standen zehn Rosse allzeit gesattelt und zehn Reisige lagen umher unter den Hallen oder spielten an den Feldtischen Würfel , alle gewärtig aufzusitzen , um als Boten über Feld zu jagen .
Wurden jeden Tag abgelöst und doch war der Dienst schwer , so mußten sie hin und hersprengen , und kaum daß Einer den Harnisch abgeschnallt und das Lederkoller ausgezogen , mußte er von der Streu wieder auf zu neuem Ritt .
Die Wachen thaten noth und die gesattelten Botenrosse desgleichen , denn nicht in den Wohnungen der Fürsten , ja nicht um das Zelt des Kaisers war so viel Verkehr und gingen so viele Herren und Boten ein und aus .
So bei Tage , als bei Nacht , nur daß die zur Nachtzeit kamen , sich in ihre Mäntel hüllten und die Kaputzen tief in's Gesicht drückten , und , wenn die Schildwachen ihnen den Speer vorhielten , riefen sie ihnen verstohlen die Losung zu .
Die Treppen und Flure standen jeder Tageszeit voll von Kriegern , Geistlichen und Bürgern , zumal den Bürgermeistern und Verordneten der Städte .
Einige brachten Geschenke , Andere wollten sie holen , das ist , Versprechungen , Freiheiten , oder was man in Handfesten aufschreibt .
Der Kaiser lag in seinem prächtigen venetianischen Zelte ;
in dem Herrenhause lag der alte Woldemar von Brandenburg .
Keiner sah ihn mit Augen , und er war doch überall und hörte und sah Alles .
Im Vorgemach über der Treppe hielt ein Ritter Wache vor der Thüre des Markgrafen .
Vom Kopf bis zur Fußspitz stak der untersetzte Mann in seinem schwarzen Harnisch , als in einer Hülse , die so grob war als der Kern , und lehnte auf der Hellebarde ;
die hatte eine zweischneidige Spitze , drei Köpfe hoch , und zu beiden Seiten starrten geschliffene Beile mit Widerhaken .
Aber ich weiß nicht , wovor Einer sich mehr fürchtete , vor seinem Spieß oder seinem Gesicht .
Häßlich war es , wenn er den rothen Bart auf den Arm legte und den Mund aufthat mit den Wolfszähnen , und anstierte mit den blitzenden kleinen Augen die Leute umher , die warteten .
Es kannte ihn Mancher von den Bürgermeistern , und wäre ihm lieber gewesen , so er einen Andern hier traf .
Aber besser ihm begegnen vor der Thür des Fürsten als in der Haide .
» Wer bist Du ? « rief zornig der Sachsenherzog Rudolf , der mit seinen beiden Söhnen hineingehen wollte , und der Ritter hatte ihn abgewiesen .
» Schildwacht , « antwortete der Ritter .
» Weißt Du , wer ich bin ? «
» Was sollt ' ich 's nicht wissen , « antwortete er ruhig .
» In des Geiers Namen , und wer untersteht sich , seinem Herzog die Thür zu sperren ? «
» Ihr seid nicht mein Herzog . «
» Und wie heißt Du ? «
» Als Euch beliebt Hans Lüddecke vom rothen Haus . «
» Die Hölle ist Dein Haus , « fuhr der Herzog auf .
» Kann sein , daß wir da mal zusammen treffen . «
Die Söhne mußten den Herzog zurück halten ;
zischelten ihm zu , daß es ein schlechter Mann sei ;
gegen den schicke sich nicht , daß ein Fürst sich erboße .
Aber er hörte nicht :
» Läßt Du mich nicht ein ? «
Der Lüddecke schüttelte den Kopf :
» Laß Euch nit ein . «
» Wer hat's Dir verboten ?
«
» Der mein Gebietiger ist . «
Da nahm rasch der eine Sohn des Herzogs das Wort : » Daß der es wisse , der Herzog von Sachsen mit seinen Söhnen will ihn sprechen . «
» Das weiß er schon . «
»
Und was . «
» So er Euch sprechen will , läßt er 's Euch wohl auch wissen durch die Kämmeriere . «
Herzog Rudolf knirschte mit den Zähnen .
Das ist auch arg , daß ein Herzog von einem Thürwärter wird abgewiesen , und vor allen Leuten , und vor wessen Thür !
Die Söhne drängten sich zwischen ihn und den Hans Lüddecke , und der Herzog von Mecklenburg , der auch da war , faßte ihn bei der Hand und sagte :
» Gevatter !
'S ging andern Leuten auch so . «
» Höll und Teufel ! « prustete der Sachse auf .
» Der Hundekerl erdreistet sich – «
» Sein Part gut zu spielen , « fiel ihm der Mecklenburger ein .
» Um aller Heiligen willen , seid still .
Heut ist Gericht .
Oder sie rufen Euch als Zeugen auf wider ihn .
«
» Ich will's ihm gradraus sagen , was ich von ihm halte .
– «
» Nur heute nicht .
Ihr verderbt Alles .
«
» Es sind Andere bei ihm , « flüsterte ein Kämmerer .
» Wer ist bei ihm , der dem Herzog von Sachsen vorgeht ? «
» Pfaffen und Weiber , « flüsterte der Mecklenburger .
» Macht Euch die nicht zu Feinden .
Ließ er doch gar den Kanzler des Kaisers warten . «
Da sie ihn fortzogen , warf Herzog Rudolf noch einen grimmigen Blick auf Hans Lüddecke .
Der mochte bedeuten : » Wenn ich Dein Herr bin , ist Dir der Galgen sicher .
«
» Und wer Pech anfaßt , darf sich nicht wundern , so er schwarze Hände kriegt , « sagte der Mecklenburger .
» Die schwarzen Flecke , Gevatter von Sachsen , waschen wir rein mit den Bisambüchslein und duftenden Salben , und des Baiern Erbschaft .
«
» Hol ihn der Teufel ! «
» Das wird er , Gevatter .
Und wenn der ihn geholt , holen wir den Teufel .
«
» Euer Liebden würden gut thun zu bedenken , wo wir sind , « sprach der Fürst von Dessau , der ihnen begegnete , und ein sehr ernsthaft Gesicht hatte .
» Was soll das Volk hier dazu sagen , so es das von seinen Fürsten sieht . «
» Was kümmert uns das Volk , « brummte der Sachse und warf sich in einen Sessel im Nebengemach .
» Wollte , man könnte die Sache leichter haben . «
» Dazu brauchen wir das Volk , « sprach der Kanzler des Erzbischofs von Magdeburg , der eben zu ihnen getreten war , eine Rolle in der Hand .
» Das Volk und sein Glaube thut uns noth .
Denn ohnedem , Gott weiß , was daraus wird .
Erlauchte Fürsten , beim heiligen Moritz , Ihr thut nicht gut , daß Ihr die Sache so leicht nehmt .
Das Volk lacht nicht , es murrt , daß es seine Fürsten lachen sieht . «
–
» Bei allen Teufeln , schau ich nicht ernsthaft genug ! « rief der Mecklenburger .
» Was ist Euch , Kanzler ? « fragte der eine Sohn des Sachsen .
» Ihr schaut , als wäre Euch was Unerwartetes begegnet . «
Der Kanzler schaute sich um , ob kein Lauscher zugegen war .
Dann legte er die Rolle auf den Tisch : » So füge der Herr , der es mit seiner Kirche wohl meint , die Sache als er Lust hat .
Wir haben es mit einem Trotzkopf zu thun .
Durchlauchtige Herren , Ihr ließet das Gängelband zu lose , ihm zu viel Freiheit .
Mein Herr , der Erzbischof hat Euch umsonst gewarnt .
Weil ihm dies und das glückte , wo er frei handelte , überschätzt er sich .
Er will nichts von dem Conceptum wissen , das wir ihm aufgesetzt .
Litt nicht einmal , daß ich es ihm vorlas . «
» Will reden , als ihm der Schnabel gewachsen ist , « sagte der Mecklenburger .
» Was thut's ?
Auf Worte kommt's nicht an .
«
» Er weiß gut zu reden , « bemerkte der Fürst von Dessau , » daß es zum Herzen dringt .
Das gewann ihm die Herzen .
«
» Was geht's uns an ! « sprach Herzog Rudolf .
» So er sich verredet , bringt Ihr ihn wieder in die Richte . «
» Doch fordert die Ordnung eines guten Gerichts , daß wir ihm Fragen , schwere Fragen vorlegen . «
» Wozu denn das ? «
» Weil das Gericht vor der Welt Gültigkeit haben , weil , was er aussagt und wir niederschreiben , zu Ewigkeit bestehen soll .
Nun ist es leicht möglich , ja wahrscheinlich , daß ein so alter Mann Vieles vergessen hat , was er wissen müßte .
Vor uns schadet das nicht .
Wir wissen , daß die Geisteskräfte mit dem Alter abnehmen .
Aber vor der Welt schadet es , vor dem Volke , vor unsern Feinden .
Um deswillen mochten wir 's verantworten , vor uns und zu seinem Besten , daß wir ihn auf Fragen aufmerksam machten , die unvermeidlich sind und doch schwierig zu beantworten . «
» Schad , daß er nicht Lateinisch weiß , « lachte der Mecklenburger .
» Wo die Pfaffen nur Lateinisch reden können , wird ein X aus dem U. «
Der Kanzler des Kaisers war auch zugetreten .
Sein Gesicht war heiterer als das des Collegen von Magdeburg .
Er hatte die letzten Worte gehört .
» Scripta manent ! « rief er ihm zu und drohte scherzhaft mit dem Finger .
» Vernichtet die Schrift , Herr Kanzler .
Fort mit den geschriebenen Zeichen , die auf Pergament stehen bleiben .
Ich hege keine Sorge .
Er weiß Alles , was er wissen muß , eher mehr noch , als er wissen sollte .
Zudem , es wäre nicht immer gut , wenn Alles zu Ewigkeit bestände .
«
» Die Gerechtigkeit doch , Herr Kanzler ! « sprach ernst der Dessauer .
» Die ewige , Durchlaucht , die , so wir nicht fassen , allerdings .
Aber was wir schwache Menschen mit unserm Verstande davon fassen und als Urtel setzen , ist und bleibt Menschenwerk .
Alles Menschliche aber unterliegt dem Wandel .
«
» Herr Gott , entweder er ist's , oder er ist es nicht .
Das ist die Frage , « sagte Albrecht von Dessau .
» Vor Gott .
Vor uns , durchlauchtiger Herr , ist es doch eine etwas andere .
«
» Wie schnitzt Ihr sie zu ?
«
» Das römische Recht unterscheidet den Besitz vom Eigenthum .
Wer besitzt , oder besitzen sollte , ist allerdings in einem Rechte , das man schützen muß ;
doch nur so lange , bis ein Anderer sein besser Recht darthut .
In unsern Augen ist dieser Mann , versteht mich wohl , in diesem Augenblick , der Markgraf ;
er hat es , oder er wird es mit solchen Beweisen darthun , die wir , bei sothanen Dingen anerkennen müssen .
Unser Zweck wird erfüllet , der Unsicherheit zu steuern , kurz , zum allgemeinen Besten – «
» Wo wir das unsere nicht ausschließen , « unterbrach der Mecklenburger .
» – einen Rechtstand festzustellen .
Wäre nun aber nicht , ich sage nicht , daß es so wird , aber es wäre möglich , daß uns später eine andere Einsicht käme .
«
» Und diesen möglichen Fall im Voraus unmöglich machen , könnte unrecht scheinen , « fiel der Magdeburgische Kanzler ein .
» Nennt es sogar vermessen , in einer Stunde für die Ewigkeit zu urtheilen . «
» Der Kaiser will ihn also nur für den Augenblick anerkennen ? «
» Das hab ich nicht gesagt , ein Urtel muß bestimmt lauten .
Aber jedes menschlich Bestimmte ist nicht so bestimmt , daß eine bessere Einsicht es nicht wieder umwirft .
Und der vorzugreifen durch so feste Satzungen – «
» Wäre Frevel gegen Gottes Weisheit .
Ich unterwerf mich Eurer höheren Einsicht , « sagte der Magdeburger .
» Ihr schaut so vergnügt ?
« sprach er bei Seit zum kaiserlichen Kanzler .
» Er hat unterschrieben . «
» Die ganze Lausitz ? «
» Davon nachher .
Starrköpfiger wie ein Castilier , sage ich Euch , versessener wie ein Römer .
Mit einem Welschen ist es leichter verhandeln , wenn man ihm etwas abzwacken will .
– Seid froh , daß Ihr Plauen habt .
Die hier , seid versichert , er läßt ihnen nicht drei Hufen . «
» Aber man sagt , daß Seine Majestät für sich auf die ganze Mark – «
» Vorerst gar nicht daran zu denken !
Als müßte er sein halbes Herz ausschneiden , um nur die Lausitz abzutreten .
Wäre das Gericht vorher gewesen , wir hätten ihm nicht drei Städte abgepreßt .
«
» 'S ist wunderbar ! «
Da ging die Gräfin von Nordheim an ihnen vorüber .
Ihr Gesicht glänzte .
Heinrich führte sie an der Hand .
Sie neigte sich vor dem Fürsten , mehr huldreich als demüthig .
» Was hat denn
Die erlangt ? « fragte der Magdeburger .
» Gott weiß es .
Uns kümmert es nicht .
Mein Herr , der Kaiser , hat eine Furcht vor klugen Frauen , die mir immer sonderbar dünkt bei einem so weisen und mächtigen Mann .
«
Da traten in ein anderes Zimmer der alte Albrecht von Dessau und sein Neffe Woldemar .
Der junge Graf war festlich geschmückt , als wir ihn noch nicht sahen .
In Seide und Stickereien der Wamms , ein fürstlicher Mantel wallte von seinen Schultern , sein Arm ruhte auf dem zierlichen Degengriff , und stolz war seine Haltung .
Sein Blick war mehr als ruhig ;
es lag darin ein trotziger Entschluß .
» Du willst es doch ? « fragte der Oheim .
» Ich will's . «
» Und so ich 's Dir als Aeltester des Hauses untersagte . «
» Ich kenne keine Pflicht , daß ich darum Euch gehorsamte . «
» Ich weiß es , « sprach der Alte .
» Du gingst von jeher Deine eigenen Wege .
Dein Herz ist gut , Dein Sinn adlig , auch Dein Verstand – «
» Reif , Ohm , um das Gute vom Schlechten zu unterscheiden , die Ehre von der Schande , den graden , ehrlichen Weg , der dem Ritter und Fürsten ziemt , von dem der Hinterlist und der Ränke , dem der Pfaffen und Schreiber . «
» So zögere mindestens , mein Neffe .
In dieser Stunde noch wird der Kaiser Gericht hegen . «
Woldemar lachte auf :
» Dies Gericht !
So wollt Ihr vielleicht lieber , daß ich vor die Schranken trete , vor Kaiser und Fürsten als ungerufener Zeuge , daß ich rufen soll : Haltet inne , Ihr weisen Richter !
Wahrt Euren guten Leumund !
Dieser Mann ist ein Betrüger ;
ich schwör's , ich Woldemar von Anhalt , bei Gott und seinen Heiligen !
Nein , Ohm , das wäre zu spät .
Ich will den deutschen Fürsten die blutige Schamröthe auf ihren Wangen ersparen ;
mein heiliges Vaterland von dem Vorwurf retten , daß seine Fürsten ein Gaukelspiel für ein gut Gericht geben ;
meiner theuren deutschen Nation , ersparen will ich ihr das herznagende Wehgefühl , daß sie ihre Fürsten , statt für Väter und Führer zum Guten für Ränkeschmiede hält , die um die Gnade des Kaisers ein falsch Urtel sprechen .
Ja , um diesen Kaiser selbst , er ist's , die Fürsten erwählten ihn ;
vor den fremden Völkern soll Deutschlands König nicht gebrandmarkt dastehen , als – ich weiß nicht was .
Denn Aehnliches an Schande trug sich nie zu , seit Herrmann Germanien frei machte .
Nein , Ohm , den Flecken will ich auswaschen , ehe er zum Stempel wird , der von Geschlecht zu Geschlecht forterbt , der nagt an der deutschen Kraft , an dem reinen Bewußtsein meines Volkes .
Itzt ist es noch nicht zu spät .
Hier , wenn er vorübergeht , will ich sprechen zu ihm , als Fürst , als Ritter , als Deutscher Mann – «
» Und wenn er auf die Worte des Knaben nicht hört ? «
» Gehe er dann zu seinem Gericht .
Ich habe keinen Theil an ihm .
Das , Ohm , will ich ihm sagen . «
» Er ist ein alter Mann und Du ein Jüngling .
«
» Doppelte , dreifache Schande !
Einer , drei Schritte vom Grabe , der ein Volk um seinen Glauben und seine Seele um ihre Seligkeit betrügt . «
» Woldemar ! « sprach der Oheim bewegt .
Es lastete ihm viel auf der Brust und wußte nicht , wo er anheben sollte : » Du wärest ohne ihn noch ein Gefangener .
Hättest Du gehört , wie er in unserm Rathe für Dich sprach , er allein ;
mir selbst kam das Lösegeld zu hoch , unerschwinglich vor .
Er drang durch .
Ist das Dein Dank ?
«
» Vielleicht .
Denn so er umkehrt , ich war sein Wegweiser , dann hab ich ihm den Dienst dreifach gelohnt , um den ich ihn nicht einmal bat . «
» Neffe !
Lieber !
Es geht nicht mehr , bei allen Heiligen , es geht nicht .
Sie , er , wir Alle sind zu weit vor .
Bei Gott , lieber Woldemar , ich achte Deinen adligen Sinn , Du bist ein wahrer Ritter .
Nun muß es sein , wünschte es wäre auch anders .
«
» Was muß sein ? «
» Der Kaiser , die Fürsten !
Sie können nicht zurück , ich kann es auch nicht .
Du darfst es nicht .
Sollen alle die Blitze , die in dem schweren Himmel zücken , sich auf Dich entladen ?
Deß bist Du , sind wir nicht stark .
Des Kaisers Feindschaft und der Fürsten
Groll zerdrückt uns .
«
» Oheim , ich könnte Dir antworten , ich fühle Muth , ja rechte , innige Lust , in dies Wespennest zu stechen , und wenn ich unterginge .
Aber Scham und Schande , wenn in Deutschland kein Gericht ist , davor die Wahrheit zu Recht besteht .
«
Der alte Fürst hatte sich in einen Stuhl geworfen , er war wieder aufgestanden und faßte seines Neffen Hände :
» Die Wahrheit ist , daß wir ein Recht auf diese Lande haben , ein heilig Recht .
Die Wahrheit ist – Mach's mir doch nicht so schwer , Junge .
Lernte nicht reden als die gelehrten Zungendrescher ;
meinte auch , ich hätte es nicht nöthig , wo ich zu meinem liebsten Erben und Neffen spreche , zu unserm , zu seinem Wohl , für das der alte Mann allein gearbeitet hat .
Wenn Du gute Gründe willst , soll's Dir unser Geheimschreiber auseinander setzen .
Ich habe guten Grund , bei Gott , das hab ich .
So hör mich an .
Sie sind falsch , Alle .
Das sind sie , stecken voller Ränke , Einer hinter dem Rücken des Andern .
Nur Einer , der's redlich meint , der klar sieht .
Er !
Ja , Neffe , Er ! Siehst Du , ich kann's Dir nicht so wieder sagen , was er sagte , aber ich schwör's Dir zu , wenn man's so hört , man verwundert sich .
Er meint es gut mit uns ;
mit Dir , der Du's an ihm nicht verdienst .
– Du wirst Markgraf , Du allein über alle Marken .
Dich setzt er zum Erben ein , durch Testament und Wort , vor Kaiser und Reich will er 's durchsetzen , sobald sie ihn anerkannt .
Das thut er für Dich , und hat Dich nie gesehen , und was willst Du thun ?
«
Woldemar schwieg .
» Geh , laufe hin .
Sag es den Andern , verrathe ihn , was er um Dich Gutes sinnt .
Sie werden Dir's danken .
Und wenn sie itzt an ihn glauben , als an die unbefleckte Jungfrau , dann glauben sie mit einem Male nicht mehr , dann ist er ein Betrüger .
«
Der Neffe faßte den Oheim scharf in's Gesicht .
» Glaubst Du an ihn , Oheim Albrecht ? «
» Ich habe geglaubt – ich glaube – ja ich glaube auch noch , wenn – «
» Wenn Du Dich zum Glauben zwingst , im Glauben , daß es zu unserm guten Rechte ist .
Ohm , der Glaube ist mir nicht genug .
Ich wäre gern Markgraf , beim Allmächtigen , ich wollte diesem Lande ein guter Fürst sein .
Opfer wollte ich darum bringen , zehn Jahre meines Lebens , einen Finger , ein Aug , ich wollte mit dem andern das Rechte sehen .
Das Opfer , was Du forderst , ist zu groß .
Den Fürstenhut mag ich nicht , der in einem Schmutzgraben lag . «
» Unsinniger ! « sprach der Oheim .
» Er ist ein Greis .
Er führt den Namen , Du wirst schon bei seinen Lebzeiten Herr sein .
«
» Liebe nicht die Puppenspiele , ob ich den Draht führe oder dran geführt werde . «
» Du wirst – «
» Ihn anreden , Oheim . «
Draußen bliesen jetzt die Drommeter , nicht als zur Schlacht , es war eine feierlich langsame Weise , die Thüren gingen auf , und die Herolde schritten mit weißen Stäben vorauf , vor männiglich verkündend , daß der durchlauchtige Markgraf Woldemar sich freiwillig dem Gerichte des Kaisers stelle .
Da lehnte sich der alte Fürst von Dessau an's Fenster , und schaute finster nieder .
Er hatte keine Gründe mehr für den Neffen .
Er grollte ihm und sich ;
aber er hätte ihm um den Hals fallen mögen .
Der Zug war lang und feierlich .
Hans Lüddecke führte die Geharnischten .
Viele märkische Ritter in Stahlrüstung und in geschmückten Wämsern gingen Paar um Paar ;
auch Verordnete der Städte und ihre Bürgermeister .
An Geistlichen fehlte es nicht .
Mit so viel Pracht und Gefolge schreitet selten Einer zu Gericht .
Nun kam er selbst .
Nicht im Silberharnisch , auch nicht im Hermelinkleid .
Den Kurfürstenhut und den Mantel trugen ihm zween
Edelknaben auf Kissen vorauf .
Er selber ging in einem schwarzsammtenen Rock , schlicht , sonder Stickereien ;
nur das Schwert hing an einer silbernen Kette um seine Hüften .
Er hatte gemeint , es zieme nicht für Einen , der erst sein Recht empfangen soll , daß er im Voraus mit dem Kleid der Ehren sich schmücke .
Aber einen Schmuck gaben Kaiser und Reich ihm nicht .
Den konnte er auch nicht ablegen , und doch war es der schönste .
Das Silberhaar , das ihm um die Schultern wallte .
Gab keine bessere Stickerei auf dem schwarzen Sammet .
» Ein schöner Greis « , murmelten sie .
Aber es war todtenstill , da er eintrat .
Der alte Markgraf ging aufrecht .
Sein Auge blickte freundlich umher .
Huldreich neigte er sich , dieweil die Andern sich tief beugten .
Einige senkten , als ergriffen von seinem Anblick , das Knie .
–
Da sah ihn Woldemar zum ersten Male .
Aufrecht stand der Graf , die Linke am Degengriff , die Rechte hatte sich geballt .
Das Barret saß stolz auf seinem Scheitel , die Lippen hatte er halb geöffnet .
Aber die Lippen schlossen sich wieder , die Finger lösten sich , und er senkte die Hand .
Er zog den Fuß , der trotzig einen Schritt vorgethan , zurück , und , da Alle das Haupt entblößten , war's ihm , als müßt er 's auch thun .
Er hielt das Barret in seiner Hand , er wußte nicht , wie es kam , und starrte in des Greises Antlitz .
Der nickte ihm zu : » Gott mit Euch mein Vetter , auf allen Euren Wegen ! «
Da er fort war , gaffte ihm Woldemar lange nach .
» Was ist Dir ? « fragte der Oheim .
» Laßt uns ihm nachgehen « , sagte der Graf .
» Itzt konnt ich 's ihm nicht sagen . «
Zwanzigstes Kapitel .
Das Gericht .
Vor des Kaisers Zelte war ein anderes , größeres ausgespannt , mit aufgeschlagenen Vorhängen und Schranken darum .
Der Kaiser saß im Purpurmantel auf einem erhöhten Throne , neben ihm der Erzbischof von Magdeburg und andere hohe Prälaten .
Die Fürsten und Grafen ringsum auf Bänken , und viele Geistliche und andere Räthe standen mit Pergamenten und Büchern , und geharnischte Ritter darum .
Es ging nicht still her ;
denn so oft Einer sprach , und ihnen gefiel es , sprachen sie mit .
Da riefen sie laut , und die Ritter klirrten mit ihren Harnischen und Schilden .
Die Wenigsten draußen , wie Viele auch sich drängten um zuzuschauen , hörten und sahen , was geschah .
» Sagt mir , was soll's , wenn die Fürsten aufstehen und die Arme heben ? « fragte die Gräfin Mathilde den Dechanten Bruno , der sich durch das Volk zu ihr gearbeitet .
Denn Unruhe war überall und die Boten liefen hin und her .
Die Gräfin aber saß auf einem hohen Gerüste und sah doch nicht viel .
» Sie stimmten dem bei , was er sagt . «
» Aber was schreien sie ? «
Der Dechant machte sich Platz , daß er die kleine Leitertreppe zum Gerüste hinaufstieg , und zu ihrem Ohre stand .
» Er erzählt ihnen brandenburgische Geschichte « , lächelte er .
» Die Jahreszahlen giebt er am Schnürchen an und wie die Markgrafen aufeinander folgen , von Albrecht dem Bären an .
Er darf nicht inne halten und Athem schöpfen , so schreien sie
All ' verwundert mit einer Lunge :
Das weiß er auch ! «
» Und der Kaiser ? «
» Muß die brandenburgische Geschichte nicht genau kennen .
Er hört gar andächtig zu ; wirft bisweilen Fragen ein , und wenn er richtig antwortet , scheint er über die Maaßen verwundert .
Anfangs schaute die Majestät erstaunlich grimm .
Nun er aber so gut besteht , wird das Gesicht immer freundlicher , er beugt sich vor , auf den Arm gestützt , und wiegt den Kopf .
Jetzt ist er bei den beiden Helden-Jünglingen Johann und Otto .
Da laufen manchem alten märkischen Edelmann die Thränen von den Backen , wie er die Treue und Tapferkeit und Herrlichkeit der alten Zeit schildert .
Kommt er bis zu seinem Vetter Konrad , dann gebt Acht , bricht die Rührung von allen Seiten aus . «
» Man kann doch auch drinnen kaum vor dem Lärm hören . «
» Ist auch nicht von Nöthen . «
» Vergönnt , gnädigste Frau , daß ich zurück gehe .
Ich möchte gern dabei sein , wann der Kaiser vom Throne steigt und ihm um den Hals fällt . «
» Wird er das ? «
» Das muß er .
Das Volk will etwas zur Beglaubigung .
«
» Aber die Welt wird andere Beweise fordern . «
» Wir nicht .
Der Baier ist nicht erschienen , er wird , was die Doctoren nennen in contumaciam abgewiesen .
«
» Das Gericht ist noch nicht zu Ende .
Mir sagt – ich weiß nicht was –
wenn er doch – «
» Erschiene !
Ei , gnädige Frau , da trifft Eure innere Stimme mit der des Kaisers zusammen .
Karl meint , da Ludewig zugesagt , werde er sein Wort lösen ;
aber anders , als wir vermuthen ;
er fürchtet einen Ausfall , sieht das Lager schon stürmen , und schaut sich deshalb ängstlich um , so oft nur zwei Schilde zusammenklappen .
Seht dort die Mauer von Spießen , sie ist nicht umsonst aufgestellt .
«
Die Gräfin sah hinaus .
Sie sah über die Spieße fort und ward unruhig : » Führt mich hinab .
«
» Ich sehe nichts , Gräfin . –
Das ist Staub .
– Vielleicht eine Heerde die sie eintreiben .
«
Mathilde war aufgestanden :
» In mein Zelt , Bruno .
Ich sehe mehr und will's nicht sehen . «
Der Geistliche hatte die edle Frau in ihr Zelt geführt .
Er dachte mancherlei , da er die weiße Hand an seine Lippen drückte .
» Sie haßte ihn , als ein Weib hassen kann , und zittert doch vor der Möglichkeit , ihn zu sehen .
Mit Nadeln wollte sie ihn todt stechen , den sie geliebt , wie ein Weib lieben kann ; hat herauf beschworen einen Sturm , und da er ihn niederwirft , wäre sie im Stande , ihm den Arm zu reichen , wenn er eine Lüge lispelt .
Ihr Werk ist dies , das große , gefährliche , und nun wir auf der Höhe sind , und nicht zurück können , gefällt sie sich in einem Schäferspiel als zärtliche Mutter .
Warum das ?
– Weil ein Weib .
– Die Kirche that wohl , daß sie auf einem Felsen baute und den Priestern – «
Es war nicht Zeit und Ort , um Betrachtungen nachzuhängen , warum es für einen schlauen Mann nicht gerathen ist , mit einem leidenschaftlichen Weibe einen Bund zu schließen .
Der Markgraf hatte gesprochen , als der Dechant sich wieder durch die Schranken drängte ;
und so stürmisch es vorhin war , als er zu reden anhub , so still war es jetzt .
Die ihn nicht ausreden ließen , horchten , ob er noch reden werde , und die lachend den Kopf abgewandt und über die Schulter gesprochen , streckten die Köpfe vor , um ihm näher zu sein , dem wunderbaren Redner .
Die Räthe sahen sich verwundert an , zween hatten Mühe , daß sie niederschrieben , was er gesagt , und ein Doctor aus Welschland , der in rothem Talare zu des Kaisers Füßen saß , schlug das große lateinische Gesetzbuch Blatt um Blatt nach ;
aber der Doctor verstand nicht drei Worte deutsch .
Da sahen die Fürsten und Herren den Kaiser an , fast ungeduldig , daß er sprechen solle .
Aber der Kaiser blickte auf den Doctor , und fragte auf lateinisch :
» Findest Du den Fall ? «
» Dieser Fall kommt im ganzen römischen Rechte nicht vor « , antwortete der Doctor , » darum ist es an Dir , o Cäsar , daß , wo kein Recht ist , Du das Recht machest .
«
» Am Kaiser ist's ! « rief Einer .
» Der Kaiser spreche ! « riefen Viele .
» Hast Du nicht mehr Beweise für Deine Echtheit ? « fragte Karl den Markgrafen .
Da ward es unruhig .
Einige riefen : » Er hat bewiesen ! «
Andere : » Was soll's noch ? «
Um den Erzbischof von Magdeburg drängten sich Mehrere in eifriger Rede .
Die wollten ihm Eideshelfer sein .
» Davon steht nichts in diesen Büchern geschrieben « , sagte der lateinische Doctor zu dem Kanzler des Kaisers , der es ihm erklärte , was die Herren wollten .
» Aber in unseren alten Satzungen und Gewohnheiten « , rief zornig ein alter Graf .
» Und nach denen soll ein Kaiser urteln .
Nicht , daß er Recht macht , wo keines ist ;
er findet's , wo's ihm weise Leute zeigen « , sprach Albrecht von Dessau .
Da hoben Etliche , Fünf oder Sieben , die Hände und riefen : » Wir sind dem Magdeburger Eideshelfer . «
» So ist's entschieden ! «
– » Was bedarf's noch für Beweises ! «
Der Kaiser hob den Arm , daß es wieder stille ward , und zeigte auf den Markgrafen .
» Für mich keines .
Aber Ihr seht , er selbst will noch sprechen .
Da sei Gott für , daß ich einen Angeklagten nicht reden lasse .
Denn so er 's auch vor uns bewiesen hat , sind wir , die hier versammelt sind , allein seine Richter ?
Nach uns kommen Andere , die mögen anders urteln .
Um deshalb ist's an einem gerechten Richter , daß er dem Verredeten kein Mittel nimmt , damit er auch vor den noch Ungebornen sich vertheidige .
Sprich edler Fürst . «
Woldemar öffnete den Mund .
Da ward es todtenstill .
Als Musika klang seine Stimme .
» Womit beweist Einer , daß er er selbst ist ?
Durch Zeugen , die ihn gekannt ehedem .
Ach , Ihr edlen Herren , des Menschen Sinne sind trügerisch .
Euren Eid in Ehren ;
doch was kann Einer bezeugen , als daß ich dem gleiche , den Ihr vor fünf und zwanzig Jahren und länger ein , zwei Mal , kommt's hoch , drei – fünf Mal gesehen habt .
Täuschen Euch nicht Eure Sinne ?
Der Beweis ist schwach , als es des Menschen Entsinnen ist .
Er träumt gern von alten Zeiten .
Das ist Art an uns , daß wir das Gewesene uns schöner malen .
Denn uns gefällt das , was ist , nicht , darum suchen wir Trost in dem , was war .
– Bin ich darum Woldemar , daß diese Narbe Stirn und Wange theilt ?
– Da kann ein Jeder , der vor Blut nicht erschrickt , und ein Messer führen mag , zum Woldemar sich schneiden .
– Oder daß ich seine Heimlichkeiten weiß ?
– Dann ist Der dein Ebenbild , der durch die Thürritzen lauscht und dich im Schlaf behorcht , der deine Briefe öffnet und geschickt das Wachs wieder aufdrückt .
O , daß in meinem Brandenburg nie solche Knechte zu Ehren kämen ! – Was beweist es Euch , daß ich des Todten geheimes Denken weiß , so Ihr nicht wißt , daß ich dasselbe denke !
Die gottlose Kunst weiß Todte zu wecken , und der Nekromant bestiehlt sie um ihr verschwiegenstes Geheimniß .
That ich das , nun ja , dann bin ich Woldemar vor dem großen Haufen , der das Edle vom Gemeinen nicht zu scheiden weiß .
Bin ich 's aber auch vor Euch , den Fürsten der Nation ?
Des Kothes Erbe nur , wo der Geist zur bessern Welt flog ?
Wollt Ihr das untersuchen , meine edlen Richter , dann brecht die Steine auf in Chorin , und hebt den schweren Eichensarg aus der Gruft .
– Doch nein , auch das nicht einmal mögt Ihr da erkennen .
Die Verwesung macht uns Alle gleich ;
ein Possenreißer und ein großer Markgraf sind Lumpen und Moder – «
Er hielt inne .
Mit kräftiger Stimme hub er wieder
an
:
» Wahrheit wollt Ihr ?
Ist's so ?
O , dann laßt diese Zeugen gehen ;
belastet nicht ihr Gewissen , daß sie zitternd Aussagen stammeln über Dinge , deren sie sich kaum entsinnen .
Rollt die vergelbten Pergamente wieder zu ;
aus Todten wird nie Lebendiges gezeugt .
Die Wahrheit steht in einem andern Buche , ein Buch , darin Jeder lesen sollte :
Glaubt Ihr an meine Echtheit , dann bin ich echt .
Das Volk glaubt schon ;
mein treues , gutes Volk .
Es fragt nicht , ob dies Maal stimmt , ob das Haar so aus meine Stirn fiel , ob ich von vergeßnen Dingen weiß ;
das Volk glaubt an meine Thaten .
Ihr seid klüger , seht weiter als das arme Volk .
Erkennt Ihr , daß der Geist meiner Ahnen in mir , dem armen Greise noch lebendig ist , erkennt Ihr's , daß ich ihr Enkel bin in ihrem guten Geiste und ihrem guten Schaffen ?
Das fragt Euch , das sprecht , das zeugt , Ihr edlen Herren .
Das ist der Spiegel , den vergleicht :
Hier , mein Ahnherr Albrecht , der gewaltige Bär , seine kühnen Söhne ; verfolgt ihr Thun , wie sie das Erbe des großen Ahnen festigten , Schritt um Schritt vorwärts , keinen zurück .
Seht dort die beiden Heldenjünglinge , zwei Dioskuren , Johannes und Otto , die Stammväter zwoer Linien ;
edlere Fürsten , leuchtend in ihren Thaten und still und fromm in ihrer Seele , sah Deutschland nicht .
Und meine Väter , Vettern und Oheime , Ihr kennt sie , vergleicht . –
Und nun der Woldemar , der war , und den , der ist . –
Hier schweige ich , es ziemt nicht dem alten Manne , daß er den Jüngling lobt .
Was er war , die Geschichte sagt es .
Fragt auf dem Markte , fragt in den Hütten , fragt seine Feinde , das werden sie Euch sagen : er liebte sein Land und mit seinem Allen wollte er nichts , als sein Land groß und herrlich machen in Deutschland , sein Volk ehrenhaft , in Sitte und Zucht , in Glück und Unglück nicht verzagend .
Er wollte es nicht untergehen lassen in Trägheit und Zwieträchtigkeit , in Dumpfheit und kleinem Sinn .
Er wollte – Ich sprach genug .
Ich ward müde und habe doch keine Rast , ich ward alt und mein Herz schlägt noch so frisch bei meines Volkes Leiden .
Die alten Wunden bluten wieder , ich vergehe in Schmerz , denn mein Werk ist als nicht gethan .
Ich schaue Euch frei in's Antlitz , Ihr großen Fürsten Deutschlands , Ihr könntet meine Kinder sein , aber Ihr seid zu jung , um meinen Schmerz zu fassen .
Alles ist hin , was ich that , alles zertreten , was ich säete , und vor mir mein Leben so kurz .
Ich kann's nicht vollenden .
Helfe mir Gott , daß ich 's doch anfing .
Nun sprecht : bin ich wahr oder falsch ?
«
Einen Augenblick war es still .
Man hörte die Athemzüge .
Dann wie ein Sturmwind , der vor dem Donner hergeht , brauste es :
» Er ist wahr !
Er ist's . «
Da erhob sich der Kaiser : » Ist da Keiner , der an ihm zweifelt .
Wer für ihn zeugt , der hebe den Arm !
«
Die Fürsten sprangen auf und hoben die Arme .
So viel edle Zeugen sah man nie schwören .
Der Kaiser zählte umher : » Es ist Keiner .
«
Aber eine Stimme rief aus dem Gedränge :
» Einer doch ! «
Und ein hoher Ritter drängte sich durch .
Drei Fuß hoch wehte der Helmbusch , blau und weiß , auf dem Kamm des silbernen Helmes , aber sein Visir war geschlossen .
Die Herren fuhren zurück , Einige griffen nach ihrer Linken .
Der Kaiser schaute nach den Trabanten ;
aber der Ritter war allein , nur zween oder drei standen hinter ihm .
» Der Eine bin ich « , rief der Ritter mit lauter Stimme , sie klang wie Hohngelächter durch das Helmgitter .
» Giebt man doch dem Teufel selbst einen Sachwalter , was wollt Ihr keinen für die Wahrheit .
Ich zweifle , Ihr Herren !
Nicht doch , ich sag's gradraus , er ist nicht wahr , er ist nicht echt .
Er ist kein Markgraf , ein Betrüger ist's .
Und Der's sagt , so seh ich aus . «
Er schlug den Helmsturz zurück .
» Ludewig von Baiern ! « riefen die Ritter .
Der Baier sah sich hochmüthig um ;
auch vor dem Kaiser neigte er nicht das Haupt .
Karl war nur einen Augenblick blaß worden .
Er richtete sich auf , und faßte ihn scharf in's Auge :
» Herzog Ludewig ! seid mir willkommen , wiewohl es schicklicher wesen , Du wärst früher und anders kommen .
«
» Kommt Ihr als Zeugen wider Diesen ? « fragte ihn der Erzbischof von Magdeburg .
» Das wäre zu viel Ehre für ihn ! « sprach der Baier .
» So schaut er also aus !
Seht ihn Euch an , Friedrich von Lochen – Betkin !
Schnell , so schaut ihre Puppe heut aus , wer weiß , ob morgen noch .
Der Puppenspieler muß oft wechseln , wenn er dem Volk gefallen will . «
» Das ist zu arg ! « schrieen sie .
» Hier mein alter Uchtenhagen , Du hast ihn gekannt « , sprach Ludewig , als unbekümmert , wie wenn er unter den Seinen wäre .
» Streng Deine Augen an , ob sie gut gemalt und geschneidert haben ?
Sah
Dein Markgraf so aus ?
«
Da waren nur drei , die ruhig blieben .
Die Andern schrieen , das sei nicht seine Rede , das heiße , auf des Kaisers Wort pochen ;
es sei verwirkt , man solle ihn fahen .
Die drei Ruhigen waren der alte Markgraf , Herzog Ludewig und der Kaiser .
Der sprach :
» Herr Herzog Ludewig von Baiern , als Du Dein Wort lösetest und erschienen bist auf meine Ladung , lös ich Dir meines , Du hast frei Geleit und freie Rede .
Aber Deine Rede ist an Deinen Kaiser ;
denn er ist Richter .
Was sagst Du und was klagst Du ? «
Ludewig schöpfte Athem , als presse ihm der Groll , d'ran er würgte , die Lunge .
Dann riß er den Helm ab und warf ihn nieder .
» Bist Du der Kaiser ?
Mein Vater war auch Kaiser , aber kein Pfaffenkaiser .
Hilf mir Gott im Himmel , was ich klage !
Dich Karl von Böheim
klag ich an , vor allen himmlischen Mächten – warum ?
das soll ich sagen .
Hat's da Worte für !
– Meinem Vater , der Dir vertraute , hast Du die Kaiserkrone abgelauert , mein Haus hast Du in's Unglück gestürzt , mich – was hast Du mir gethan ?
Bei den heiligen drei Königen , es war so viel , daß ich 's vergaß .
Was willst Du noch .
Aufsässig machen meine Vasallen ?
Sei's , ich will sie wieder fassen .
Den Pfaffen einheizen ?
Sie mögen kommen .
Mein Weib beschwatzen , daß sie hinter meinem Rücken Erbverträge schließt ?
Ist Deine Art .
Sei's , ich fürcht Dich nicht .
Wo hinaus soll's ?
Mir meine Erblande nehmen , Tyrol mir stehlen ?
Aber aus diesen Marken , hat's da gar kein Mittel mich zu treiben , Du weiser Cäsar , als ein Mährlein ?
Bin kein Kind , meine Leute sind zu Jahren und Verstand gewachsen .
Es thut's nicht .
Sinne auf Anderes .
Sieh , ich lache .
Nein , ich lache nicht , wenn ich Dich anschau .
Es kocht in mir , daß Deutschland solchen Kaiser hat , daß Du den Stuhl befleckst , auf dem mein Vater glorreich saß .
Dich Karl von Luxemburg , Dich allein , klag ich an vor diesen Fürsten , die Kaiser wählen , wenn sie gut sind , und Kaiser absetzen , wenn sie schlecht werden , Dich klag ich an der Dieberei , der argen Hinterlist , solcher Tücke und Ränke , die des Teufels und der wälschen Pfaffen sind , aber keines deutschen Mannes . «
Er schlug mit dem Stahlhandschuh gegen die Eisenbrust .
Nur der Kaiser entsetzte sich nicht .
Der antwortete ruhiger denn vorhin ;
freundlich klangs :
» So Du mich anklagst , Herzog von Baiern , das gehört vor ein ander Gericht .
Nach Regensburg bescheid ich Dich vor den Fürstentag .
Hier sind wir wegen dieses Mannes , und was Du vorzubringen hast , das sprich in Bälde .
«
So Einem , den die Galle überläuft , der Andere ruhig antwortet , ist's als ein Glas Wasser , das Du auf Feuer gießest .
Ist's noch mächtig , prasselt es auf , hat's aber schon ausgebrannt , dann knistert's nur und verglimmt .
Der Baier schwieg und schaute sich im Kreise um .
Das Aergste war heraus , und hatte den Kaiser nicht zu Boden geworfen ;
was in ihm kochte , das fand nicht Worte mehr .
Der Erzbischof trat vor : » Herr Herzog von Baiern , im Namen dieses hohen Kaisergerichts , so Ihr noch Gründe habt wider diesen , sprecht wider ihn . «
» Wider den hab ich nichts zu sprechen « , sagte der Herzog , ohne ihn anzusehn .
Aber er zog von der Linken den Stahlhandschuh .
» Meine Rede ist nur zu Ehrlichen , Edlen , Ebenbürtigen .
Wer's ist und wagt , bei seinem Seelenheil und der Allbarmherzigen Mutter Gottes , zu behaupten , daß jener Mensch ein Markgraf war und kein niederträchtiger Schelm und Betrüger , werth , daß er vom Prachervoigt durch's Land gepeitscht wird , wer's glaubt , der hebe ihn auf .
Ich stehe ihm als ein guter Mann .
Gott sei mit mir ! «
Der Handschuh flog zu Boden .
Es ward still einen Augenblick .
Die geistlichen Räthe und die Kanzler erhoben sich .
Der Doctor aus Padua schlug auf sein Buch .
Die Fürsten aber blickten sich an ob der frechen Forderung .
Einige mochten aufstehen , aber setzten sich wieder verlegen .
Da lachte Ludewig höhnisch :
» Rieth's Euch auch , ist besser ihn liegen lassen . «
Das war zu viel .
Fürst Albrecht von Dessau und der Mecklenburger , auch der dicke Rudolf von Sachsen und seine beiden Söhne sprangen zugleich in die Höh .
» Zehntausend Teufel ! « rief der Mecklenburger .
» Als ich Dich bei Cremmen lauste , Herr Baier , hab ich Dich gelehrt , was Sprache man mit den Mecklenburgern reden soll .
Dein Handschuh mag auf der Tenne faulen .
Hier ist meiner , daß Du mir das freche Wort auffrißest .
«
» Er hat die Fürsten beleidigt ! « riefen ein Fünf , Sechs , und rissen auch ihre Handschuhe und warfen sie hin .
Das klirrte : » Hier meinen – meinen – meinen « rief es .
» Kaiser und Reich sind geschändet . «
Ludewig merkt ' es nicht , daß der alte Uchtenhagen ihn zupfte .
Friedrich von Lochen ward bange , da er den Ingrimm der Fürsten sah , und wie Karl keine Miene verzog .
» Macht Eure Schand zur Schande des Reiches .
So ist's recht .
Das arme Reich hat breite Schultern .
Nehmt meinen Handschuh nicht ;
so ist's mir recht .
Ihr seid rechtschaffene Männer .
Ich will nur Den zum Höllenpfuhl schicken , so an die Fratze glaubt .
Heda , ist Keiner da ;
mein Schwert ist raus !
«
» Das Schwert blank in Kaisers Gegenwart « , schrieen sie , » Crimen laesae !
Verstrickt ihn !
«
Weiß Gott , wozu es noch kommen wäre , wahrhaftig aber nicht zur Ehre der Fürsten und des Reichs , denn sie sagten sich arge Dinge und forderten sich mit Scheltworten , und doch nahm Keiner den Handschuh des Andern auf .
Da aber trat der alte Woldemar vor einen Schritt und neigte sich vor Karl .
» Vergönnst Du's erhabener Kaiser , daß ich seinen Handschuh aufnehme ? «
» Du ! «
Alle sahen ihn verwundert an .
» Mich trifft sein Schelten , nicht diese Fürsten .
Laß mich auch allein mit ihm ausmachen . «
» Ihr seid zu alt . «
» Nicht zu alt , daß der Zorn nicht meine Adern als eines Jünglings durchbebt .
«
Der Greis drückte beide Hände , als im Krampf , auf die Brust und schaute den Baiern an , mit solchen Augen , Ludewig selber schlug seine nieder .
Es ward still um viele Pulsschläge .
Woldemars Lippen bebten .
Er kämpfte .
Aber die gemeint , es werde losbrechen als ein Strom , der die Schleusen sprengt , als ein Donner des Zorns , der über die Orgel rauscht , waren falsch .
Der alte Mann hatte sich bekämpft .
» Gott ist über uns , und die Gerechtigkeit zwischen uns .
Wer rein ist , der wird siegen .
Du hast viel Feinde , Herzog von Baiern .
Die hat Jeder , wer es ehrlich meint .
– Ich glaubte sie nicht , die Gerüchte , die in fernem Morgenlande zu meinen Ohren klangen .
Sie mochten Dich verläumden .
Drum kam ich als Pilger , mit eigenen Augen zu schauen , nicht um Dir das Land zu entreißen .
So Du nicht mit Rechten Brandenburg erworben , Du mochtest es doch mit Güte besitzen .
Ein Fürst , der gut Regiment führt , hat ein heilig Recht in seinen Werken .
Stärker ist es , als das aus Blut und Verträgen .
Das Viertel eines Jahrhunderts , dacht ich , besitzt der Fremde mein Erbe .
Da konnt ' er säen und erndten , bauen und richten .
Wunden , die ich zurückließ , mocht ' er heilen , Herzen gewinnen .
Ich wollte Dir mein Brandenburg lassen und meinen Segen , wenn ich Dich als guten Fürsten fand .
– Heiligste Mutter Gottes , was hast Du gethan !
mein ' , was Du nicht gethan , das ist Deine Sünde ;
die ärgste , so Einer begeht , den Gott hinstellt zum Fürsten .
So spielte noch kein leichtfertiger Knabe mit dem Erbe , das der Vater ihm ließ :
so wirthschaftete kein untreuer Verwalter im Weinberge seines Herrn .
Wo ist mein Volk , wo mein Land , Herzog von Baiern ?
Wo ist der blühende Garten voll Wandel und Leben , voll Ordnung und Sitte , die Woldemar gepflanzt , wo ist der Ruhm der Herrschaft , meiner Völker Wohlsein ?
– Wo mein Volk ?
– Was hast Du mit meinem Volke gemacht ?
Sprich , die Märker sind ein ehrliches und gutes .
Treu halten sie aus , wer ihnen treu ist , es giebt nicht bessere Freunde im Unglück .
Wie Du mit ihren Gütern spielst , hast Du gefrevelt mit ihren Herzen .
Ihre Habe ist Asche , ihre Herzen sind zerrissen , ihr Muth ward stumpf .
Ihre Wege sind Ungerechtigkeit , ihre Festen sind Raubnester , die Luft , die ich athme , sind Pest und Todesseufzer .
Der Greis hielt einen Augenblick inne .
Niemand rührte sich .
» Herr des Himmels !
das ist Dein Werk !
Gieb mir mein Volk wieder !
Gieb mir das Land zurück .
Die Wüste voll Fluch und Unrecht , die Mörderhöhle voll Raub und Schande erkenne ich nicht dafür .
Gieb heraus
den Raub , ruchloser Verschwender des Heiligsten ;
heraus die zertretene Sitte , den Fleiß , die Treue , die Arbeit meiner Jahre .
Ja , stampfe auf den Boden , Räuber , die Reben stampfst Du nicht aus den verwüsteten Weinbergen , aus den Aschenhaufen wachsen nicht
Christi Kirchen wieder auf .
Die Frauen und Jungfrauen , gieb ihnen ihre Unschuld , ihre Ehre zurück , um die Du sie betrogst .
Schaffe mir wieder die Tausende , die sie in Litthauens Wälder schleppten , die holden Kinder und die armen Mägdlein .
Dein fluchen sie unter der Peitsche des Barbaren !
Die Gemordeten , ruf sie in's Leben !
Die Zerrissenen – Du ließest sie zerreißen – sprich ein Zauberwort und füge ihre Glieder wieder zusammen .
– Ich stand an einem Grabeshügel , ich hörte und sah Vergangenes : – Ein holdes Mägdelein , allein war sie überblieben , alle mei– alle ihre Lieben röchelten im Brandschutt , sie stand regungslos , ein Opferlamm vor den Räubern .
Die stritten sich um sie , als Habichte um eine Taube .
Da hob der wilde Hauptmann den Säbel , es sollte sie Keiner haben , er spaltete das unschuldige Kind .
Dank ihm , der wilder war als Du .
Du hast es nicht gethan , Du ließest es geschehen .
Gott verzeih es Dir , ich kann es nicht verzeihen .
An jenem Hügel schwur ich einen theuern Eid wider Dich , der Du mein treues Volk zerreißen , spalten ließest , wie der Litthauer die Maid .
Dich klag ich an , Dich Ludewig von Baiern allein , vor Himmel und Erde , Gott und Menschen !
Und hingen zehn Siegel drunter , zehn Mal hast Du Dein Recht verwirkt .
Und sprächen zehn Kaiser , und zehn mal zehn Reichstage für Dich , Du warst , Du bist nicht dieses Landes rechter Herr , Du bist – Gottes Gnade mir , schlimmer als der blutige Mörder , als der Räuber , den Habgier treibt , Du bist der gedankenlos gleichgültige Würgengel meines Volks .
So lang ein Athem in mir lebt , sollst Du nicht Markgraf sein .
Sieh , mit diesen Waffen fecht ich gegen Dich , zerschmettre meinen alten Schädel , wenn Du's kannst .
Gott ist über mir ;
er ist bei meinem Werke .
«
» Er ist rasend « , rief Ludewig und wandte sich ab .
Der von Lochen erschrak , da er seinem Herrn in's Gesicht sah .
Er war verwandelt .
Da sprang Woldemar von Anhalt , der junge , vor und bückte sich :
» Ich nehme Deinen Handschuh auf , Ludewig .
Vor Gottes Gericht verfechte ich 's gegen Dich und männiglich :
Der dies sprach , war Woldemar , Markgraf von Brandenburg .
«
Da , schon als der Greis mit so eindringender Stimme gesprochen , und zuletzt war es herausgestürzt als ein Feuerstrom , war ihnen Allen wundersam zu Muth gewesen .
Aber sie sahen sich an als alte Leute , die sind schwer zum Entschluß zu bringen , und lieben's nicht , daß es scheint , es hätte sie Eines Rede bewegt .
Sie meinen , was ein Anderer reden kann , das könnten sie auch , so sie nur den Mund aufthun .
Nun aber der junge Graf so sprach und mit heller Stimme , als kam's aus tiefster Brust , und sein Auge leuchtete , da durchrieselte es auch die Alten .
Unter die grauen Wimpern des alten Markgrafen drängte sich eine Thräne .
Er sah nicht länger auf den Baiern , er sah nur in das frische schöne Gesicht des jungen Grafen , und seine blassen Wangen rötheten sich .
Dann hob er die Arme , dieweil um seine Lippen ein schmerzlich Lächeln schwebte .
Der junge Graf sprang auf ihn zu .
Wollte er dem Greise die Hand küssen , oder vor ihm niederknieen ?
» Verzeiht Ihr mir , edler Vetter ?
«
Der Markgraf drückte ihn an seine Brust und hielt ihn wieder von sich und schaute ihm vergnügt in's Gesicht .
» Mein lieber , lieber Vetter . Das ist mein schönster Tag , wo ich Dich gewann . «
» Ihr habt mich bezwungen , und ich muß an Euch glauben . «
» Ein edel Roß bäumt sich schon vor 'm Schatten der Ruthe « , sprach der Markgraf , » dieweil selbst der Sporen das träge nicht aufbringt .
«
» Und ich darf mit gutem Gewissen für Deine Echtheit in den Kampf gehn , mein edler Ohm ? «
» Mein Ruf ist echt .
Gott ist deß Zeuge « , entgegnete der Alte .
Dem alten Fürsten von Dessau rollten nun die hellen Thränen von den Wangen .
Er drückte dem Herzog Rudolf die Hand , der nicht wußte , was er dazu sagen sollte .
Kaiser Karl schaute freundlich und nachdenklich vom Thron herab , er allein war nicht gerührt und beobachtete Alles , und da der Doctor aus Padua ihn fragend anblickte , sagte er : » Steht das auch in Euren Büchern ?
«
» Eures Weilens ist nimmer hier « , hatte Friedrich von Lochen dem Herzog zugeflüstert , und so waren Alle in Leidenschaft und Getös , sie merkten nicht einmal – bis auf den Kaiser , da er mit Seinen aus dem Zelte ging .
Sie warfen sich zu Roß .
Da sie einritten , war's als wie der Sturmwind , da er die Thorflügel einer Scheune sprengt , nun sie ausritten , war's als Diebe in der Nacht , die über Hecken setzen , und die Hofhunde sind hinter ihnen .
Ueber'm
Stahlkleid trägt man keinen Mantel .
Aber wie Ludewig voraus ritt , allein , schweigsam , es war als ein Mann , der den Mantel über die Ohren zieht ;
Niemand soll ihn sehen , er sieht auch Keinen an .
Item so schweigsam ritten seine Herren , jeder einzeln !
» Was soll man nur denken ! « murmelte Betke Botel .
» Das weiß der Teufel ! «
antwortete Betkin Osten .
Ludewig riß plötzlich sein Pferd um und sprengte zurück .
» Pestilenz ! hat er mich nicht gefordert ?
Mir war's so . «
» Der kleine Graf nahm Euren Handschuh .
Das ist richtig , « antwortete der Ritter Osten .
» Straf mich Gott , so muß ich wohl zurück , « sprach der Markgraf .
Die Ritter schwiegen .
Betke
Botel schüttelte den Kopf :
» Das hat gute Weil , gnädiger Herr .
War nur so Gerede .
Man wußte nicht , was man sprechen sollte .
«
» Ist mir so fürkommen je ! « murmelte Betkin Osten .
» Frankfurt halten , das ist Eure erste , und Fürstenpflicht ;
die Ritterpflicht kommt nachher , « so sprach Friedrich von Lochen , der herangeritten war .
– » Seht da die Schneewolken , die ziehn uns zu als Entsatz .
Hatte mein Auge gut im Lager ringsum , halten wir uns nur noch zehn Wochen , müssen sie die Belagerung aufheben .
«
» Hättet auch keine Ehr mit dem Kleinen « , sagte Betkin .
» Renntet ihn nieder beim ersten Zusammenstoß . «
» Und er brach sein Wort , « schnaubte Ludewig .
» Versprach mir , an den Mann nicht zu glauben , und – «
» Nun glaubt er doch , « brummte Betkin .
Der alte Uchtenhagen war ihnen vorübergeritten , langsam , derweil sie so sprachen .
Er saß gebeugten Kopfes auf dem Pferde .
» Du rühmst Deine Mark , Alter , es sei ein ehrlich Volk , « sprach Ludewig , » und die Betrüger wachsen wie Pilze auf .
«
Der Uchtenhagen sah den Fürsten ernst an : » Betrüger !
– Ach , gnädiger Herr , so sieht kein Betrüger aus .
War's mir , als schaute der große Woldemar tief in meine Seele und rief : Petrus , du verleugnest mich ?
«
Ludewig gab seinem Roß die Sporen und redete mit Keinem ein Wort mehr , bis das Fallgitter von Frankfurt hinter ihm niederfiel .
Aber bei sich sprach der grimmige Mann : » Ein Land für Wehrwölf und Hexen .
Hol's der Teufel , daß ich sein Fürst bin . «
Einundzwanzigstes Kapitel .
Der Kaiser und der Markgraf .
Die Trommeln wirbelten durch das Lager und an allen Ecken schmetterten die Drommeten , und der kaiserliche Herold rief es aus an allen Plätzen vor unzähliger Menge Volkes und Kriegsleuten , was das Gericht entschieden , und der Kaiser hat es bestätigt .
Und Boten flogen mit der Meldung nach allen vier Winden , und überall war große Fröhlichkeit .
Im Zelte des Kanzlers aber saßen die Schreiber und schrieben auf , was des Kaisers Kanzler ihnen vorsprach , und viele Bürgermeister und Verordnete warteten , alle gar frommen Gesichts .
Das Haus Anhalt war stets guten Angedenkens in Brandenburg .
Und so fertigte der Kanzler heut Briefe aus , Namens Kaiser Karl des Vierten , an die Städte Berlin , Köln , Spandow , Köpenick , Strausberg , Bernawe und Eberswalde , – andern Tages sollten noch mehre geschrieben werden , – daß der Kaiser den Fürsten Woldemar seinen Schwager , als rechtmäßigen Markgrafen zu Brandenburg , Landsberg , und als des heiligen römischen Reiches Erzkämmerer anerkenne , und gebiete , daß sie ihm getreu sein sollten ;
aber daß dieselben zum nächsten Michaelistage zween Rathleute , jede , aus ihrer Mitte , wohl mit Vollmacht versehen , mit dem Herzog Rudolf von Sachsen , und anderen Herren , zu ihm nach Böhmen senden sollten , allwo er die wichtige Sache weiter verhandeln wolle .
» Aber , « sprach ein Bürgermeister leis , » er hat ihn ja schon feierlich belehnt ;
was bedarf's da noch die Sache weiter verhandeln ?
«
» Der Kaiser liebt das Unterhandeln , « zischelte ihm ein zweiter zu .
» Belehnen kommt von Leihen , « sagte ihm lächelnd ein Rechtsgelehrter .
» Wem ich etwas leihe , dem gönn ' ich 's alleweil .
Ist aber damit nicht gesagt , daß ich 's ihm in alle Ewigkeit gönne . «
In des Kaisers Zelte saßen der alte Markgraf und Karl an einem Tische über einer Landkarte .
Sie waren in eifrigem Gespräch .
» Der Strich , mein Kaiser , war niemals Lausitz .
Meine erlauchten Vorfahren – «
» Sehn es nicht .
Hier machen wir die Grenze .
Nicht ?
«
» Euer Finger , durchlauchtigster Kaiser , geht zu weit .
Das ist noch Mark , es war es von je .
Die Urkunde von 1193 , auch der Friedensschluß von 1280 bestimmt es genau .
«
» Was kümmern Euch , Schwager , die vergelbten Pergamente ?
Wir haben's mir der Zukunft zu thun .
Die setzen wir fest . «
Woldemar schüttelte den Kopf :
» Ich kann's nicht zugeben . «
Karl sah ihn seltsam an ;
aber sein forschender Blick prallte ab vor dem ruhigen des Greises .
» Wir sind hier , uns zu vertragen , nicht um uns zu streiten .
Seht , Schwager , wir theilen :
Hier geht das Fließ .
Seht Ihr ?
Auf dieser Seite bleibt es böhmisch , das wird märkisch .
«
» Euer Majestät wollten sagen :
dies bleibt märkisch , und das wird böhmisch .
«
» Um Worte streiten wir nicht , wenn wir nur im Wesen einig sind .
So also wird's .
Ich gebe gern nach um den Frieden .
«
» Bei Gott , ich darf's nicht , « sprach der Markgraf und stand auf .
» Schon allzu viel gab ich nach . «
Der Kaiser lehnte sich über die Karte , aber er schielte seitwärts auf den Markgrafen ;
was er da sah , mochte ihn bestimmen .
Er stieß die Karte fort .
» Ihr habt Recht , das schickt sich nicht für uns ;
ja es wäre schlimm , so Fürsten wie wir , um derlei kleines sich entzweiten .
Mein Kanzler und Eurer mögen die Urkunden prüfen .
Inzwischen bleibt der kaiserliche Adler , versteht mich , nicht der böhmische , auf dem streitigen Striche .
«
» Doch feierlich , Herr Kaiser , leg ich Protest ein – «
» Beim Täufer Johannes , wie Ihr die Sache ernst nehmt , als würde mein Kaiserreich durch drei Viertelmeilen größer ! «
» Aber mein Markgrafenthum wird kleiner .
Ich fand es schon allzu klein wieder .
Der Fuß breit , den ich noch davon gebe , und ich hätte Kraft , ihn zu vertheidigen , erschwerte die Sündenlast vor jenem Richter , vor dem ich schon auf schwere Anklage mich vertheidigen muß . «
» Als wir Alle , Gott sei uns gnädig , wer geht immer im Rechten , wer darf seinen Freunden trauen ! «
» Mindestens reißen meine , als Wölfe , jeder seinen Theil an sich , « sagte Woldemar mit Nachdruck .
» Ich billige durchaus nicht , was der Erzbischof von Magdeburg that , « unterbrach ihn der Kaiser .
» Plauen sich voraus zu bedingen !
Hättet Ihr auf mich gewartet , ich hätte es nicht zugegeben .
«
» Plauen ist ein Schloß und die Lausitz – «
» Ein ganzes Land , wollt Ihr sagen .
Da ist aber ein Unterschied .
Die Lausitz gehörte einmal zu Brandenburg , aber sie war kein Theil davon .
Plauen dagegen ist ein Pfeiler , ein Grenz-Eckstein des Landes , mit dessen Verlust des Landes Sicherheit , das Land selbst gefährdet ist .
Das hättet Ihr , vergebt mir , Schwager , nicht dulden sollen .
Euer Thun in Ehren , aber das müßt Ihr wieder rückgängig zu machen suchen .
Rechnet dabei auf meine Hülfe . «
–
Woldemar seufzte : » Und muß ich noch ein Land dafür abrechnen ? «
Der Kaiser sah ihn ernst an .
» Wie !
Der fromme Mann , der ein halbes Menschenalter irdischen Gütern und irdischer Herrlichkeit entsagte , nur in beschaulichem Leben den Gütern jener Ewigkeit entgegen blickend , geizt itzt und ist ängstlich um einige Meilen Kieferbusch und Sand !
Verzeiht , Schwager , nicht daß ich Euren hohen Sinn mißachte , allein aus dem geloben Lande , das zu schauen
Gott
mir Sünder noch gewähren möge , meinte ich , brächte man andere Gedanken heim . «
» Wen Gott wo hinstellte , dem wies er auch seine Pflichten , als der Ort fordert , dahin er ihn setzte .
Nun hat er mich gesetzt als Fürst hier , als dieses Landes Fürst .
Ihr habt mich anerkannt .
Ich will Fürst sein , ganz Fürst , durchlauchtigster Kaiser .
Ich meinte , Ihr solltet's loben . «
» Loben ! « sagte der Kaiser , und hatte ihn eine Weil schweigend angeschaut , indeß sein Gesicht immer heller ward .
Ja fast glänzend war's .
» Als Muster will ich Euch weisen den Andern !
Bei Sanct Johannes , wären meine Reichsfürsten alle wie Ihr , weise und besonnen , das Regiment wäre eine Lust .
Und nun , vergebt mir , dem jüngern Manne , – wer so oft und arg betrogen ward , als ich , der ist zum Argwohn von selbst hingewiesen , – vergebt mir , daß ich Euch vorhin auf die Probe stellen wollte .
Brauch ich 's Euch zu versichern , daß mir's gleichgültig ist , ob die Grenze diesseits oder jenseits des Fließes geht ?
Aber es ist mir nicht gleichgültig , daß ich nun weiß , der Kaiser hat einen wahren Markgrafen in diese Mark gesetzt , der dem Reichsland nichts wird abtrotzen , abnehmen lassen .
So will ich 's .
Dies Land ist gut und die Macht der Herrschaft muß hier in Ewigkeit erhalten werden .
«
» Und die Lausitz ? « – fragte Woldemar .
» Davon nachher .
– Wenn ich Euch so in's Auge schaue , den klaren ruhigen Blick , die Milde und Besonnenheit , die um Eure Lippen schwebt , ich sehnte mich lange , einen solchen fürstlichen Greis zu sehen .
Doch das gehört nicht her . «
– Karl seufzte . – » Mein Vater , König Johann , Gott habe ihn selig ! lehrte mich das nicht .
Wer das aufwallende Blut nicht zu fesseln , die raschen Entschlüsse des Jähzorns nicht eben so rasch zu unterdrücken weiß , sollte dem Regiment entsagen .
So beschied sich mein erlauchter Vater selbst .
– Was ich sagen wollte !
Nicht doch , ich vergaß es , indem ich Euch ansah .
Das ist nicht recht , daß ein Fürst sich in Gefühlen verliert .
Seine Worte sind kostbarer als Gold , das ein Anderer ausstreut .
Ein unvorsichtig Wort , das unsern Lippen entschlüpft , hören tausend Ohren , und es bleibt im Gedächtniß von hundert tausend .
Was gäben wir oft drum , es zurück zu nehmen !
Das ist's , warum ich Euch bewundere :
Ihr laßt Eure Worte nicht los , wie Mancher thut , als eine Meute , die man auf die Jagd schickt , Ihr behaltet sie im Auge , ja gleichsam als am Zügel , auch das schon Ausgesprochene wißt Ihr noch immerzu lenken . «
» Ihr wolltet von der Lausitz reden . «
» Von Euch , von Euch allein , und immer Euch dabei ansehn .
Ich weide mich ordentlich an Eurem Anblick .
Ihr seid ein glücklicher , alter Mann , und doch um eins bedaure ich Euch :
Ihr habt keinen Sohn .
«
» Brandenburg ist mein Kind . «
» Aber , wenn Ihr sterbet , wer drückt Euch das Auge zu ? «
» Die Liebe meiner Völker . «
» Aber was man mit vollem Herzen liebt , ich meine wie Ihr Brandenburg , das erschwert uns auch wieder den Tod , so wir nicht wissen , ob Der , welcher nach uns besitzen wird , sein würdig ist . «
» Dafür sorgt Gott .
Der Mensch hat hienieden genug gethan , so er die Zeit erfüllt , die ihm gemessen .
«
» Und überläßt Denen , die nach ihm kommen , das weitere !
Brachtet Ihr die Weisheit von des Herrn Grabe ?
Ist es nicht eines fürsorglichen Regenten heilige , ja seine allerheiligste Pflicht , daß er das Schicksal seines Volkes nicht dem Ungefähr überläßt ?
Habt Ihr's nicht selbst erfahren , wie Euer Weinberg verwaltet wurde ?
Gott hat Euch gewarnt .
Daß das nicht ein zweites Mal geschieht , muß fortan Eure erste Sorge sein .
Der Ruf des Herrn wäre umsonst an Euch ergangen .
Erwägt das wohl , die Vorsehung wiederholt sich nicht in ihren Wundern .
Sie thut genug , so sie dem Menschen einmal die Wege weist ;
dann ist's an ihm , sie einzuschlagen , selbst weiter zu bahnen .
So ein gedankenloser Schlemmer , ein wüster Prasser nach Euch kommt , der Eure Worte und Gedanken nicht versteht , der nur sich lebt , nicht dem Lande , das wird Eure Schuld ;
um Centnerlasten wird Euer Grabstein schwerer .
– Ihr werdet ein Testament aufsetzen ?
– «
» Zu Gunsten meiner rechten Erben . «
» Denen , die in Eurem Sinne fortarbeiten .
Das sind die rechten Erben eines rechten Fürsten , als Ihr seid .
«
» Die von Anhalt sind ein gerechter Stamm . «
Der Kaiser stand auf , als wie überrascht : » Gerecht !
Was ist gerecht ?
Der Stier ist gerecht , der gradaus rennt .
Wozu gab die Natur uns Augen ?
Daß wir links und rechts uns umschaun .
– Dem Säufer Rudolf etwa ?
Daß der tölpische Sachse zum zweiten Male als ungeschickter Vormund , die Städte , die Landstände sich feind macht ?
– Seinen Söhnen ?
Heiliger Gott , mein Brandenburg in solcher Prinzen Hände , die nichts im Sinne haben , als Pferde , Mädchen , Hunde .
Oder wähnt Ihr's besser aufgehoben in des Dessauers Hand ?
Ja , der wird von Tugend reden , sich auf die Brust schlagen als deutscher Biedermann ;
auch einmal derb aber blind losschlagen , bis er 's überdrüssig ist .
Ein Biedermann ist gut in einer goldenen Zeit .
Wir sind in der bleiernen , wo der Mann zwischen Wölfen , Füchsen und Schlangen seinen Weg suchen muß .
Nicht Der wandelt den graden Weg vor Gott , der ein Kreuz schlägt und seine Hände in Unschuld wäscht und die Dinge gehen läßt , weil er 's nicht ändern kann .
Mit den Wölfen müssen wir heulen , mit den Schlangen uns winden , und den Füchsen nachschleichen in ihre Höhlen , so es uns Ernst ist um das Gute .
Hat Einer von allen denen nur so viel Einsicht , die Bösen von den Guten zu unterscheiden , hat Einer Kraft es durchzusetzen , ja nur den festen Willen , es aufrichtig zu wollen . «
» Euer Majestät vergaß meinen Neffen , den jungen Woldemar . «
» Der nach dem Monde schielt !
Ich weiß , Ihr liebt ihn .
Im Stillen , hinter dem Rücken der Andern , spinnt Ihr ein sein Gewebe für ihn .
Es ist zu fein , würdigster Markgraf .
Welche Fey aus dem Morgenlande hat da Euren Sinn verblendet !
Ja , für ein persisch Mährchen ist er ein herrlicher Erbprinz ;
aber die Priegnitz und die Altmark , die Neumark und die Ukermark verlangen einen Regenten mit Fleisch und Blut .
Er singt noch Minnelieder ;
ach , lieber Gott , die trösten den märkischen Bauer nicht , wenn des Junkers Vogt die Peitsche schwingt . «
» Er ist ein wahrer Ritter .
«
» Vom feinsten Silber .
Wenn mal die Ritter ausgegangen sind , wird man Bilder von ihm schnitzen , um sie in den Raritätenkammern den Knaben zu zeigen , wie Ritter hätten sein sollen .
Aber die Ritter ! «
– Der Kaiser hatte sich neben ihn gesetzt und faßte vertraulich seine Hand und sah ihm ernst in's Gesicht .
» Erwartet Ihr denn von den Rittern das Glück für Brandenburg ? «
» Sie sind tapfer und treu ihren Fürsten . «
» Wie gute Hofhunde , die bellen und beißen , wenn ein Fremder in's Gehöft schleicht .
Auch wedeln und heulen sie , wenn der Herr zurückkommt , und springen vor Herzensfreude ihm auf die Schultern .
Wünschte , meine in Böhmen wären auch so ! «
» Ist das nicht Lobes , wenn so der Adel zu seinem Fürsten ist ? «
» Vom Adel will ich mehr .
Wozu ist er adlig über den Andern , so er nicht über die Andern hinausschaut !
Ja , diese Märkischen sind gut , so lange man sie zu nichts Besserem braucht .
Aber ihr Blut reicht nicht weiter als über die vier Pfähle ihres Hofes .
Was sind sie einem Fürsten , der für das Wohl des Ganzen zu sorgen hat ?
Darf ein Markgraf die Hände in den Schooß legen ?
Das deutsche Reich hat ihn hergestellt sein Wächter und Schild zu sein gegen die Nachbarvölker .
Haltet Ihr die Aufgabe für leicht ?
«
» Nein , mein Kaiser . «
Des Kaisers Augen glänzten voll ernsten Nachdenkens : » Beim Allmächtigen , sie fordert Männer .
«
» Das waren meine Vorfahren . «
» Eure oder nicht Eure .
Ich will sie gelten lassen die alten Ascanier .
Sie thaten genug für ihre Zeit .
Aber was ihnen Spiel war , ihren Nachkommen wird es Ernst .
Hier ist das Reich , das deutsche Reich , nicht das römische ;
das hat aufgehört .
Die welschen Nationen sind als ein alter Baum ;
der schlägt wohl noch so üppig aus , aber seine Wurzeln sind morsch .
Die Römer werden den Deutschen nicht mehr gefährlich .
Unsere Eiche wurzelt tiefer .
Aber vom Osten her droht Gefahr .
Die Slaven haben alte Schulden an uns zu fordern .
Meint nicht , daß sie vergessen sind .
Kein Unrecht verjährt vor der Ewigkeit .
Dorthin dürfen wir unsere Augen nicht schließen , unsere Burgen nicht verfallen lassen .
Der Spieß muß blank stehn an der Wand gegen Morgen , für die Zeiten , die kommen .
«
Der Kaiser ging umher .
Seine Rede ward wärmer , sein Ausdruck lebendiger .
» Ich kenne die Slaven .
Ich bin König eines slavischen Volkes .
Aber , bei der allerheiligsten Mutter Gottes , ich bin ein Deutscher , und will ganz und zuerst Kaiser sein des deutschen Volkes .
Das hat Säfte in sich von Sitte und Kraft , die seinen Baum langsam , aber sicherer in die Höhe treiben als das wildflackernde Feuer der Sarmaten .
Brandenburg ist deutsch worden , es muß deutsch bleiben .
Darum müssen seine Fürsten kräftig und besonnen auftreten ;
Niemandem weichen , am wenigsten ihrer eigenen Leidenschaft und Trägheit .
Sie müssen stolz die Stirne bieten der frechen Anmaßung , die Sitte und Ordnung fest halten , die dem Slaven fremd ist , aber er muß sie achten , als eine unedle Natur wider Willen vor der edlen scheut ;
sie müssen nie den Muth , aber auch nie den Gleichmuth verlieren , und als sie das Auge gegen die drohende Gefahr , müssen sie das Ohr aufhalten gegen weise Rathschläge .
Sonst bleibt dies Volk ein Mischvolk , und die schlechten Stoffe , die niedergetreten sind , wuchern als Unkraut auf .
Da ist auch der Weizen verdorben .
Wem wagt Ihr die Aufgabe zu lassen ?
Könnt Ihr's mit gutem Gewissen diesem – dem – dem da ?
– Sagt ja , und ich sage auch ja . – Ihr schweigt .
Nein , bei Gott , die können's nicht .
Sie werden zanken mit ihrem Adel , und der Adel wird mit ihnen zanken .
Jeder lacht sich in's Fäustchen , so er dem Andern etwas abzwackt .
Die Straßen bleiben Freistätten für Gesindel und Raubritter ;
die Bürger werden sich verschließen , nach wie vor ;
gewonnene Schätze werden sie aufspeichern , statt sie als Lebensquellen durch das Land zu schicken ;
gewinnen wird Niemand ;
der Bauer wird mehr und mehr geknechtet , der Kleine gedrückt , bis alles freie Eigenthum verschwindet , bis wir in den Marken statt freier Männer , unterthänige Leute haben .
Es bleibt nicht schlimm , als es ist , es wird noch schlechter .
Ist's Euer Wille ?
– Nennt mir unter Euren Erben den , der Euren Geist erbt , Fürst Woldemar ! «
Der alte Markgraf saß nachdenklich in seinem Stuhle .
Gegen die Lüge hatte er Waffen , gegen die Wahrheit keine .
» Gott wird's fügen , als er will . «
» Das ist der Trost der alten Weiber ;
aber nicht dessen , der mit Heldenkühnheit nach dem Fürstenstab der Ascanier griff .
«
» Wißt Ihr Einen ? « fragte Woldemar .
» Ich weiß Einen .
– Ihr seid ein Greis und habt keinen Sohn , ich bin ein junger Mann und habe keinen Vater .
– «
Der alte Markgraf , das mußte Jeder gestehen , blieb vor Hoch und Niedrig derselbe .
Und so er mit Klügeren sprach , in seiner Rede ließ er 's nie merken , daß er schwächer war .
Sein Blick war also sicher als Eines , der in einem langen Leben Alles erfahren , nichts ist ihm fremd , und darum überrascht ihn nichts .
Jetzt war's anders , zum ersten Male .
Er verfinsterte sich und sein Blick ward unsicher , als traute er dem Aug nicht und dem Ohr nicht .
» Euer Majestät « – sprach er und stockte .
» Soll ich wohl den Gedanken in dürren Worten aussprechen , den Euer Scharfblick in meiner Seele längst gelesen haben muß ? «
» Der deutsche Kaiser , der König von Böheim – «
» Wünscht den großen Woldemar Vater zu nennen .
Die Weisheit der römischen Gesetze erfand ein Mittel , um die Lücken , die nach den Gesetzen der Natur entstehen , auszugleichen .
«
» Euer Majestät , das ist unmöglich .
«
» Daß ich einen Vater von Eurer Weisheit , Eurer Erfahrung mir wünsche , oder daß Ihr einen Kaiser zum Sohn erhaltet ?
Laßt das ruhen , warum ich nach einem solchen Vater mich sehne ;
es wäre eine unnatürliche Anklage gegen den , den die Natur mir gab .
Aber Ihr , Ihr bedürft eines Sohnes , der Euch versteht , würdigt , fortsetzt , dem Ihr auf dem Sterbebette ruhig Eure Werke , Eure Plane überlassen könnt .
– Das Gerede der Welt , dafür bin ich Kaiser . «
Der Greis schwieg .
Er kämpfte einen innern Kampf .
» Die Stunde , mein Kaiser , dünkt mich doch zu ernst zum Spiele .
«
» Ihr habt Recht , die Römer spielten mit der Adoption .
Sie sollte nach Justinian imitare naturam .
Und doch , um was , der Natur zuwider , adoptirten sich diese lasterhaften Greise und entnervten Jünglinge .
Das gräuliche Heidenthum liegt hinter uns .
Wenn bei uns der Vater einen Sohn , oder der Sohn einen Vater sich erwirbt , huldigen wir zarteren Empfindungen der Ehrerbietung und Hochachtung .
– Ihr lächelt wohl still , und meint , zwischen Männern , als Ihr und ich , die der Welt Undank und Schlechtigkeit kennen lernten , sei diese Sprache der Gefühle nicht an ihrem Ort .
– Sei es .
Aber jene Römer adoptirten sich , damit der todte Mammon des Geizhalses , der leere , tönende Name einer alten Familie auf den angenommenen Sohn überging .
Aus Eitelkeit .
Gott weiß , nichts liegt mir ferner als Eitelkeit .
Forterben soll der Geist , die Kraft , die Tugend des Vaters – «
» Und sein Besitz ?
«
» Das heißt der Besitz , der durch den Geist des Erblassers lebendig wird .
Markgraf , wenn Ihr als seliger Geist dereinst auf das Schaffen Eures Sohnes aus jenen ewigen heitern Räumen herabschaut , Ihr würdet , das schmeichle ich mir , mit Karl von Luxemburg zufrieden sein .
«
» Hätt ' ich einen Fürstenhut zu vergeben , ich wüßte kein würdiger Haupt als das , welches Böhmens Krone trägt . «
» Böhmen und Brandenburg ein Reich !
Es würde ein großes , mächtiges Reich , das bedenkt wohl .
Da ließe sich schaffen für der Unterthanen Wohl ;
da wollten wir brechen den Trotz des Adels ;
die Kirche in Ehren , aber die Geistlichen – ich kenne ihren Dünkel , haltet mich nicht für blind darin , so auch Rücksichten – doch davon ein andermal , mein theurer Vater .
Denkt , diese Ströme , wie der Handel aufblühen sollte , der Gewerbefleiß fände einen ungeheuren Markt .
Von der Donau bis zur Ostsee , und inmitten die Lausitz .
Ja , die Lausitz ;
ob nun Ihr , ob ich sie die wenigen Jahre verwaltete – «
» Bis ich endlich gestorben wäre . «
» Ihr werdet noch lange leben , Gott füge es Eurem Volke zum Heil !
Also die Lausitz könnte für diesen Fall – «
» Für welchen Fall , mein Kaiser ? «
» Den angegebenen .
Also , wollte ich sagen , die Lausitz – «
» Die Lausitz , mein Kaiser , die Ihr mir gäbet , entschädigte meine Vettern nicht für Brandenburg .
«
» Man findet sie ab .
Oder wäre Euch das kleine Recht Eurer Vettern auf einen Lehnsanfall , ein zweifelhaft Recht , denn Brandenburg ist ein Reichslehn und ich , der Kaiser , belehne , – wär's Euch mehr werth , als das große Recht Eures Volkes , auf einen guten Fürsten ?
Markgraf , dann hätt ' ich Euch doch verkannt .
«
» Erlaubt , daß ich es überlege , mein Kaiser . «
» Das ist weise gesprochen .
Ich kenne Euch , Ihr mich wohl noch nicht ganz .
Prüft mich , würdiger Mann , was in meinen Kräften steht , ich will thun , Eure Wünsche zu erfüllen .
«
Beide schwiegen um einige Minuten .
Beide , als geübte Kämpfer , die ihre Waffen verschossen .
Jeder sah den Andern an , ob er noch einen Pfeil im Köcher finde .
Aber sie lächelten sich freundlich zu .
Plötzlich stand der Markgraf auf :
» Woldemar hatte einen Sohn . «
Es war , als athme der Greis auf , da er das Bekenntniß los hatte .
» Doch keinen mit der durchlauchtigen Markgräfin Agnes « , erwiderte der Kaiser , dem das gar unerwartet kam , » das treue Gemahl , welches schon drei Monden nach Eurem Tode den Wittwenschleier zerriß . «
» Gott weiß allein , mein Kaiser , ob ich recht thue .
Aber – ich will , ich muß !
Dieser Sohn lebt noch , er hat heilige Rechte .
's ist meine Pflicht , so ich auch eines früheren Lebens Verschuldung decken muß .
Die Markgräfin Agnes war kein feines Weib , sie gebar dem Hause , dem Lande keinen Erben . «
Karl lächelte : » Da schlich der große Woldemar , um sich zu trösten , als ein anderer Jupiter , zu dieser Leda und zu jener Io unter 'm Strohdach .
Ich will den Schleier , durch den die eifersüchtige Agnes nicht blickte , nicht aufheben .
Auch die Sonne hat Flecken , erspart Euch das Uebrige , wir Beide haben andere Sorgen .
Also ein Sohn ist da ? «
» Ich kann's beweisen durch Pergamente , und durch alter Leute Zeugniß . «
» Euer Wort genügt mir .
Ich will ihn ehrlich machen , ihn herstellen in allen Ehren .
Sorgt nur für ein gut Erbtheil , und ich will ihm , wie sie 's in Frankreich itzt thun , einen Adelsbrief geben .
Wollt Ihr ihn zum Geistlichen machen , soll ihm ein Bisthum nicht entgehen . «
» Er ward ein guter Ritter , der dem Ruhm seines Vaters Ehre macht . «
» So erhob ich ihn zum Grafen . « –
Der Kaiser sah den Markgrafen mit einem der Blicke an , mit dem er oft aus der tiefsten Seele Geständnisse heraus las , und es leuchtete schalkhaft auf in seinen Augen : – » Ich kenne ihn , ist's Der !
Ei sieh , hat der einen so hohen Vater !
«
» Wahr und wahrhaftig , bei allen Heiligengebeinen sei's geschworen , er ist Woldemars Sohn . «
» Erspart Euch das .
Ich sah's dem kühnen Gesellen an , daß er besser war als sein Name .
Nun wir sinnen später auf einen Andern .
Auf einen Namen kommt es mir nicht an .
– Dem also wollt Ihr Vater sein ?
– Ei dieser Glückliche !
– Wer war seine Mutter ? «
» Laßt sie ruhen in der Nacht des Grabes .
Es war ein liebes Weib , die oft die Runzeln von der Stirn ihres Gebieters strich .
Aber eine bescheidene Magd , die ihm nur zu Füßen sitzen wollte .
«
» Was thut's , wir adeln sie im Grabe .
Die mailändischen Heraldiker malen ihr ein altes Wappenschild .
Euer Sohn soll vielleicht – und warum denn nicht ! «
– Der Kaiser legte die Hand auf des Markgrafen Schulter und blickte ihn schlau lächelnd an . – »
Euch zu Liebe thue ich viel .
Liebt Ihr ihn sehr ?
«
» Als wie ein alter Mann den Jüngling liebt , in dem seine eigene Jugend wieder aufblüht .
«
» Ein Kaiser kann viel .
Ich könnte ihn zum Markgrafen machen .
«
Er sprach es leis vor sich hin .
Woldemar sah ihn ernst an .
» Das könnt Ihr nicht . «
» Man läßt ihn sich auszeichnen , man stellt ihn an die Spitze eines Heeres .
Mit Geschick muß es angefangen werden ;
aber ich will noch mehr thun , im deutschen Reiche , so Gott mich leben läßt , mit Geschick den starren Nacken seiner Fürsten zu beugen .
«
» Es ist Woldemars Sohn , aber er wird nicht sein Nachfolger .
«
» Wie , Ihr ? «
» Ich widerspreche als deutscher Fürst , als Kurfürst . «
» Und warum ? «
» Weil Brandenburg mir mehr werth ist als mein Sohn , weil was auf Gunst und nicht auf Recht gebaut wird , als ein Haus ist sonder Grundfesten , und der nächste Sturm wirft es um .
Weil alle Gunst wandelbar ist , und wen sie über sich selbst erhob , sie den fallen läßt , daß er tiefer sinkt als er vorher stand .
Weil , durchlauchtigster Kaiser , wenn Ihr meinen Heinrich zum Markgrafen erhöbet , Ihr einen schwachen Markgrafen dem Lande setztet .
Denn der ein guter Ritter ist , ist um deshalb noch kein guter Fürst .
Und sei er 's , er käme nicht aus ;
denn Alle wären wider ihn , nicht die Fürsten allein , und die neidischen Nachbarn ;
auch Jeder im Lande selbst , der meint , er sei eben so gut und habe darum denselben Anspruch .
Und müßte mein Sohn , um fest zu stehen , sich an Die halten , die Macht haben ;
und das sind oft die Schlechten .
Darum wäre Hader und Unsicherheit , und als er seines Lebens nicht froh würde , käme Brandenburg zu keiner Festigkeit und bliebe ein Fangball der Mächtigen .
Dann möchte es kommen , daß der Kaiser , – verzeiht , durchlauchtigster Herr , ich meine nicht Euch , sondern der dann Kaiser wäre , dieweil ich von Eurer aufrichtigen Gesinnung überzeugt bin , – es möchte eintreten , daß er die willkommene Gelegenheit wahrnimmt , als Richter einzuschreiten , daß er meinen Sohn , der keine Wurzeln im Boden hat , als einen Strohmann , der die Vögel scheuchen sollte , aus der Erde zieht und fortwirft als eine Puppe , die man nicht mehr braucht und Brandenburg , so's ihm gefällt , sich selbst nimmt .
Aus allen diesen Gründen , mein Kaiser , widerspreche ich .
Endlich aber und das ist die Summa : als Senior des Hauses Anhalt ;
denn dessen Erbrechte sollen ungekränkt bestehen als lang ich lebe , so's Euch gefällt , mein Kaiser .
«
Ob's dem Kaiser gefiel , hat er nicht gesagt .
Der Mühe zu antworten überhob ihn ein großer Lärm , der draußen entstand , und es wirbelten die Trommeln .
Die Frankfurter machten einen Ausfall , hieß es , und den Markgrafen riefen seine Ritter .
Der Kaiser selber ging nicht ;
das überließ er seinen Hauptleuten .
Er hatte sich in einen Stuhl geworfen , als der Kanzler mit einer Mappe eintrat .
» Ein Glück , daß der Mann so alt ist « , sprach er für sich .
» Es wir nur blinder Lärm sein , als so oft schon « , sprach der Kanzler .
» Die Baiern necken uns nur . «
» Was bringst Du ? « fragte der Kaiser .
» Die Beweisgründe zusammengestellt für ihn .
Noch haben wir zwo neue Aussagen vermerket , was Alles zusammen genommen wohl ausreichen wird vor dem Reichstage .
«
» Davon ist genug « , sprach der Kaiser .
»
Von itzt ab sammle in der Stille Beweise und Zeugnisse gegen ihn . «
Dritter Theil .
Erstes Kapitel .
Die Unheilvögel .
Wenn die Winterstürme über unsere Flachländer wehen , wochenlang , und die Wolken treiben , dann verrammle die Thüren , und kaure hinter dem Ofen .
Es ist nicht gut draußen weilen .
Die Stürme kommen über die Wälder von Litthauen und die weiten Länder der Reussen , die kein Ende haben ;
denn hinter ihnen sind die Schnee- und Eisfelder , und wer sie sah , weiß nicht , wo das Land aufhört , und wo das Meer anfängt .
Und kein Berg ist dort , der eine Mauer ist den Stürmen .
Sie brausen , sonder Aufhalt und bringen nichts mit als Kälte .
Denn der Vogel in den Lüften erstarrt auf dem weiten Wege .
Aber die Winde von Abend , die von der See herkommen , über England und Schottland und von den Schweden und Normannen ;
die treiben zwischen den Wolken allerlei Vogelarten , große und kleine ;
die haben in unserm Lande eine Lust und freie Jagd , wann die Sommervögel fortzogen dahin , wo es wärmer ist .
So ist's allerwärts in der Natur .
Wo's
dem Einen zu kalt ist , da ist's dem Andern noch warm , und den Rock , den Du fortwirfst , weil er Dir zu schlecht ist , den nimmt ein Anderer auf und trägt ihn viele Jahre , und wenn er ihn weg thun will , kommt wohl noch Einer , dem er besser dünkt als seiner , ja , und wenn er reißt in allen Fäden , ziehn sie ihn dem Strohmann an im Kohlgarten .
Macht der Rock in Lumpen auch einen Mann .
Fliehen die Diebe nicht davor , fürchten sich doch die Sperlinge .
Das ist die Weisheit in der Schöpfung , daß nichts zu schlecht ist , es ist doch noch zu etwas gut .
In unserm Lande singen zur Sommerzeit vielerlei Vögel , als die Finken und Drosseln , die Zeisige und Amseln .
Im Lenze wirbeln die Lerchen in die Lüfte , und schreit der Kuckuck im Walde .
Ist's Hochsommer , schlagen die Nachtigallen im dunkeln Laube durch die Nacht , und bei Tage der Vogel Bülow .
Zu Herbstzeiten aber , wenn die Blätter vom Baume fallen , dann schweigt der Vogelsang , da fliegen die Schwalben gen Mittag , und wann die Störche rüsten zur Reise gen Afrika , dann ist's schon still auf den Feldern und im Walde .
Nur die Sperlinge mögen sich nicht trennen von den Häusern und Höfen , die ihnen lieb sind .
Auch die Krähen fliehen nicht ;
die grade tauchen dann auf , Gott weiß , wo ihrer so viele herkommen .
Das Ohr , das an dem schönen Vogelgesang sich freute , mag ihr häßlich Gekrächz nicht hören .
Dann aber bringen und treiben die Winde von der See die Schaaren über Schaaren fremder Vögel mit spitzen Klauen und krummen Schnäbeln .
Da wird unruhig die Luft , und unheimlich rauscht es in den Kiefern , und die Fische in den Seen sind auch unruhig .
Es ist Wanderung und Krieg und das Recht der Stärkeren .
Des Falken Aug ' und der Habicht schaut weit und scharf .
Wer es versteht , der Vögel Züge anzuschauen in den Lüften !
Er kann mancherlei lesen , sonder schwarze Kunst .
Als der Schatten dem Menschen folgt , ziehen der Raubvögel Schaaren hinter den Kriegsvölkern her , und ihr Geschrei in den Lüften ist die Witterung , wo es Todte giebt .
Was sah man ihrer Schaaren über Schaaren in dem Winter in der Mark !
Wie mancher geplagte Mann wäre lieber ein Vogel gewesen als ein Mensch .
Wäre lieber geflogen in den Lüften , denn auf den Heerstraßen gehaftet .
Ueber Städte und Burgen fliegt der Vogel , frei ihrer Pein , und die Seufzer erreichen sein Ohr , als der Rauch vom Feuer den reinen Aether .
Ueber dem Kieferwalde zog es schwarz auf ;
Tausende von Krähen hoben sich über die Wipfel und schrieen in's Blachfeld , darauf die Dämmerung lagerte .
» Allerheiligste Mutter Gottes , da sind sie wieder ! « sprach ein Kriegsmann , der sich aufgerichtet von seinem feuchten Bett , und rief's dem Andern zu , der bei den Rossen stand .
Es war eine Schaar flüchtiger Männer ;
das Unglück drückt ein Siegel auf , das Jeder kennt .
» Die Pestilenz ! « rief Der , und faßte die Rosse fester , die an seiner Hand kümmerliche Grasung suchten ;
er schaute unter den buschigten Augenbrauen in die Wolken .
» Nicht doch « , sprach ein Dritter , » sie setzen sich wieder .
Die Rackers , die Krähen thuens nimmer .
Die zween Adler sah ich noch nicht .
«
Der Erste streckte sich wieder mit einem Fluch auf das Moosbett .
Die Arme unter den Kopf .
Es war Betkin Osten :
» Laßt den Herzog noch schlafen « , sprach er .
» Der Tod kommt uns allen noch früh genug . «
Betke
Botel schlug den Arm um den Hals des Rosses , das er hielt .
» Die Pestilenz ist's doch « , brummte er , » und Hexerei ist dabei .
Sind's nun nicht drei Tage , daß sie uns auf den Hacken sind , als wären wir Aas .
Wo wir uns hinwenden , durch Sumpf und Moor .
Sie sehn durch die Nacht und stöbern uns auf .
«
Der Dritte , der ein Baier war , schüttelte den Kopf : » Es geht auch nimmer mit Rechten zu .
Da wir aus Frankfurt brachen , an dem Nebelmorgen , sah ich dieselben zween Adler ;
grad über der Brücke schwebten sie .
Hätte sie einer mit 'nem Bolzen erlangen mögen .
Drauf stiegen sie wieder in die Höh bis sie zween Punkte wurden , die blieben über uns als zween schwarze Sterne .
Da rief ich , als Ihr Euch entsinnt , das ist des Kaisers Zeichen , und als die Adler uns sehen , sieht er unsern Auszug . «
» Der Kaiser aber sah's nicht « , sprach unmuthig Betke Botel .
» Er hatte sich ja längst aus dem Staub gemacht . «
Ritter Osten knirschte mit den Zähnen : » Zehn Jahre meines Lebens drum , so wir ihn damals leibhaftig gefaßt ! «
» Schon gut « , fuhr der Baier fort .
» Der Kaiser war abgezogen als ich Euch sagte , daß die zween großen Adler in die Luft stiegen , unsichtbar , aber doch sichtbar , das heißt in der Ferne .
Aber als wir um die steile Lehmwand bogen , stiegen die kleinen Thiere , die fünf Habichte auf .
Die machten furchtbar Geschrei .
«
» Und weckten die Feinde doch nicht « , sagte Betkin Osten .
» Schon gut .
Sie ließen sich nicht wecken .
Drum stürzten wir auf sie los und waren im Lager , ehe sie sich dessen versahen .
Nun theilten wir uns , Ihr auf dem linken , der Herzog auf dem rechten Flügel .
Und wie es nun los ging – «
» Wurde doch nichts draus « , fiel der Osten unmuthig ein , und stützte den Kopf im Arm .
» Herr Caspar Törringer , singt ein neu Lied , das alte kennen wir .
Wir schlugen sie und sie schlugen uns . «
» Schon gut .
Aber als ich sagte , mitten als es stürmte und blitzte sehe ich die fünf Habichte .
Grad über uns als klebten sie am Horizont .
Und als der Nordwind durch die Nebel fuhr , grad da , als Ihr die Sachsen in den Graben warft – «
» Schwere Noth , da lagen sie . «
» Nein , Herr Osten , sie klebten als zuvor .
«
» Die Pestilenz über sie .
Laßt sie kleben .
«
» Schon gut , Ritter Botel « , fuhr der Baier fort .
» Wären sie kleben blieben !
Das Raubthier hat Witterung , wo es eine Schlacht giebt , das ist in der Natur .
Das unvernünftige Thier , was auf Atzung aus ist , bleibt auf der Atzung .
Die Schlacht war geschlagen , der Feind gesprengt , wir hatten reine Luft – «
» Dicker Nebel war's « , warf Osten ein .
» Schon gut , dicker Nebel , der verbarg uns , und daß unser so wenig waren .
Drum kamen wir durch als Sieger , und die Brandenburgischen und Sachsen stiebten nach allen Enden .
Warum nun , frage ich , blieb das Gezücht nicht auf dem Schlachtfeld , wo der Leichen genug blieben ?
Warum , frage ich , jagten sie nicht Denen nach , warum blieben sie uns auf den Hacken .
Ja , Ihr Brandenburgischen Herren , ich konnte nicht jubeln als Ihr thatet .
Die ganze Nacht durch , als Ihr schnarchtet , hörte ich der Krähen Geächz , und was die Vögel uns den Tag drauf brachten , das wißt Ihr , so gut als ich . «
Die Ritter antworteten nicht .
Schauten still vor sich hin .
An den Tag hatten sie zu denken , und die Gedanken waren nicht fein .
Markgraf Ludewig war voller Siegesmuth erwacht .
Sein Schwert hatte er gezogen und sich vermessen , als wie der Morgenstrahl die Klinge roth färbt , solle sie am Abend wieder roth glänzen , von den Flammen so er über Berlin und Köln gen Himmel wollte steigen lassen .
Den beiden Städten wär's übel ergangen , denn sein Zorn war arg gegen sie .
Und hätte es doch vielleicht vergessen , denn der Weg ist lang bis Berlin ; und wären sie ihm mit Geschenken aus dem Thore entgegen kommen , er hätte wohl das Schwert eingesteckt .
Es kam nicht so .
Ein guter Renner will auch gute Wege , und der beste Muth reicht nicht aus sonder Vorsicht .
Er meinte , weil er vor Frankfurt gesiegt , würden sie ihm in hellen Haufen zulaufen ;
aber wie er auch in die Hörner stoßen ließ und seine Fahnen wehen auf den Hügeln , das Volk lief ihm nicht zu .
Mußte schon von Müncheberg , das hohe Mauern hat von Feldsteinen , unverrichtet abziehen , und ist Müncheberg nur eine kleine Stadt .
Konnte auch nicht vorüberziehen , denn sie hörten schon die Trommeln Derer von Berlin , sie sollten ausgezogen sein , Groß und Klein , unter ihren Bürgermeistern , die Geschlechter voran .
Warf sich dann , zornknirschend , gen Fürstenwalde ;
aber eines Fürsten Zorn ist nur furchtbar so das Volk mit ihm ist .
Die er geschlagen , hatten sich gesammelt , ereilten ihn noch vor der Stadt , der junge Graf von Anhalt voran .
So kalt es war , es ward ein heißer Tag , und so tapfer seine Baiern fochten , Tapferkeit schützt nicht für Wunden und Tod .
Es floß viel Blut und Viele wurden versprengt .
Er konnte seinen Heiligen danken , daß er einen Nebel schickte , der Freund und Feinde verbarg .
Ohne den hätt ' er 's mit dem Leben büßen müssen , oder seiner Freiheit .
War mit genauer Noth und wenigen Leuten auf Holzflößen über die Spree gekommen .
Das war der Tag , von dem Törringer sprach , und seitdem waren sie geirrt durch Bruch und Wald ; nicht als ein Fürst des Landes und seine Getreuen , als Geächtete , gegen die der Landsturm aufgeboten ist .
Die Meuten klaffen auf der Hetze und die Nacht ist ihr Tag .
Wo sie klopften , die Thore waren verschlossen , wo sie durchbrechen wollten , ihre Feinde waren früher da .
Ihr Hoffen stand nur auf zwo Städte , wo sie die erreichten , das feste Spandow in den Sümpfen , oder das getreue Brietzen .
Hier , wo der Weg sich theilte , waren sie rasten geblieben , um's morgen zu beschließen .
Sie meinten , die Feinde hätten ihre Spur verloren , denn sie waren oft durch fließend Wasser gegangen , und über Heiden geritten , da im Kraut die Spur sich verliert .
Kein fürstlich Nachtlager war's .
Ein verfallen Gemäuer , ob's ein Hof ehedem gewesen , oder ein Convent , wer sieht's , wo von der Herrlichkeit nichts blieb als die Verwüstung , und die Dämmerung lagert ihre Schatten drüber .
Keine Kämmeriere hatten des Herzogs Bett gemacht , keine Teppiche hingen über seinem Lager , er wälzte sich nicht auf Pfühl und Kissen .
Auf Schutt hatten sie Pferdedecken gelegt , ein Sattel war sein Kopfkissen .
Eine Distel , vom Winde geweht , lullte ihm Schlaflieder .
Ein gebrochen Bogengewölbe war der Thronhimmel über seinem Haupte .
Und doch schlief er so fest , schien's , als der steinerne Ritter , der in der Mauer ausgehauen war .
Den weckt nicht Regen und Schnee , noch der Sturm , der hier den Helmsturz ihm gebrochen , und dort die Finger von den beiden Händen , die er gefaltet auf der Brust hielt .
» Die Krähen , seht Ihr Herren , thun es nimmer « , hub der Törringer nach einer Weil wieder an .
» Die Krähen sind unvernünftig Vieh , als die Schmeißfliegen .
Sie fallen auf was gefallen ist .
Die Krähen kommen allezeit nachher .
Will damit nit gesagt haben , daß das Art der unvernünftigen Thiere allein ist .
Denn also sind auch der Menschen Viele , die sehen nichts und wagen nichts ;
ziehen aber mit , wo Einer vorzieht , und fallen drauf los , wo schon Andere drüber her sind .
So diese Märkischen von unserer Widerpart : das sind die Krähen , die fliegen den Habichten nach , so schärfere Witterung haben .
Die Habichte sind die Fürsten , und thäten's doch nit allein , so nit die Adler wären , die ihnen den Weg weisen .
«
» Christi allerheiligste Mutter ! « sprach ein Krieger , es waren ihrer Mehrere hinzugetreten und horchten mit .
» Ist doch der Mensch eine Creatur Gottes und erkauft durch seines eingebornen Sohnes Blut .
Da nun soll unsereins von solcher unvernünftigen Creatur abhängig sein ! «
» Die Vögel seien auch Creaturen Gottes , sagt der Pfaff « , meinte Betke Botel .
Der Baier erwiderte : » Wir zu Land , an den Bergen , kennen der Thiere Natur , und wissen wem sie hörig sind .
Dort auf den Klippen unter den Eisfirsten , wo kein Priestersegen hinschallt und kein Weihrauch duftet bis hinauf , da hat der Satan seine Macht .
Die Steinadler , die Lämmergeier , seine leibhafte Brut sind's .
Schaut ihnen doch in die Feueraugen .
Und daß ich 's Euch sage – sie verriethen ihn . «
» Wen ? « riefen die Ritter .
» Herzog Ludewig ! « sprach ernst der Törringer . – » Samstags in der Früh – hatte bei ihm die Morgenwacht , – stand er in Frankfurt am Fenster , in Gedanken versunken .
Er hörte nicht , was man zu ihm sprach .
Da riß er plötzlich den Flügel auf , lehnt sich hinaus , 's ist , als will er das Brustlatz aufreißen und streckt beide Arme hinaus .
Sanct Jürgen , dacht ich , was ist's , da er nickt , und ist keiner auf der Straße , und drüben schläft noch Alles .
» » Siehst Du die Aare dort ? « « rief er . »
» Juchheißa , Ihr Jungen !
Wollt Ihr Euren Herzog befreien ?
« « – » Gnädigster Herzog , « sag't ich erschrocken .
» Ihr seid ja nit gefangen .
Wartet noch ein Weniges , zwo Wochen nur .
Die Belagerer hungern schon , und das Wetter ist schrecklich draußen .
« » » Nit zween Tage wart ich ! « « rief er und rüttelte sich , als säß er im Harnisch . » »
Siehst Du nit Caspar , sie rufen mich ? « « – » Wer ? « sagte ich . »
» Liebe Freunde und alte Bekannte « « , antwortete er .
»
» Vom Karwendelgebirg oder von der Zugspitz , da der Schnee nie schmilzt !
So soll der Satan bei den Meßjuden in Frankfurt bleiben , Baierns Herzog folgt den Flügelboten , die rufen ihn zur Freiheit .
« «
Alle waren still , als rauschten die Adler über ihnen , die Boten des Satans .
Der Feldhauptmann , Friedrich von Lochen , stand unfern an einer Mauer ;
sah auch fast als ein Todter aus , so hager war er worden , und seine Augen leuchteten dunkel und grimmig unter den struppigen Brauen .
Der hatte , mit verschlungenen Armen zugehört , und sagte nicht nein , nicht ja .
Betkin Osten aber sprang auf und ging mit ihm seitwärts .
Das Unglück macht Feinde , aber auch Freunde .
Sie hatten treu zu einander gehalten , seit sie ihre Schwerter kreuzten damals in der Heide von Beelitz .
» Sie haben recht « , sprach der Feldhauptmann .
Betkin schaute ihn groß an und lachte auf : » Recht , daß der Satan ein Lämmergeier ist !
Ich weiß es besser , Herr von Lochen , wie er ausschaut , der unsern Herrn verlockte .
Zween blaue Augen hatte er , zwo rothe Backen und zwo runde Brüste .
Die spröden Bürgertöchter in Frankfurt waren's .
Die er mochte , mochten ihn nicht , und die ihn mochten , derer war er satt .
Der Ueberdruß war der Teufel , und die Lust nach frischem Fleisch seine Großmutter .
Er hielt's nicht länger aus in den Mauern vor Langerweil .
Das war's .
«
» Ist auch nicht zum Aushalten « , sprach grimmig der Baier , und machte so große Schritte , daß ihm Osten , der kurzathmig war , wie dicke Leute sind , kaum folgen mochte .
» Sie haben recht , der Teufel ist los .
Schmach und Schande , diese theuer errungenen Lande so preis geben um seine viehische Lust !
«
» Er ist nun mal so . «
» Herr Betkin Osten , Ihr seid ein wackrer Mann , ich sag's Euch hier vor Gottes Himmel , es darf , es soll nicht bleiben .
Verkrumme diese Hand , die meinem Herrn Treue schwor , so ich
nicht thue , was an mir , daß es anders wird .
Sein ganz Leben ist ein liederlich schandbar Treiben .
«
» Herr Friedrich von Lochen , Eure Zunge geht mit Eurer Besonnenheit durch .
«
» Frankfurt , das treue , erst so höhnen , dann so zu verlassen !
Nicht eine Woche , drei Tage nur aushalten , und Frost und Schnee hätte die Belagerer geschlagen ;
aus der festen reichen Stadt hinaus , wären wir Herren des Landes worden , hätten Gesetze ausgeschrieben ohne ein Schwert zu ziehen .
Und nachdem uns die Heiligen und unser guter Muth den Sieg schenkten , muß er , – « der Hauptmann spuckte aus .
» Es ist Euer Herzog und mein Markgraf . «
» Mein Herzog ist das erlauchte Gesammthaus Baiern .
Dem hab ich Treu geschworen , den fürstlichen Söhnen Kaiser Ludewigs , die will ich halten .
Nicht diesem da , der als ein dämlicht Kind nicht zu halten weiß , was er in Händen hat .
Herr von Osten , ich bin nicht sonderlich Freund Euren Märkern , aber beim Himmel , so schlecht sind sie nicht , daß der Herr ihnen solche Ruthe aufband .
«
» Jesus Christ !
was wollt Ihr thun ?
« rief der Osten und schaute den Hauptmann an , der der treuste Mann hieß der Baiernherrschaft , ohne ihn wär ' sie längst zu Ende gewesen in den Marken .
» Das wird die Zeit lehren « , sprach der Hauptmann finster .
Da stiegen mit häßlichem Gekrächz die Krähen abermals aus den Kiefern auf , aber als wollten sie den Himmel bedecken .
» Auf , auf ! « rief Betke Botel , » da sind auch die Habichte ! « – » Die Adler ! « schrie der Törringer .
Der Wald regte sich nicht von dem Flügelschlag der schwarzen Vögel ;
da stiebt wohl etlicher Schnee , aber er fiel dick , in Klumpen herab .
Es wuchtete , dröhnte und klang von Hufen , Erz und Eisen .
» Die Feinde ! « schrie Einer .
Er hätt's nicht nöthig gehabt ;
Flüchtlinge haben ein scharf Ohr .
Wie scheues Wild sprangen sie von ihrem Lager .
Ist jede Flucht , wo der Feind hinter dem Heere ist , voll Wirrwar , zumal aber in der Nacht , wenn sie schlaftrunken niederfielen , und der Ruf Feinde ! schreckt sie auf .
Einer rennt gegen den Andern .
Einer greift des Andern Waffen .
Der findet nicht sein Pferd , der schwingt sich drauf , und hat den Sattel vergessen .
Der hält sich an seinen Freund und hat ihn verloren , der glaubt unter Freunden zu reiten , und es sind die Feinde .
» Zu mir meine Söhne ! « sprach der alte Uchtenhagen .
» Die Nacht wird schlimm , daß wir uns nicht verlieren .
Mein Helmbusch ist Eure Fahne , und die Fahne ist , wo der Markgraf ist . «
» Dem wird am besten sein , wo Ihr nicht seid « , brummte Friedrich von Lochen , der vorbeistürzte .
» Ist hier zum Schlagen nicht Zeit . «
» Wacht auf , Herzog !
Herr Ludewig wacht auf !
«
Der schlief so fest .
Sie mußten ihn rütteln .
» Haltet mich !
ich stürze – «
Sie hielten ihn und hatten ihn aufgerichtet .
» Wo ist die Gems ?
Dort um die Eck verschwand sie .
«
» Hat noch die Augen zu ! «
» Träumt von der Jagd . «
» Herr , mein Herzog , die edle Gems bist Du .
Zu Roß !
Man jagt auf Dich . «
Das Roß stampfte .
Ludewig hielt es , und sah doch nicht :
» Ich meinte , ich stand an einem Abgrund . «
» Der Abgrund ist wohl da « , rief der Hauptmann von Lochen .
» Auf's Roß , Herzog Ludewig !
Die Ehre ist hin , rette Dich selber .
«
» Rechts oder links ? « rief ein Ritter .
» Sanct Jürgen , das wollten wir beschlafen « , ein Anderer .
Hell bliesen die Trompeten der Feinde , die aus dem Wald vorbrachen .
Als man sehen konnte beim Dämmerschein des Mondes , der nicht vorkam , war's , als schüttle die Haide nach allen Seiten stählerne Leute aus .
Ihre Hauben und Schilde klirrten , ihre Sporen blitzten .
Als die Wölfe , die am Raube sind , heulten sie vor Mordlust .
» Ist er rasend !
« schrie der Törringer , der mit dem von Lochen und dem alten Uchtenhagen Worte wechselte ;
denn der Herzog , da er den Helm aufgestülpt , warf den Sturz nieder und wandte das Pferd grad gegen da , wo die Feinde kamen .
» Heiliger Christ im Himmelreich , er träumt noch ! « schrie der Lochen .
Wie der Blitz waren Betkin Osten und Betke Botel ihm nach und ereilten ihn noch , daß sie sein Roß am Zügel fassen konnten .
Friedrich von Lochen lachte fast höhnisch auf : » Wehe dem Lande , deß König ein Kind ist .
Doch ein Kind ist besser , als ein Träumer .
«
» Wohin die Flucht , Hauptmann ! « pochte der Törringer , denn davon hatten sie gesprochen .
» Rechts gen Spandow oder links gen Brietzen ! «
Der Hauptmann hatte sich im Steigbügel aufrecht erhoben , und mit sicherm Blicke umgeschaut :
»
Wohin
Jeden sein Pferd trägt « , antwortete er eben so ruhig .
» Lebt wohl , Ihr Herren .
Mancher von uns sah wohl hier den Andern zum letzten Male . «
» Ist das Euer letzt Wort , Herr Feldhauptmann ? « sprach ihn der Uchtenhagen an .
» Wer soll denn das Feld halten ? «
» Das mögen Narren thun .
Hier ist nichts zu halten « , erwiederte der Hauptmann .
Zornig faßte der alte Uchtenhagen den Zaum seines Rosses : » Das ist ein schlecht Wort von einem Feldhauptmann .
Der Markgraf flieht .
Mein Gott , es muß doch Einer den Paß schützen .
«
Zum Antworten war nicht Zeit .
Wie Schaum über der Welle , und sie treibt ihn , jagte Herzog Ludewig mit den beiden Rittern heran , und hinter ihm die Feindesschwärme , nur um einen Speerwurf entfernt .
Als eine Heerde Rinder von Wölfen gescheucht , stürzten sie in den tiefen Hohlweg .
Einige voraus , die meisten hinter dem Fürsten .
Da war keine Ordnung .
Die Schilde krachten , die Rüstungen klirrten , Speere und Schienen brachen .
Mancher kam zu Schaden und bügellos drüben auf's Feld .
Wußte Keiner was vom Andern und sprach Keiner ein Wort .
Das ward eine Nacht , als sie zu solcher Flucht sich schickt , die Winde heulten zwischen den Wolken , und wenn sie schwiegen , ballten sich die schwarzen Wolkensäcke und warfen dicke Schneeflocken , der stiebte bald so dicht , daß man die Hand nicht vorm Aug ' sehen konnte .
Da hielten hinterm Waldeck zwei Reiter an , und ließen ihre Rosse verschnaufen und schöpften selber Athem .
» Seid Ihr's , Herr Friedrich ? « sprach leis der Baier .
» Bin's « , antwortete der von Lochen .
» Meine , sie verfolgen uns nicht . «
Der Andere beugte den Kopf und horchte eine Weile : » 'S ist still – und doch , in der Ferne – Blitz und Wetter , wer kann da aneinander sein ?
«
» Sollen wir zurück ! «
» Ich geh vorwärts , Herr Caspar Törringer . «
» Sanct Moritz !
Wo mag er sein !
Unser Herzog und Herr !
«
» Ist nicht mein Herr mehr . «
» Gebt Ihr's auf hier ? «
» Den Ludewig geb ' ich auf ! «
» Wo wollt Ihr hin ? «
» Nach Baiern , Herr Törringer ;
meinen durchlauchtigsten Herren , seinen Brüdern berichten , daß Brandenburg für Baiern verloren ist , so sie Diesem das Regiment lassen .
Beim Himmel , es giebt Wittelsbacher , die's besser verstehn .
«
Zweites Kapitel .
Die Uchtenhagen .
Am Hohlweg in der Nacht ging's heiß her .
Nicht Alle waren , als ein Strom durch die Schleusen , fortgesprengt .
Die Vordersten der Feinde trafen ihrer noch , wenige nur , aber Männer .
Stahl klirrte gegen Stahl und Speere splitterten .
Aber ehe der volle Feindesschwarm anprallte , die Paar zu erdrücken , warf sich die Nacht dazwischen .
Eine zwiefache Nacht .
Die schwarzen Bäuche der Schneewolken barsten und warfen solche dichte Flocken nieder , daß Keiner das eigene Schwert sah .
Auf eine Weil schwieg der Kampf .
Die Trompeter riefen die Feinde zurück , daß sie sich zum Angriff ordneten .
Ihre Führer mochten denken , es seien dort mehr .
» Vater , itzt rette Dich « , sprach ein junger Knappe und faßte des alten Uchtenhagen Roß am Zaum und wollte es umdrehn .
» Sie reiten zurück ;
das ist uns günstig .
«
Der Alte riß sich zornig los :
» Das red't nicht Uchtenhagens Sohn . «
Kuno war kaum achtzehn Jahre ;
das gelbe Haar floß ihm um die Schultern aus dem Helm vor .
Sein milchweiß Gesicht ward blutroth .
» Herr Gott , mein lieber Herr , Euer Sohn räth gut , « sprach ein Mann , der hieß Eisenhardt , ein Dienstmann der Uchtenhagen .
» Den Platz halten wir nimmer , und ist nichts zu holen als eitel Tod .
Aber so wir itzt die Rosse wenden und ihnen die Sporen geben , hilft uns Gott wohl .
«
» Uns !
Aber nicht unserm Markgrafen .
Ist da Einer hinter Euch , der will , daß sie ihn Verräther schelten , der wende sein Pferd .
Ich entlaß ihn der Pflicht , so er gegen mich hat ;
aber so es mein Sohn wär ' , der nenne förder mich nicht Vater .
Und falle ich , so soll er nicht an meinem Sarge stehen . «
Ulrich Pfuel , der war den Uchtenhagen nah verwandt , und ist ihr Nachbar , er sprach : » Alter Freund , was nutzt es !
Gott zeigt uns selbst den Weg der Rettung . «
» Und denen drüben , wo sie unsern Herrn suchen .
Als lang ich seines Rosses
Hufschlag höre , will ich hier stehen , und noch eine Weil ' . «
» Er hat uns verlassen . «
» So der Herr schlecht ist , soll's der Diener auch sein ? «
» Denkt , was Ihr dort im Oberhäuslein zu mir spracht . «
» Herr Ulrich Pfuel , mein lieber Schwager , so ich damals zweifelte , hier ist's nicht Zeit zum zweifeln , hier ist's zum treu sein .
Ich schwor dem Ludewig , und so's ein schlechter Schwur war , wär ' ich doch ein schlechter Mann , so ich ihn bräche im Unglück .
Ihr meine Söhne und Ihr Freunde !
als der Schnee weiß niederfällt , so weiß sind meine Haare ;
so rein ist mein Wappenschild ;
so rein als Gott der Herr will , wünscht ich , daß meine Seele sei .
Und so rein möcht ich in den Tod gehen .
Wer's mit mir will , der schlage an , wer's nicht will , der reite heimlich davon , will ihn nicht sehn , noch je verrathen ;
denn eines todten Mannes Zunge ist still .
«
Keiner antwortete , Keiner ritt fort , sie schlugen gegen ihre Schilde .
Es war kein Klang , der weit wiederhallte , aber ein Klang war's doch , der stählte ihre Herzen .
Die Drommeter drüben antworteten .
Das tönte anders von Stahl und Eisen , von Zaum und Zügel und Rosseschnauben .
Nicht zwanzig Athemzüge vergingen , und die Lanzenspitzen klirrten gegen Panzer und Schild .
Aber nach wieder zwanzig Athemzügen machten die Rosse kehrt ;
wer kämpft gegen den Schnee , der dicht ist als die Luft , und der heulende Wind treibt ihn durch die Helmgitter in's Auge .
» Gott sei gnädig seiner Seele ! « sprach Ulrich Pfuel , der hielt den Knappen Kuno in den Armen ;
von der andern Seite stützte ihn der treue Eisenhardt .
Dem Knaben war die Stahlhaube vom Kopf geschlagen , hing blaß mit dem Kinn über auf der Helmberge , seine goldenen Locken klebten voll Blut .
So schleppten sie ihn zurück und legten ihn auf einen Stein .
Er war der erste gewesen zwischen den Feinden und hatte einen riesigen Mann vom Pferd geschlagen .
Da spaltete ihm die Streitaxt den Helm .
» Vater ! « sprach er , da er das Aug ' aufschlug , » nun bin ich doch Uchtenhagens Sohn ? «
» Bist's , « sprach der Alte und drückte seine Hand .
Einen Augenblick beugt er sich über ihn , mehr war zum Trauern nicht Zeit .
Wer da die Männer gesehen in dem Augenblick , hätte gemeint , es seien Steinbilder , die über Gräbern stehen .
Ihres wurde doch erst gegraben .
Die müden Krieger , die Hände faltend auf das Schwert , und dicker Schnee lagerte auf ihren Schultern .
Da schüttelte sich Dietrich , des Alten andrer Sohn , und faßte Helmecke's Arm , der der zweite Bruder war .
Zorn leuchtete in seinem Aug ' : » Vater , laß uns ihn rächen , ich sah's , wer ihn erschlug .
«
» Nicht Rache , Sohn ! « sprach der Alte .
» Wir sind nicht hier um uns .
Nicht unser Herz ist hier , nur unsre Pflicht .
«
Wie Ulrich Pfuel sah , daß dem Alten das Herz brach , als er so sprach , und neben ihm seine einzigen Söhne , die er liebte , und die er anschaute , als wären sie schon gestorben , da winkt er dem Eisenhardt , und sie beide traten den Alten an :
» Laßt uns nun hier allein stehen , gnädiger Herr , « sagte der Dienstmann .
» Ein Weil halten wir noch den Paß , so wir uns hineinziehen , und oben vom Gemäuer wälzen wir Steine .
Ihr aber reitet fort mit den zween Söhnen , so Euch blieben .
«
» Das müßt Ihr thun , um Eures edlen Hauses willen , « sprach Ulrich Pfuel ;
» denn Ihr habt genug gethan . «
» Vater reite ! « drängten ihn die Söhne .
» Da sei Gott für , « rief der alte Uchtenhagen , » daß ich , was eines Edlen ist , Dienstleuten überlasse . «
» Herr mein Gott , « rief der Pfuel , » der Baier verdient nicht solche Treu um uns . «
» Aber wir , daß wir uns selbst treu sind !
Das ist des Adels Pflicht , daß er besser ist als die Andern .
Er muß mehr thun , sonst ist er weniger , als sie .
Wahrlich , ich sage Euch , es thut uns noth , daß wir den Rost kehren von unsern Wappenschilds , daß wir den Stahl hell leuchten lassen , sonst glauben sie nicht , daß er echt war . «
– » Ihr , meine lieben Söhne ! « sprach er nun zu denen , da er sich wieder auf's Roß heben ließ – » Euch gebe ich 's frei , wollt Ihr gehen oder bleiben ?
Ihr setzt mein Geschlecht fort , und es ist ein wehrhaft gut Geschlecht :
das hat als Markhüter an der Oder gestritten gegen die Slaven zween Jahrhunderte .
Fallt Ihr mit mir , dann sinkt mein Haus in's Grab .
Aber es liegt dort mit Ehren .
Besser , mein ich , begraben sein mit guter Ehre , als fortleben mit bösem Leumund . «
Die Söhne jauchzten , riefen : » Mit Dir sterben in Ehren , Vater !
«
Da breitete er segnend die Hände aus und drückte Jeden auf die Stirn .
Zu mehr war nicht Zeit .
Es sauste heran , und ein Bolzenschauer hagelte durch den Schnee .
Was klirrten die Harnische , was ward der Schnee roth von edlem Blut !
Als der Tag dämmerte , und der Morgen röthete bläßlich die Wolken in Osten , schwieg der Sturm , auch der Kriegslärm toste nicht mehr .
Da standen viel hundert Krieger stumm als Trauernde auf ihre Lanzen gelehnt , und sahen das Werk an , das sie verrichtet .
Manchem edlen Manne ward die Wimper feucht .
Sie standen am Hohlweg , und hundert Arme hätten lange arbeiten müssen , ehe sie durch konnten , ob doch kein Lebendiger ihnen wehrte .
Der Weg lag voll Trümmer , so die von der Kapelle , der alten oben , hinunter gewälzt , ganze Mauerstücke , Balken , Sparren und Bäume , und darum lagen Pferdeleiber und auf den Trümmern todte Männer .
Und auf den Trümmern , den Balken und den Leichen lag Schnee ;
da nur weniger , da handdick , da noch mehr .
» Lebt Keiner mehr ? « sprach der junge Führer .
» Keiner , « antworteten sie .
Und nun brach die Sonne vor , und leuchtete das weiße Schlachtfeld an .
Oben saß noch Einer , aufrecht an einem abgebrochenen Stück Mauer .
Der Helm war ihm vom Kopf gefallen , das greise Haupt lehnte an der Blende und über ihm schaute die Jungfrau Maria auf ihn nieder .
Der Arm lag matt auf der Mauer , aber den Degen hielt die kalte Hand noch fest .
Sein Aug ' war groß auf , als da er von hier befehligte und Acht hatte auf Alles ;
aber es glänzte nicht mehr .
» Der alte Uchtenhagen ! « riefen sie .
» Einen vollen Beutel dem Meister , « rief der junge Graf von Anhalt , » wer mir den wackern Krieger genesen macht . «
Die hinaufgeklettert , schüttelten den Kopf .
» Den lasse Gott genesen am jüngsten Tag ! «
Da sie ihn heruntertrugen , hielt der Todte noch immer den Degen fest und ritzte Eines Hand , der zu nah kam .
» Der ist im Tod noch furchtbar , « lächelte ein Dritter .
» Und treu ! « sprach der Graf von Anhalt .
» Da floß ein edel Blut hin , « sagte er noch , aber sie fanden keine Wunde am alten Mann , als sie den Harnisch losschnallten .
Hatte ihn der kalte Todesschlag getroffen von großer Anstrengung ;
auch wohl vor großem Schmerz , da er alle seine Söhne sterben sah vor sich .
Aber er hatte keine Thräne geweint .
Die edlen Herren standen still betend vor ihm .
Da rieselte es roth aus dem Schnee vor , denn die weiße Decke hatte das Blut versteckt , das hier geflossen , und jetzt hoben sie die Leichen der beiden Brüder auf .
Aus deren Wunden kam's .
Der Graf von Anhalt zog sein Tüchlein vor und taucht ' es in das Blut .
» Das ist ein köstlicher Quell , der Brunnen der Treue ! «
Die Hauptleute trieben die Kriegsknechte an , daß sie den Weg rein machten :
» So wir die Rosse anspornen , « sprach Einer zum Grafen , » holen wir doch noch den Ludewig ein vor Mittag , denn der Schnee zeigt uns die Fährte zur edlen Jagd . «
» Nimmer das ! « rief der Graf .
» Seht Ihr nicht , daß dieser Mann mit seinem Tode und seiner Söhne das Leben des Baiern erkauft hat ?
Das ist sein Testament , mit edelstem Blut geschrieben .
Das müssen wir heilig halten .
Laßt ihn laufen , wohin er mag .
Uns liegt ein besser Werk ob , daß wir mit Ehren bestatten , die hier mit Ehren starben .
Ueber ihn komme es , den Landesverderber , das edelste Blut , das für ihn floß .
Unser Werk ist's , aber sein ist die Schuld .
«
Da legten sie die vier Leichen neben einander auf Kieferästen , des Vaters und seiner drei Söhne ;
der Fürst und die Herren schüttelten ihnen die Hände .
Auch Ulrich Pfuels Leiche , die war ganz zerhackt , und die des treuen Eisenhardt und der Andern .
Wie mancher Mann von den Kriegern fand hier seinen Freund ;
dem hätte er lieber lebendig die Hand geschüttelt , und sein letztes Hab mit ihm getheilt .
So geht's im Bürgerkrieg .
Da rühmten sie die Todten und die härtesten Männer weinten .
Dann , nach Kriegesart , gruben sie drei Gräber nebeneinander , ein Priester segnete die Todten , und sie legten sie hinein in die kühle Erde .
Den Vater und seine drei Söhne in eines , das hieß noch lange nachher der Uchtenhagen Grab .
Und zu Füßen ihnen den treuen Eisenhardt ;
den wollten sie auch im Tode nicht von Denen trennen , von denen er im Leben nimmer wich .
Aber dem alten Uchtenhagen ließen sie den Degen in der Hand .
Die Priester wollten das nicht , denn zur ewigen Urständ vor Gott schicke sich nicht , daß Einer mit dem Degen komme .
Aber er hielt den Griff so fest , sie hätten die Handgelenke brechen müssen .
Da meinten die Fürsten , Gott wird's ihm nicht verargen , er war kein Rebell gegen den Herrn im Himmel , als er keiner war gegen seinen auf Erden .
Und das Schwert hat er immer mit Ehren geführt im Leben , also wird's ihm auch jenseits keine Schande sein .
Die Priester murrten wohl , aber sie mußten's doch zulassen .
In das andere Grab war Ulrich Pfuel gelegt und ein Itzenplitz .
Sie waren Nachbarn und Freunde .
In das dritte aber die Knechte ;
die haben keine Namen .
Auf die Gräber wälzten sie Steine ;
über das der Uchtenhagen ihrer so viel , daß es ein Hügel ward .
Die Bauern nachmals haben sie fortgetragen ;
aber das ist nicht recht , denn nun weiß Keiner , wo die letzten Uchtenhagen ruhen .
Davon heißt es im Liede so .
Das Lied hat ein Ewald Kleist gemacht , sagen Einige , der war bei den Anhaltern , und ward selbst verwundet .
Andere aber sagen , es hat ein Schneider gedichtet :
» Die Nacht wird schlimm , Ihr Söhne drei ,
Müßt zu dem Vater stahn ,
Wir halten aus in guter Treu ,
Mein Helmbusch , Eure Fahn ! «
–
» Die Nacht wird schlimm , o rette Dich ,
Du lieber Vater mein ,
Noch ist es Zeit , sie wenden sich ,
O Vater , reite heim . «
–
» Das redt kein Uchtenhagen nicht ! «
Der alte Ritter droht .
Der Knabe schweigt ;
sein weiß Gesicht
Vor Schaam wird's blutig roth .
» Euer Sohn räth gut , mein lieber Herr ,
Wem helfen wir in Noth !
Den Platz , den halten wir nicht mehr
Als um den eitlen Tod . «
–
» Der Bai'r verdient die Treue nicht ,
Verließ uns hier allein . «
–
» Ei , wenn der Herr ein schlechter Wicht ,
Soll's auch der Diener sein ?
«
» Ich schwor ihm einen guten Schwur ,
Und wenn's ein schlechter war ,
Wär ich ein schlechter Ritter nur ,
Bräch ' ich ihn in Gefahr . «
» Weiß als der Schnee auf dem Gefild
So weiß ist auch mein Haar .
Soll rein und weiß als wie mein Schild
Sein meine Todtenbahr . «
–
» Sei gnädig seiner Seele Gott !
Sprach Ulrich Pfuel : Eu'r Sohn ! «
–
Sein Kopf hing über in dem Tod :
» Vater , bin ich dein Sohn ?
«
Daß solche Treue sterben muß
Vor Vaters Aug ' das Kind !
Der drückt ihm auf 'nen letzten Kuß ,
Die Thräne trocknet der Wind .
Da riefen Alle wie Einer aus :
» Herr Christ , Du that'st zu viel ;
Nun sorge für Dein eigen Haus :
Sein bester Sprosse fiel .
«
» Daß wir ihm treu sein als er uns ,
Das ist des Adels Pflicht .
Daß wir ihm mehr thun als er uns ,
Das fordert kein Gericht . «
–
» Daß wir uns selbst treu , allzeit rein
Dasteh'n vor jedem Gericht ,
Und besser als die Andern sein ,
Das ist des Adels Pflicht :
» So wir nicht mehr als die Andern thun ,
Was sind wir mehr als sie ?
Wir dürfen nie im Guten ruhn ,
Und schrecken vor keiner Müh .
» So wir den Rost nicht kehren ab
Von unserm Wappenschild ,
Fragt , wann wir ruhn im kühlen Grab ,
Was dann unser Adel gilt !
» Vorwärts heißt unsre Losung heut ,
Ist echtes Adelsrecht ;
Vergessen wir das zu einer Zeit ,
Dann steht es um uns schlecht .
» Besser geht aus ein gut Geschlecht
In Ehren zu guter Zeit ,
Als schläfrig sonder Ruhm und Recht ,
Leben in Ewigkeit .
«
» Steht das auf unserm Leichenstein :
Wir lebten gut und wahr !
Dann leben wir in alle Zeit
Wohl über die Todtenbahr !
«
Drittes Kapitel .
Die Flucht des Fürsten .
» Wagen wir 's ! «
antwortete nach einigem Sinnen Herzog Ludewig seinen Begleitern , und die drei Ritter sprengten seitwärts in's Dorf .
» Hussa !
Alles um Brod ! « tobte Betkin Osten vorauf .
Ein bitter Lächeln schwebte um des Fürsten Lippen ;
ernst aber schaute hinter ihm der Dritte , Betke Botel , sein Roß hinkte .
Kaum trug's mehr den schweren stählernen Mann .
Hätten sie 's nicht gewagt !
Die breite krumme Gasse war öde , als ausgestorben die Häuser , da sie einritten .
Wo Betkin mit dem Hammer an die Thüren schlug : » Brod , Ihr Leute , Brod . « keine Stimme antwortete , keine Thür that sich auf .
Er donnerte Flüche , er bot Geld , es blieb still .
Und auch nicht still ;
in den Höfen knurrte es und schlug an , und Ketten rasselten ;
bald zeigte sich hier ein häßlicher Hund , bald fuhren dort zwei , drei unterm Strauchzaun vor , den Thieren zwischen die Beine .
Die Rosse scheuten und trugen ihre Reiter in wildem Galopp .
» Alle Höllengeister über das Nest ! « rief der tobende Osten , » laßt uns ein Gehöft aufbrechen . «
Aber da er den Scheunenflügel sprengen wollte , grüßten ihn Mistgabeln und Dreschflegel .
Es war ein stiller Einritt , aber ein lauter Ausritt aus dem Dorfe .
Da knurrten , heulten und sprangen um die geängsteten Rosse wohl dreißig Köter .
Von den Dächern und hinter den Zäunen hagelten Steine , Bauern und Weiber hetzten die Hunde an .
» Jagt die Räuber ! «
» Schlagt sie todt ! «
» Die Pest über die Baiern ! «
Schlimm ist's , wenn Ritter sich gegen Hunde wehren müssen , schlimmer , wo alte Weiber ihnen Steine auf den blanken Harnisch werfen .
» Hinaus , meine Freunde ! « rief Ludewig , » hinaus !
Für uns ist nichts zu holen « .
Aber er gerieth in einen Sack , und als er sich los machte , war er von den Freunden getrennt .
Sein arm Thier blutete mehr von den bissigen Hunden , als vom Druck der Sporen .
Manchen Köter schleuderte das Thier fort , aber über ein Dutzend folgten ihm nach über das letzte Heck .
Er sprengte in's Feld .
Das war ein trauriger Ausritt .
Zu Dreien waren sie hineingesprengt und ein einzelner Mann dankte Gott , als er den Wald erreicht vor der Meute , die ihn verfolgte .
Weil sie hungerten .
waren sie hinein geritten , und hungriger ritt er aus .
» Ach guter Gott , und die Freunde ! « dachte Herr Ludewig .
» Die hat gewiß der Teufel geholt . «
Aber die Hunde am Heck schlugen von Neuem an .
Betkin Osten kam über Feld seitwärts geritten ;
kümmerte sich nicht um die Köter , die doch sein Pferd fast zerzausten , und da er seinen Herrn gewahrte , jubelte er auf und hielt etwas hoch , das Ludewig nicht erkannte .
Drei Hunde lagen winselnd in ihrem Blute , aber sein Roß blutete noch ärger ;
da hatte er sich los gemacht und winkte und grüßte den Herrn .
» Wo ist Betke ? « rief der Fürst ihn an .
» Brod !
Brod ! « jubelte Osten und hielt ein klein Laib auf der Degenspitze ihm hin .
Sie schnitten's , ihr Hunger war groß .
» Wo kriegtest Du's ?
Gab Dich schon verloren . «
» Meinte es fast auch , gnädiger Herr .
Es galt durch oder drauf .
Gelobt sei Gott , daß die Dörfer keine Mauern haben .
Als ich über die Hecke setzte , führte mich mein Heiliger bei einem Backofen vorbei , aber der Teufel blendete mich .
Als ich runtergabelte , mußte ich grad das kleinste Laib mit dem Degen spießen .
Aber nun in die Heide , schnell , gnädigster Herr .
Die Bauerbengel warfen sich auf's Pferd .
Sünd und Schande , so wir auch mit denen kämpfen müssen .
«
Aber als sie ein paar Schritt geritten , hielt der Fürst : » Wo ist Betke ?
«
» Um den sorgt nicht , gnädigster Herr , der ist in guten Händen .
Saht Ihr ihn nicht stürzen ?
«
» Todt !
Er war ein wackrer Mann .
«
» Ei , und wird's bleiben , so ihn auch die Weiber ein wenig zausen und kneifen .
Seine Mähre sank unter der dicken Linde auf die Hinterfüße .
Da warfen ihm die Hexen ihre Röcke über den Kopf , stracks kriegten sie ihn unter .
So verstrickten sie wohl nimmer einen Ritter .
Aber keine Furcht um ihn , er kann Lösegeld zahlen .
«
» Wer zahlt für mich Lösegeld ! « seufzte Ludewig , aber es war eine Stund ' drüber vergangen und sie hatten kein Wort miteinander gesprochen .
Waren waldein geritten und lagerten nun auf Moos und Wurzeln .
Des Herzogs Renner , das war ein traurig Schauspiel , wie das edle Thier , blutig und abgetrieben , zitternd scharrte im Schnee und das Moos vom Baum nagte .
Der andere Gaul lag funfzig Schritt davon und Ostens Schwert stand blutig an einer Eiche ;
hatte ihm der eigne Herr den Gnadenstoß gegeben .
Die beiden Flüchtlinge hatten nur ein Pferd .
Der Ritter schnallte den Harnisch los und die Schienen von Arm und Beinen , den Helm hatte er schon fortgeworfen : » Als Euch beliebt , Herr Markgraf , thätet Ihr dasselbe .
Euer Roß trägt keinen schweren Mann mehr .
«
» Was ist leichter , als ein Fürst , der sein Reich verlor ! « spottete Ludewig .
» Wer auch den Muth verlor « , sprach der Osten für sich .
» Schau « , sagte der Fürst , deß Augen in den Wolken waren , » da kommen sie schon an zur Mahlzeit , so wir ihnen bereitet .
Ach .
wer ein Vogel wär ! «
Er meinte die Raubvögel , die schon in der Luft kreisten um das gefallene Thier .
» Die Bestien ! « knirschte Osten .
» Welcher Ritter sieht's ruhig an , daß sein treu Roß der Vögel Speise wird .
Hätt ' ich eine Armbrust !
«
» Da würdest Du um ein Aas kämpfen .
Recht so , Betkin .
Will mich manchmal bedünken , daß unser ganz Land nicht mehr ist .
Um eine Krone denken wir zu streiten , rennen und jagen , ziehen und schlagen uns – «
» Um ein Laib Brod « , fiel Osten ein .
Ludewig lachte , Osten lachte wieder .
» So wir nur noch ein zweites hätten ! «
» Nicht einmal das !
Herr Herzog , das Lachen haben wir frei .
Kann man nicht ohne Brod lachen !
Ich hörte von einem klugen Meister , man soll sich auch satt lachen können . «
Sie hatten ausgelacht .
Die Natur wollte ihr Recht .
Wie brüderliche Kampfgenossen schliefen sie neben einander .
Als wäre der Himmel mitleidig mit ihren Leiden , trat die Sonne aus den Wolken ;
ihr milder Decemberstrahl hauchte auf ihren Scheiteln .
Gestärkt richtete sich Osten auf .
Er mußte Fröhliches geträumt haben , da er den Gefährten rüttelte .
Der fuhr unwillig auf und strich den Schlaf fort .
» O was mußtest Du mich wecken . «
» Schau , die Sonne meint es gut mit uns . «
» Ich lag am Isarstrande ;
das Wasser plätscherte an meinem Fuß .
Ueber dem kahlen Wetterstein zog ein Gewitter , und auf der Zugspitz glänzte der ewige Schnee als ein Riesenbette .
Dahin wollte ich mich strecken , ausruhen von der ungeheuren Müdigkeit , als ein Aar die Wolken theilte – «
» Hat er Euch Brod gebracht , Herzog ?
Schlagt sonst den Adler aus dem Sinne ;
Ihr wißt , sie führen uns nicht gut .
Wir sind in einer brandenburgischen Heide , verirrt , flüchtig und hungern .
– Schnallt den Harnisch ab , wir retten diesmal nichts als unser nackt Leben . «
Ludewig riß an den Schienen , und die Stücke schleuderte er hin , als wär es Kindertand , und wäre ihm das Herz leichter , da der Leib frei ward seiner kostbaren Wehr .
Betkin legte vorsorglich die Panzerstücke zusammen zwischen Wurzeln , und breitete Moos und Kiefernadeln drüber ;
sei's , daß sie die Fliehenden nicht verriethen , sei's , daß er sie später wieder zu finden hoffte .
Derweil lehnte Ludewig an die Eiche und schaute sich um .
Ihn fröstelte .
» Wo bleiben wir die Nacht ? «
» Auf Meilen ringsum ist hier kein Dorf . «
Ludewig lachte auf :
» Ich dachte , ich sei im Thale von Meran . «
» Vergleichen thut nimmer gut , zumal wer im Unglück ist . «
Ludewig hörte ihn nicht : » Nicht zehn Schritt , und zehn neue Burgen lugen mich an .
Dort Planta , dort Tyrol , o – mein Castellbell !
Du gluthgeröthete Mendola vor mir , wenn die Etsch an meinen Füßen rauschte und hinter mir aus dem Passeierthal der kühle Wind über die Schultern wehte .
Du Mandelblüthenthal mit rebenumsäumten Klippen , ihr duftenden Kastanienwälder , ihr Feigenbäume , die mir in's Fenster rankten , ihr grauen Münster und freundlichen Sennhütten , ihr plätschernden Bäche und du wonnige Luft !
Ein Narr , wer unter Euch leben , Eure Wonne einschlürfen kann , und quält und müht sich um ein Land .
wo man – nicht Betkin ?
– drei Meilen in der Runde nach einem Strohdach sucht !
Ein Narr , nicht wahr ?
– Sieh , jetzt streiten sie um Dein gefallen Thier .
Als Du's den Vögeln , laß ich mein Reich den Füchsen und Wölfen .
Wohl bekomm's !
Betkino !
Betkino !
zu Pferd mit mir nach dem Tyrol , wo's nur edel Wild giebt .
«
» Ich habe kein Pferd . «
» Was thut's .
Du fängst Dir eins .
Die Sohlen brennen mir auf diesen Kiefernadeln .
Der Schnee , den ich zerstampfe , o ich sage Dir , er ist Schmutz gegen den ewigen , leuchtenden auf den Berghöhen .
Da hebt sich die Brust , die Seele kriegt Flügel , das Auge leuchtet .
Komm mit . «
» Ein andermal , Herr . «
» Warum nicht jetzt ? «
» Weil wir , mein ich , bis Nacht Tyrol nicht erreichen und Euch ein Nachtlager Noth thut .
Da geht die Sonne schon unter .
«
Im Zwielicht hatten die Müden eine einsame Hütte gefunden .
Den erschöpften Wanderern sah das wendische Mütterlein nicht an , was große Herren es waren , die heißgierig das Gerstenbrod verschlangen , und an die hölzerne Kanne mit Brunnenwasser so gierig die Lippen setzten , als wär es edler Wein .
» Was werden's sein als ein Paar von der Straße « , zischelte die Alte auf wendisch dem Hausirer zu , der im Winkel seine Päcke schnürte .
» Es glückte ihnen was nicht , und werden verfolgt . «
Der Handelsmann schnürte und packte fort , als hätt ' er auf nichts acht ;
aber seitwärts schielten seine Augen auf die Fremden .
Eine klägliche Hütte war's .
Das Rohrdach draußen drückte fast die Erde , und die Decke im Gemach war löchericht und verbogen .
Der Kiehnspahn an der Wand beleuchtete feuchte Wände und eine schmutzige Diele .
Und was noch sonst vor 'm Rauch zu sehn war , den der Wind oft zurückwarf , war nicht tröstlicher .
Nur im Winkel stand ein Himmelbett , der einzige Schatz , den der Bauer hat , daß er seine Noth verschlafen kann , und in den Federn denkt er sich im Himmel .
Der Herzog lag auf der Bank , sein Ritter ruhte , Kopf und Arme auf dem Tisch .
Der Rauch oder die Unruhe ließ sie nicht schlafen .
» Es werden bessere Tage kommen « , sprach Osten , als zum Trost dem Herrn .
» Schlimmere , Betkin !
Als der Bach in's tiefe Meer fließt , geht des Menschen Leben bergab , immer tiefer .
Oder sahst Du ein Wasser , das wieder zu den Bergen stieg ?
Meinem Vater , dem Kaiser , sagten sie auch , als die Wetterwolken über seinem Haupt zusammenzogen , er solle Muth behalten , seine Sonne werde wieder leuchten .
Verlor er etwa den Muth ?
Mit starrem Nacken kämpfte er wider das Gezücht ;
und immer enger verstrickten sie ihn , immer weiter wich der Boden unter ihm .
«
» Ihr seid nicht Euer Vater . «
» Wer über die Sonnenwende kam , steigt nicht wieder auf .
Das ist bei Einem und bei Allen .
Mein finster Geschick ist wider mich .
«
» Die Pfaffen sind's , Herr , glaubt's mir , die allein . «
» Die Pfaffen mögens gebraut haben , das dumme Mährchen schmeckt nach ihrer Küche .
Aber andere finstere Geister ließens gelingen .
«
Rathschlagen war nicht Ostens Art ;
er schlug lieber los , und lachte lieber als er redete .
» Christ im Himmelreich !
Man soll die bösen Geister nicht rufen . «
» Ich bin krank und alt .
Ich träumte vorhin , als wir in der Heide schliefen – «
» Nur nicht hier davon !
Wenn wir wieder zu Roß sitzen , in freier Luft , in Deinem Schlosse .
Die Nacht ist keines Menschen Freund .
«
» Wieder jung war ich .
Das Blut pulste durch die Adern .
Der Hengst stöhnte unterm Druck meiner Schenkel .
Durch Wald und Nacht , Du hinter mir .
Mir war , als sei's der Weg , den wir oft ritten , Betkin . «
» Schlagt ein Kreuz , Herr !
Die Katze sprang über den Heerd .
«
» Da blinkte ein Licht durch die Nacht .
Die Zweige verbargens , es kam wieder ;
nun ward's ein helles Schloß .
Unsere Rosse flogen ;
mein Herz pochte .
Das Pförtlein flog auf und die Treppe herunter flog in meine Arme – «
» Die Hexe , Herr !
Schlagt drei Mal ein Kreuz und dankt Gott . «
» Wofür !
O wär ich wieder da !
Diese Heiden waren damals schön , ein Rosenlicht war über die Wälder ausgegossen .
Die Lerchen wirbelten anders , die Nachtigallen schlugen voller .
«
» Ihr wart jung . «
» Könnt ich sie zurückrufen . «
» Was !
Herr mein Gott , Euch schüttelt ein Fieber .
Sie ja war's , die – «
» Auch sie war jung . «
» Sie , die schöne Hexe , Herr , glaub ' mir , sie hat's Dir angethan . «
» Ich , Betkin , ich war's . «
– Er barg das Haupt in die Arme vor sich . –
» Die Sünde hat's mir angethan .
Die hat verzehrt mein Mark , mein Reich , meine Lust , meine Hoffnung .
Könnt ' ich doch wieder jung sein , bei allen Heiligen , ich wollte ein anderer Fürst werden . «
Osten fuhr auf :
» Was war das !
Ging da nicht Einer hinaus ?
«
» Wir sind allein , Betkin ; oder nicht allein .
Die bösen Erinnerungen schleichen um uns .
«
» Da redet nicht von . «
» Auch Du warst jung . «
» Mein Lebtag , ich denk's ! Schlagt's aus dem Sinn .
So kommt's nicht wieder .
«
» Und manches Mal denk ich 's doch .
Wie sie da , mitten im süßen Kosen , so ernste Worte sprach von Fürstenpflicht .
«
» Wär gar zu gern Markgräfin worden ! «
» Und eine stolze Markgräfin wäre sie !
– O wer giebt mir das zurück !
Ich gäbe viel darum , könnt ich noch einmal anfangen .
«
Er war aufgestanden .
» Nun bin ich matt , es rieselt das Gift durch meine Adern , nicht der Feigheit , nein , der Muthlosigkeit .
Vor einem Popanz , einem – ein Wittelsbacher , pfui , pfui !
Auf meinen Grabstein werden sie schreiben – werft mich in's Meer , ich will keinen Leichenstein ;
verbrennt meine Asche , setzt mich auf die Alpen aus , auf eine Eisklippe , daß die Raubvögel meinen Leib fressen .
Es ist zu spät , leih mir eine Kutte , ich will mich verbergen an der Welt Ende .
«
Eine Stimme rief : » Ei schon ! «
» Alle guten Geister ! « rief Osten und sprang auf .
Die Beiden rissen ihre Schwerter heraus .
» Sei mir Gott gnädig , die Hölle spricht « , sagte Ludewig , da er Niemand in der Stube sah .
» Laßt uns auf und davon .
's ist nicht geheuer hier « , flüsterte Osten und ließ den Degen sinken .
Da öffnete sich die Gardine über dem Himmelbett und ein Gesicht sahen sie , davor gute Männer wohl erschrecken konnten .
Fahl , häßlich war's , alt und runzelich , mit Plastern entstellt , und die Kopfbinde um die Stirn war voll Blutflecke , daraus das graue Haar struppicht vorhing .
» Wer bist Du ? « rief Ludewig .
» Der Gottseibeiuns ! « rief Osten , und riß den Fürsten am Arm zurück .
Das häßliche Gesicht grinste sie an ;
auf dem Ellenbogen in den Kissen gestützt .
» Ihr seid ja gute christliche Ritter .
Werdet doch den Teufel nicht fürchten ?
«
» Satan nimmt bisweilen Menschengestalt an « , flüsterte Osten .
» Wer Du seist , was willst Du ?
Kennst Du uns ? « sprach Ludewig .
Sein Begleiter setzte hinzu : » Wir sind versprengte Reiter , sächsische Edle , und suchen die Schaaren Herzog Rudolfs seit der Schlappe an den Oderhöhen . «
» Rath Euch , nicht dem Rudolf zu begegnen ;
denn Euch vergißt der Sachse nimmer , daß Ihr ihm die Küchenwagen bei Zossen nahmt .
«
Die Flüchtlinge schwiegen und sahen sich an .
» Belauschtest Du uns als ein Verräter , dann Gnade Dir Gott ! « rief der Fürst .
Der Mann im Bett lächelte gar seltsam .
» Fürchten so tapfre
Ritter
sich vor mir .
Ich bin siech und wund .
Liege hier seit Wochen .
«
» Wer bist Du « , rief Osten , den Dolch zückend .
» Antworte , oder das macht Dich auf ewig stumm .
«
» Keines Diener , als Ihr seid , Herr von Osten .
Ich bin ein freier Mann .
Laßt Euren Herrn fragen , so er meinen Rath will .
«
» Fort , Herr , laßt uns fort .
«
Der Herr schüttelte den Kopf .
» Nicht doch , Betkin .
Ich muß ihn reden hören .
Was willst Du von mir ? «
» Ich , Herr , zur Zeit nichts « , antwortete Der im Bett .
» Aber ich meinte , Ihr wolltet etwas .
Ihr schaudert , daß Ihr eine Gabe nehmen sollt , und von mir , solch einem häßlichen , zerlumpten Kerle .
Ei was !
das geht mal so im Leben .
Ein Kaiser , wann er alt ist ,
und sieht einen Bettelbuben Rad schlagen über die Straße , meint Ihr , er neidet's ihm nicht , daß er das noch kann , was er nicht mehr kann .
Und denkt , was ein Kaiser konnte , als er jung war .
Auch ich war jung ein Anderer . «
Ludewig hatte sich wieder auf den Sessel hingeworfen : » Jung machen und vergessen das Geschehene , das kannst Du nimmer , und wärst Du der größte Beschwörer zwischen Himmel und Erde .
«
» Aehnliches doch vielleicht .
Ihr seid auf der Flucht , werdet verfolgt , Ihr sucht eine sichere Zuflucht , Speise , Wein , und was weiß ich , tausend kleine Dinge .
Wie nun , wann ich das Alles Euch nachweisen könnte , würdet Ihr's verschmähen , mich darum zu bitten . «
Osten horchte auf , Ludewig ließ den Kopf sinken .
» Wie aber , wenn ich mehr Euch nachweisen , mehr Euch bieten könnte ? «
» Was kannst Du mir bieten ? «
» Viel Süßeres als Speise , viel Berauschenderes als Wein : Rache an Deinem Feind . «
» Hört ihn nicht , Herr mein Herr .
's wird ein Toller sein .
«
» Wer ist mein Feind ?
« fragte ihn Ludewig scharf .
» Beglaubigung , soll ich Dich wieder anhören .
Nenne ihn bei Stand und Namen , sonst achte ich Dich für einen Thoren , der mit leeren Worten nach Lohn jagt .
«
» Umsonst sollt Ihr auch nicht meinen Rath haben . «
» Wer ist mein Feind ?
«
» Ihr habt Feinde als Sandkörner im Lande sind . «
» Die wohlfeile Weisheit behalte für Dich .
Den Feind nenne mir , den ich fürchten und hassen muß vor Allen .
Wer ist's ?
«
» Der Euch vom Throne stieß , statt Euer das Regiment führt , der aus der Gruft von Chorin einen alten Namen und Euch die Herzen des Volkes stahl ;
vor dessen Macht Ihr flieht , und , des belauschte ich – vor dem Herzog Ludewig verzagt .
«
» Vor Dem verzag ' ich nicht « , sprach stolz der Herzog .
» Eitles Gespräch !
Betkin , Du hast Recht , ein Thor , ein Irrsinniger .
«
Doch an der Thür wandte sich der Markgraf noch einmal um :
» Kennst Du ihn ? «
» Als mich selbst « , grinste der Kranke .
» Wer ist's ? «
» Ei , so fragt man dem Bauer die Künste ab .
Das ist mein Geheimniß .
Was gebt Ihr mir dafür ?
«
Ludewig hatte ihm wieder den Rücken gewandt und faßte Betkins Arm .
» Als Euch beliebt « , hüstelte der Alte , und streckte den Kopf wieder auf die Kissen .
» Und so Du's weißt , was hilft mir
Dein Wissen « , sprach Ludewig .
» Auf einen Schelmennamen kommt es nicht an . «
» Ei doch , mit Namen beschwört man Geister , und auf Namen verschwinden sie in Nebel und Dunst .
Käm's
Euch nicht darauf an , so eines Morgens Der , welcher gestern ein Riese war , ein winzig klein Männlein würde , und die Gassenbuben verfolgten ihn mit Spott und Lachen , und Der Euch schreckte , dem schrieen sie nach , würfen ihn mit Koth und hetzten die Hunde !
Ei , bedenkt doch , gnädiger Herr , was ein Name thut : Ein Name , ein bloßer Name war's , der hat Eure Fürstenherrlichkeit , Eure Burgen und Vasallen , Eure Städte und Euer Volk Euch über Nacht abwendig gemacht .
Schlugen die Fürsten Euch mit Heeresmacht , oder der Kaiser ?
Mit einem Namen allein , der klingt nicht besser , nicht schlechter als andere , und doch geschah's .
Den Namen nun , so ich Den ihm stehle , als Nachts ein schlauer Dieb einem Manne das Hemde , und Morgens steht er Euch splitternackt da , daß ihn die Blinden kennen und erschrecken , und sich schämen .
Den Namen hab ' ich , gnädiger Herr .
Was gilt Euch der Name ?
«
» Was forderst Du ? «
Der Kranke schwieg einige Augenblicke : » Davon zu seiner Zeit .
Wenn ich gesund bin , Herr , dann unterhandeln wir .
Ruft mich , ich komme . «
Erzürnt stampfte Osten mit der Degenscheide auf den Boden : » Heilloser Schurke ! «
Der Kranke richtete sich auf .
Mit voller Stimme sprach er : » Ihr werdet mich rufen , Herr !
Und daß Ihr Beglaubigung habt , mein Rath sei gut , wer ihn hört , so rathe ich Euch , sonder Lohn und Geld : weilt keinen Augenblick länger hier , verlaßt vielmehr die Hütte , eh der Morgen graut .
Ein Spürhund lag an der Schwelle , als Ihr eintratet , und schlich fort , derweil Ihr spracht . «
– Der Kranke horchte .
Plötzlich rief er : » Schnell , Herr Herzog von Baiern , um Gotteswillen , schnell !
Hört das Hundegeklaff .
Pferdegalopp !
Das war nicht der Wind .
Man ist Euch auf den Hacken .
Die Buchen gradaus , links über den Graben , schnell in den Wald , oder der Teufel von Salzwedel selbst kann Euch Brandenburg nicht retten . «
Es war nicht Trug .
Das Geheul der Meute , die knallenden Peitschen dröhnten den Flüchtigen noch lange nach im Dickicht des Waldes .
Jetzt übertäubte es der Sturm , jetzt brachte er es näher .
Wind und Wiederhall trugen es zurück .
Wie arme Wanderer , gehetzt von nächtlichen Geistern , irrten sie , von allen Seiten verfolgt , und wo sie sich hinwandten , da fuhren sie zurück .
Es kam von da .
Osten führte des Fürsten Roß am Zügel .
Sie waren in ein Schneetreiben gerathen , Berge häuften sich vor ihnen , Berge hinter ihnen ;
denn der Wind trieb durch den offenen Hau die Schneemassen gegen die Kiefern .
Das Thier keuchte , der treue Mann stöhnte tief auf .
» Durch !
Wir müssen durch . «
» Solch eine Nacht ! « rief Ludewig , da sie den Wald wieder erreicht .
» Hilf mir Gott , ich kann nicht mehr ! «
sprach Osten , und lehnte sich an einen Baum .
Ludewig wollte vom Roß ;
er vermocht es nicht .
Seine Glieder waren steif als Eis .
Er hauchte in die kalte Hand ;
die faßte nicht mehr die Zügel .
Die hohen Kiefern schüttelten die Aeste , die Stämme krachten .
Es heulte , und ein Wirbelwind trieb den Schnee in die Wolken .
» Die Höll ist los , glaub ich . «
» Gott sei uns Sündern gnädig ! « sprach Osten .
» Wir geriethen in ein Hexenloch , gnädiger Herr , ich sagt es wohl .
Es war der Leibhaftige bei seiner Großmutter in der Hütte .
Wir sind in ihrem Kreis .
Wir kommen nicht los .
«
» Betkin !
Sieh , was ist das ?
«
» Ein Bär mit feurigen Augen .
Ein Kauz , Herr ! «
» Nun ist's fort .
Es war nur der Schneeschein .
«
» 's war mehr .
An dem Morast vorhin , ich wollt es Euch nicht sagen , aber ich sah's deutlich – es tauchte auf , als ein Weib , ein Riesenweib , und wenn ich 's anschaute , taucht's immer wieder unter .
Heiliger Christ , da wieder !
Hört doch !
– Wir sind verhext . «
» Still , still ! – 's war nur der Wind , Betkin . «
» Pfeifen waren's und Waldhörner .
Traut meinem Ohr .
«
» Mit Pfeifen und Waldhörnern werden uns die Feinde nicht verfolgen . «
» Wer spricht von Feinden ! «
Beide schwiegen , denn heller Glanz strahlte durch die Kiefern , es flammte hoch auf als ein Feuer , und der Schnee ward roth .
Da hub eine Musica an und Schellengeläut , und Rossewiehern und Peitschengeknall , und lauter ward's und vorüber sauste es und fegte : Traun , so etwas siehst du selten in einer Winternacht .
Die Hufe der letzten Rosse schlugen den Schnee in die Lüfte , der Fackelglanz zog sich in die Kiefern , die Musica , der Peitschenknall ward schwächer ;
nur der Dampf der Pechfackeln wirbelte noch um ihre Köpfe .
Osten war auf die Knie gesunken .
Die Arme kreuzweis auf der Brust .
» Herr , seht Ihr noch was « , flüsterte er nach langen , bangen Minuten .
Ludewig starrte hinaus .
» Gebenedeite Jungfrau , daß sie uns nicht sehen .
Ein höllischer Brautzug war's .
Ich sah den Myrthenkranz deutlich um ihr Haar . «
» Alle heiligen Fürbitter !
War's Traum ?
Wache ich ? « sprach Ludewig .
» Die mußte ich kennen . «
» Das ist der Geister Tücke , daß sie Gestalt annehmen von Lebendigen , uns zu necken . «
» Wollt ' es wäre Tag « , rief Ludewig .
» O , du unheimlich Gespensterland ! «
» Wer führte am Kreuzweg in der Winternacht 'nen Brautreigen !
Schaut
Euer Roß selbst , als es zittert und die Nüstern aufsperrt , und den Kopf zwischen die Beine steckt .
Einen Schlag ihm , es ist verzaubert .
«
Das war ein böser Schlag .
Der Hengst bäumte und hob sich .
Der Reiter schwankte im Sattel .
Dann schnaubte das Thier wild , als säße ein Luchs drauf , und wollte ihn abschütteln , und durch die Baumstämme fuhr es , als stäche es ein Schwarm Wespen .
Zaum und Zügel entfielen dem erstarrten Reiter .
» Betkin ! Betkin ! « rief er noch .
» Um Gott , mein Herr ! « schrie der treue Mann und konnte doch dem tollen Roß nicht nach , das wuthschnaubend der Spur folgte , wo die Gespensterrosse vorüberflogen .
Dahin trug es seinen Reiter in angstgepeischtem Sturmlauf .
Das Fackellicht flimmerte wieder durch die beschneiten Bäume .
Wer ritte gern im Geisterkreise !
Noch einmal faßte der Fürst den Zügel ;
mit einem Schenkeldruck , dem die Angst Kraft lieh , wandte er es um .
» Betkin !
Betkin ! « rief er durch Schnee und Waldnacht .
» Ritter Osten ! «
Nur der Wind antwortete und die stöhnenden Kiefern .
Keine Menschenstimme im öden Wald .
Sein Pferd keuchte , sein Pferd blutete von den Sporen des Herrn , es fuhr links , es fuhr rechts mit ihm , wohin der Fürst es lenkte .
Ein gutes Roß geht gut , aber der Herr , der es lenkt , muß einen guten Willen haben .
Er sah ein dampfend Moor vor sich , tiefe Abgründe , da ein erleuchtet Schloß , und verschwunden war es .
Und wieder kam es , hundert helle Fenster .
» Und wär's dem Teufel in den Rachen , so hat's ein Ende ! « raunte ihm ein Rabe zu .
Und wieder wurde es Nacht .
Er sah nichts .
Die Aeste schlugen , die Kronen der Bäume schüttelten Klumpen Schnee auf ihn , als wollten sie ihn begraben .
Der Sturm heulte , als rüttelte er an den Wurzeln der vielhundertjährigen Bäume .
Um ihn krachte es , als wo ein Riesenheer Lanzen bricht .
Da traf den Reiter ein Schlag auf den Hinterkopf .
Der Zügel entsank ihm .
» Gott sei meiner Seele gnädig ! « sprach Herr Ludewig , und hielt sich an die Mähne des Rosses , das durch's Dickicht mit ihm flog .
Das Gesicht verging ihm .
Viertes Kapitel .
Die Nacht im Schloß .
Es war Nacht .
Die tausend Kerzen im Schlosse Wörbelin leuchteten nur noch matt , die Feuer auf den Heerden prasselten nicht mehr , und in den Kaminen verglimmten die Kohlen .
Die Geiger strichen und die Pfeifer bliesen als müde Leute .
Schlaf und Trunk machte ihre müden Arme schwer .
Keiner hörte auf sie ;
die Lust war aus , der Tanz verhallte .
Die Uebermüden gähnten und nickten auf den Bänken .
Lauter als die Musica war der Sturm , der in die Schlotte blies .
Auf ihrem Ruhebette saß , den Kopf auf das Kissen gelehnt , die Gräfin Mathilde .
Schwere , prächtige Kleider , golddurchwirkte Seide und Sammet , wallten um ihren Leib , goldene Spangen und Ketten hingen um Nacken und Arme ;
aber nicht wie die Kammerfrauen sie zum Feste geordnet , der Schmuck war verschoben , herunter gefallen , die feinen Spitzen waren geknickt .
Sie hatte ihr Tageswerk gethan .
Die Gräfin saß für Niemand hier geschmückt in dem einsamen , halb dunkeln Gemach , als für die Gedanken , die in der stolzen Brust arbeiteten .
Der Dechant Bruno war durch die offene Thür leis eingetreten : » Schläft oder träumt Gräfin Mathilde ? «
» Ich glaube , ich träume . «
» Von der Seligkeit Eurer Tochter ? « lispelte der Prälat .
» Sie haben einen rauhen Weg .
Hier ist's still und warm .
«
Sie stieß ihn fort , da er ihre Hand fassen wollte und richtete sich auf :
» Was willst Du ? «
Das war kein Blick , der zum süßen Kosen einlud ;
in den überwachten Augen brannte ein unstätes Feuer ;
sie leuchteten dem Geistlichen unheimlich in der Dämmerung .
– » Was willst Du ? « wiederholte sie .
» Laß auch Du mich allein , wie mich Alles verläßt . «
» Euer Wille geschehe , « entgegnete der Geistliche in anderm Tone .
» Fast möchte auch ich sorgen , daß uns zu Viele verlassen .
Denn die zurückbleiben , sind des Weines voll und schlaftrunken .
«
» Meinst Du , uns könnte noch Jemand überfallen wollen ! Hat hier noch etwas Werth ! «
Er ging nicht auf ihren bittern Ton ein .
Er gedachte der einsamen Lage des Schlosses , daß alle mannhaften Gäste und ihre besten Leute mit fort geritten im Gefolge der jungen Gräfin , daß die Uebrigen in den Gängen taumelten , wo nicht am Boden lägen .
» Ich überlasse Dir , – für Dich zu sorgen . «
» Gräfin Mathilde spricht als satt am Leben . «
» Die Hochzeit ist vorüber .
Sahst
Du denn Gäste , die nicht satt wurden ?
«
» Aber Ihr wurdet erst heute eine glückliche Mutter ! «
» Ward ich das ? «
» Der Mann Eurer Wahl führte Euer einziges Kind heim .
«
» Hab ich ihn gewählt ? «
» Es ist wunderbar , bei Gott , höchst wunderbar .
Ja , es gab Gäste , die noch nicht daran glaubten , als wir in die Kapelle zogen , die noch erwarteten , als der Bischof die Ringe wechselte , daß die Mutter der Braut vortreten , sie zurück reißen würde .
Ja , Einen weiß ich , der wollte gesehn haben , daß sie beim entscheidenden Worte aufathmete , sich erhob und die Lippen zu einem Einspruch unwillkürlich sich öffneten . «
» Hast Du ein so scharfes Auge , Bruno ? «
» Ich wiederhole nur , was die Gäste über die Gründe dieser schnellen Hochzeit murmelten . «
» Und was fand ihre Klugheit heraus ? «
» Nichts Kluges , ganz gewiß .
Denn eine kluge Frau , die auf nichts Geringeres ihr Auge warf , als auf den Fürstenthron dieses Landes , die dort ihr einziges Kind im Purpurmantel wollte prangen sehen , müßte Gründe haben , für die Klügsten zu geheim , weshalb sie ihre Tochter dem Sohne eines zweifelhaften Mannes schenkte .
Das sagte ich ihnen , als sie fragten . «
» Und was mir ? «
» Wenn man in einem Mährchen den Sinn gleich zu Anfang ahnet , dann sagen sie , es ist ein schlechtes Mährchen . «
» Leben wir nicht in einer Mährchenwelt ?
Der Zufall regiert .
Das Schlechte , Dumme , Planlose kommt auf , und unser tiefes Sinnen – «
» Führte uns in wüste Irrgänge , aus denen wir selbst keinen Ausgang sehn . «
» Aller Ausgang ist Vernichtung , Bruno .
Der ist uns sichrer , fester als der Fels im Meer .
Eine Spanne näher , eine Spanne weiter , das ist's allein , warum sich's streitet .
Sage , kluger Mann , ist's im Grunde da nicht thörig , um die kurze Frist so viel arbeiten !
Ein Kluger überläßt sein Schiff dem Zufall .
«
» Aber er schmückt doch die Barke aus , so bunt und lustig er kann , und wenn der Strom gegen einen Riff treibt , stößt er ab , was an ihm ist .
Wir fahren gern so anmuthig und so gut wir können .
«
» Bis wir müde sind .
Ich bin sehr müde , Bruno .
Sieh zu im Haus , ob die Wächter auf ihren Posten sind und geh auch Du zur Ruhe . «
Der Geistliche warf den Blick nach der Decke .
Man hörte dort über dem Gewölbe die Fußtritte eines Mannes .
» Unser Markgraf wacht noch für uns . «
» Kann der auch nicht schlafen ! « rief die Gräfin .
» Ihm gelingt ja Alles , was er will . «
» Ueber den Eifer , mit dem er diese Hochzeit betrieb , spricht man Unglaubliches .
«
» Ist das so schwer zu glauben , daß Einer für seinen Bastard nach der Erbin der Grafen von Nordheim trachtete ? «
» Wenn es nun gar nicht sein Sohn wäre ! «
» Unnütze Grübelei . «
» Sei dem , wie es ist .
Unterrichtete Männer vermeinen , er habe nicht ohne geheime Absicht so , gegen alle Sitte und Brauch , die Hochzeit beeilt , und grade während der junge Graf von Anhalt sich drüben an der Spree schlug .
Er wollte nicht , daß der , der rechter Erbe von Brandenburg sei , in seinem Sinne eine Heirath schließe , die der thörige Greis nicht ebenbürtig nennt .
– Seht mich nicht so verwundert an , Gräfin , es ist so .
Ich sprach viele gute , ehrenwerthe Herren und Freunde des Hauses Anhalt .
Die lobten es höchlich ;
sie nannten es große Tugend eines Vaters und königlichen Sinn eines Fürsten .
Wie's der Graf von Anhalt nennen wird , das weiß ich nicht .
«
Mathilde war aufgestanden .
Sie hüllte sich in einen Mantel und setzte sich am Kamin .
» Schüre das Feuer an , Bruno , die Januarluft wird kälter .
«
» Ueber derlei nachzugrübeln , ist Thorheit , das meine ich mit Euch , edle Gräfin . «
» Dem auch zu schlecht ! « – Sie schauderte , wie vom Fieber geschüttelt und hüllte sich fester in den Mantel . – » Was suchst Du in den Kohlen ?
«
» Ob ich den ersten Funken finde , aus dem das Feuer ward .
Glaubt nicht , daß ich an seine Tugend glaube wie die Andern .
Er ist ein Mensch wie alle ;
aber der Funke Eigennutz , aus dem die Flamme ward , die uns blendet , wer findet sie im Brande !
Was hat er von der nackten Ehre ?
Er lebt als ein Einsiedler , ein Laienpriester freute sich nicht an seiner Tafel , er liebt keinen Schmaus , kein Festgepränge , keine Einzüge .
Nur Arbeit , nichts als Arbeit .
«
» Geh schlafen , Bruno .
– Nein , bleibe noch , ich bin krank . «
» Soll ich den Arzt holen ? «
» Kennst Du einen , der mich gesund macht !
Wir wollen von anderm sprechen .
Was Botschaft kam von der Spree ?
«
» Seit sie ihn drüben schlugen , irrt er mit einer geringen Zahl Getreuer in den Heiden .
Man meint , er sei nicht stark genug , um durchzubrechen .
Wäre der Kaiser im Lande blieben , das Spiel wäre aus .
Doch glauben sie , er werde auch so ihnen nicht entrinnen .
Von allen Seiten ist Jagd auf ihn los .
«
» Von andrem .
Will der Mann oben denn noch immer nicht zur Ruhe ?
Ich hasse ihn . «
» Haßt ihn nicht , betet für sein Wohl .
– Eures ist untrennbar mit seinem verbunden .
Vergeßt das nicht , meine Freundin .
Ihr habt keine andern Freunde mehr .
Der Bund hält nur noch scheinbar äußerlich zusammen .
Die nächste Gelegenheit sprengt sie auseinander .
Der Pommer , der Mecklenburger grollen .
Der Sachse ist ungebärdig , denn in seiner Blindheit sieht er doch ein , daß die Andern nicht für ihn arbeiten .
Der Kaiser beobachtet aus der Ferne , und säet aus in der Ferne , wißt Ihr , was ?
«
» Kümmert's mich ! «
» Die Majestät des Kaisers hat nicht umsonst den Schmiedege– verzeiht – Euren Schwiegersohn zum Grafen erhoben , nicht umsonst diesen Ehebund begünstigt , zum Staunen Aller .
Das säet Zwietracht und zerreißt was verbunden war .
Der Kaiser sah nicht so tugendhaft als unser Mann die Dinge , vielleicht aber schärfer .
Ein Ehebund mit der Erbin von Nordheim hätte dem Prinzen von Anhalt doch mehr Anhalt im Lande gegeben , als ihm recht war ;
möglich auch , daß Eure ungestümen Brüder , die Ruppiner , bei sothanen Dingen sich besonnen , daß der Glanz ihrer Nichte sie geblendet hätte .
Da hätte das Haus Anhalt fester gestanden in Brandenburg als des Böhmen Rechenkunst wollte .
Dem Kaiser konnte nichts erwünschter kommen als ein Schritt , der meine Gräfin von ihren besten Freunden trennt .
Ihr steht allein , täuscht Euch nicht , und Eure ganze stolze Hoffnung rankt sich an den alten Mann .
«
Der Sturm wurde heftiger .
Er heulte in dem Schlotte ;
man hörte ihn die Thüren und schlecht verschlossenen Fenster werfen , Ziegel fielen von den Dächern und prasselten im Hofe .
» Weh dem Wanderer , den das Unwetter einsam auf dem Wege überfällt , « sagte der Geistliche .
» Unser Brautpaar , hoffe ich , ist schon in sicherer Klause .
Die Hochzeitsfackeln möchten zu früh verlöschen .
«
Ein noch heftigerer Stoß rüttelte an den Mauern , Ketten rasselten , und ein furchtbarer Schlag dröhnte durch die Luft !
Beide sahen sich blaß an .
» Das war die Zugbrücke , sie fiel nieder , « sprach der Dechant .
Er wollte hinaus , Leute rufen , denn die Wärter am Thor lagen sinnlos in ihrer Kammer .
» Bleib ! « rief die Gräfin .
» So ist's mir recht .
Mag herein , wer will .
Die bösen Geister , die draußen toben , die Unholde der Nacht , was Schlimmeres können sie einer Mutter bringen , deren einzig Kind der Bettelmann mit dem gestohlenen Purpur gut genug hält für seinen Bastard , zu schlecht für einen Fürsten .
Sagte er das , Bruno ?
Hat er 's ausgesprochen ?
Ich will ihn fragen .
In's Gesicht ihm sagen , daß er nichts ist , als was ich aus ihm machte .
Will's ihm sagen , daß eine gekränkte Frau – «
» Alle gute Geister !
es ist eine schreckliche Nacht .
Betet vor Anfechtungen .
Ihr dürft nicht an ihm zweifeln , niemals – Ihr seid an diesen todten Mann gekettet . «
» Bin ich 's !
Ja , der Todte !
Mein Kopf brennt .
All ihr heiligen Schutzgeister über uns Menschen , was gäb ich darum , diese Kette zu zerreißen !
– Bruno , meine Seele dürstet nach einer Beichte , einer ganz vollen Beichte , die die Brust erleichtert .
Ich will beichten , höre mich an .
«
Sie sah ihm in's Gesicht und wandte sich rasch wieder ab .
» Die heilige Kirche hat einen so überreichen Schatz von Gnade , daß sie für jeden noch so argen Sünder – «
» Schweig ! « unterbrach sie ihn , auf der Sessellehne das Gesicht bergend .
» Du bist nicht der Kirche Diener , vor deren Sehwelle ich mich hinwürfe .
Das müßten reine Geister sein .
leuchtend wie Engel , mit Engelzungen redend – o , du allerbarmende Jungfrau ! – «
So schaute freilich der Geistliche nicht aus , da er neben ihrem Stuhle halb zu ihr herabgeneigt stand , noch würden Engel in Menschenleib so , halb spöttisch , den Mund verziehen ;
noch klänge ihre flüsternde Stimme so scharf ;
wenn sie zu einer zerknirschten Sünderin sprächen :
» Die heilige Kirche redet immer durch ihrer Diener Mund , auch so der Mund andere Süßigkeiten kostete , als ein Zwiegespräch mit Engeln .
Aber die Kirche spricht nur die Sünder los , die nicht mit ihr Versteck spielen wollen .
Verlangt Ihr , daß wer in seines Herzens geheimem Schrein noch etwas aufspart , wenn er bekennt , daß auf den die Kirche ihre volle Gnade ausschütte !
Verwürfe mich die Gräfin Mathilde heute als einen Beichtiger , so würde ich als ein Arzt versuchen , die Geburt des schweren Geständnisses ihr leichter zu machen .
Würde forschen in ihres Herzens Kammern , nicht nach den großen Sünden – wer ist Mensch und ohne großen Fehl !
–
aber nach den versteckten , kleinen , die wir uns selbst verbergen , und doch uns mehr drücken als Blut und Schuld .
Fragen würde ich vielleicht , wozu ich jetzt kein Recht habe :
Weshalb verheirathete die stolze Gräfin ihre hochgeborene Tochter mit einem niedriggebornen Manne ?
Und so sie antwortete : weil sie , des Stolzes satt , in der Demuth den Pfad zur Tugend suchte , ich glaubte es nicht .
Denn auf dem Felde , wo der Stolz blühte , schmeckt auch die Demuth noch danach , die man drauf pflanzen will .
Desgleichen , wer recht nach dem Heil sich sehnt , schickt nicht Andere auf die Wallfahrt , er geht selbst barfuß pilgern .
Und faltete und glättete ich weiter in dem trotzigen Herzen , da fände ich wohl – «
» Was ! «
» Ein wunderbares Räthsel .
Eine Mutter , die ihr Kind liebt und doch verstößt .
Die vor Liebe glüht und aus Haß opfert .
Die da meint , sich lenken zu lassen vom Zufall und doch im Stillen , sich selbst ungestanden , froh ist , daß es so sich fügt ; eine Mutter , die ihre Tochter einem niedrigen Manne läßt , weil – der Vater der Tochter gegen die Mutter niedrig handelte . «
Mathilde bebte ;
sie wollte ihn bitten zu schweigen .
Nur die gefalteten Hände hielt sie ihm hin .
» Solche geringfügigen Dinge berühren die heilige Kirche nicht , « fuhr der Dechant ruhig fort .
» Aber als milde Mutter ist ihr darum zu thun , die gläubigen Kinder zu beruhigen .
Darum ist es für die Kinder gut , wenn sie bisweilen ihr Herz ganz ausschütten .
Mit ihrem mächtigen , belebenden Hauche tilgt sie die Seufzer der Angst wie die Sünden des Blickes , und sie sind verschwunden , als der Nebel der Wiesen im Morgenwind .
Das würde ich als Verordneter der Kirche sprechen .
Als Rath dieser Welt würde ich sagen : die Frau hat Recht , die auch das letzte Andenken an den schlechten , verräterischen Mann von sich stößt .
Und nun als Freund und Diener meiner hohen Freundin , die mir auftrug , an ihre hohe Verwandte zu schreiben , will ich einen Brief aufsetzen .
Da soll sie klar und rein dastehen , daß selbst der Graf von Schwarzburg sprechen muß :
Meine Muhme ist eine edle Frau .
«
Er war gegangen .
Mathilde lag hingestreckt vor ihrem Betpulte , die Hände krampfhaft ringend .
Was sie stammelte , was sie gelobte zur heiligen Jungfrau , die Jungfrau hörte nicht .
Streng sah sie über die Sünderin weg , das Jesuskindlein emporhebend in ihren Armen .
»
Giebst Du Dein Kind fort , arge Sünderin , gottvergessene Mutter , was verlangst Du von mir Frieden ?
Dein Friede ist nicht hier , Dein Friede ist nicht dorten . «
– Es ist nicht so , wollte sie rufen !
Der arge Mönch verlästert mich ;
doch hab ich mein Kind geliebt .
Das wollte sie rufen , aber aus der heißen Kehle konnten die Laute nicht vor .
» Du bist keine Bußfertige , eine Vernichtete bist Du , « sprach die Jungfrau .
» Denn Der ist nichts , der nichts mehr hat , was er liebt . «
– Ich liebe ja noch , schluchzte sie aus tiefster Brust .
Da senkte die Frau das Auge auf sie .
Als ein glühender Pfeil bohrte der Blick durch ihren Leib ;
sie lag hingestreckt ;
du meintest eine Todte .
Man hörte die Maus am Täfelwerk nagen , so still war's einen Augenblick ;
ihren Athem hörte man nicht .
Die Kohlen waren verloschen , die Kerzen brannten düster .
Waren die Unholde der Nacht durch die offene Thür eingedrungen und webten um sie und drückten das arme Weib ?
Sie stöhnte tief , sie schlug die Augen auf und schloß sie wieder , sie richtete den Kopf in die Höh und schaute sich um , und wieder legte sie ihn auf die vorgestreckten Hände , als folge ihr irrer Sinn einem wesenlosen Gegenstande in die Ferne .
Da war mit einem Male der Sturm , als habe er nur Athem geschöpft , wieder da ;
es heulte , sauste , wirbelte .
Die Wetterfahnen krähten , durch den Schlott hagelten Steine , die Kohlen leuchteten wieder .
Draußen wüthete , hing und fing sich der Sturm in den Wäldern ;
immer allmächtiger sauste er über die Kiefern heran , wie über einem Aehrenfelde sich wiegend , übertobend das Stöhnen der Gebeugten .
Die Fenster klirrten , die Thüren rüttelten in dem ganzen Gebäude .
Es krachte , rasselte , Ketten , Bäume , Steine , wild durch einander .
Ein neuer Flammenschein des aufgefachten Feuers beleuchtete das Zimmer ;
aber er schien nicht mehr auf das vor 'm Betaltar hingestreckte Weib .
Die Gräfin war aufgesprungen und stürzte in wilder Hast hinaus .
Das war , als hätten die Heiligen es gefügt .
Denn wäre sie nicht jetzt , nicht grad in dem Augenblick gekommen , schlimm hätte es ausgesehen um das Leben eines alten Mannes .
Der kam jach gesprengt über die Brücke in den Hof .
Oder er kam nicht , sein wild geworden Roß riß ihn fort .
Da am Thor streifte es ihn am Pfeiler , den wunden Mann .
Konnte sich nicht mehr halten und wäre vom Sattel wankend mit seinem Kopf jählings auf die Steine der Treppe gestürzt , so ihn nicht die edle Hausfrau auffing .
Er lag in ihrem Arm , sie kniete .
Das helle Blut von seiner Kopfwunde netzte ihren Arm , es träufelte auf ihren Schooß .
» Jesu Maria ! ist er todt !
«
Sein Herz schlug .
» Jesu Maria , wer ist's ? «
Er schlug die Augen auf .
Eine Pechfackel , die am Eisenring des Portalpfeilers hing , flackte , vom Gegenwinde berührt , zum letzten Male auf ;
der helle Schein fiel auf das blasse Antlitz des wunden Mannes , und vier Augen sahen sich , die hatten sich lange nicht gesehen .
» Mathilde ! « lispelte er .
Sie auch schrie seinen Namen , nur halb kam er von den Lippen ;
da schauderte und zitterte sie , so heftig , daß der wunde Mann auch zitterte .
Sie
ein schwach Weib , hielt den starken , als eine Mutter ein Knäblein , das sie in den Armen wiegt .
Hätte sie nur losgelassen , er schlug herab und stürzte todt auf die Steine .
Sie hob ihn auf , sie flüsterte , ich weiß nicht was , in sein taubes Ohr , sie küßte den Todtenschweiß ihm von der Stirn , sie hüllte ihren Mantel um seine Schultern .
Sie that mehr .
Um eine Viertelstunde war der Zeiger auf der Uhr vorgegangen , da prasselte ein helles Feuer im Kaminheerd , und es sah anders aus in der Halle .
Die Kerzen brannten wieder und die hohe Frau schritt auf den Zehen umher , und geschäftig ganz und gar , gab sie stumme Winke ihrem treusten Diener , der Speisen zutrug und Wein und Salben .
» Das Roß in den Stall ! « flüsterte sie ihm zu .
» Die Zeichen ab , die Wappendecke verbirg .
In's Feuer , was verrathen kann , wem das Thier gehört . «
Der Diener neigte sich stumm mit ernstem Gesicht .
Und wieder war das Viertel einer Stunde verstrichen , da hatte sich der wunde Mann aufgerichtet ;
sie saß zu seinen Füßen , sie athmete seinen Athem , sie verfolgte seinen Augenschlag , sie sog seine Blicke ein .
Aber der Mann , wenn sein Blick dem ihren begegnete , schlug das Auge nieder und das bleiche Gesicht färbte sich roth .
Sie flüsterte ihm Stille zu .
» Es sind nicht die Wunden « , entgegnete er .
» Es war nur die Erschöpfung . «
Sie brachte den Becher funkelnden Weines an die Lippen und reichte ihn ihm : » Trinket Kraft ! «
Er trank .
Und wieder war er hingesunken , und sie , die Arme kreuzweis auf der Brust , hatte über ihm gewacht , als die Löwin über der Brut ihrer Jungen ;
das Lüftchen , das ihn wecken , der Flammenschein , der ihn blenden konnte , sie hätte es gescheucht .
Der Schlaf hatte ihn erquickt .
Nun saß er , als Einer , der aus einem langen Traum erwacht , und sah sich um , daß er sich der Gegenstände besinne .
Vieles kam ihm bekannt vor , Vieles war ihm fremd .
Sie stand , den Rücken ihm zugekehrt , am Feuer , die Stirn gelehnt auf dem Sims .
Das Feuer sah wunderbare Kämpfe im Gesicht der schönen Frau ;
ein Glück , daß er 's nicht sah , der Mann auf dem Ruhebette , wie die Brust wogte , das Herz gegen das Mieder schlug , wie das Aug ' in die Flammen stierte , nun glänzend , nun wie todtenmatt ;
jetzt rollte es wild , und jetzt zerdrückte die Wimper eine Thräne , so sie sich vorstahl .
Er sah nur die hohe königliche Gestalt , größer schien sie ihm in den dunkeln Umrissen , furchtbar fast .
» Bin ich Dein Gefangener ? « sprach er leis .
» Ihr seid frei « , erwiderte sie , » als ich frei bin , und die Heiligen Euch Kräfte leihen .
Steht es an dem Herzog von Baiern , unter dem niedern Dach seiner Magd sich zu bergen , wird sie ihn schirmen und hüten , was an ihr , bis daß er genesen und sicher den Weg zu den Seinen finde .
«
Beide schwiegen , was trugen die Lüfte da schwere , ernste Gedanken zwischen Beiden .
In dem Raum , der nur drei Schritte maaß , was ging da hin und her , was mit Bildern füllte er sich .
Zwei Lebensläufe , wahrhaftig nicht voll geringer Dinge und Alltagsgedanken .
» Du wagst viel « , sprach er wieder .
» Nichts wage ich « , entgegnete scharf die Frau .
» Deine neuen Freunde vergeben's
Dir nimmer . «
» Ich habe keine Freunde .
Die neuen sind Luft und Wind , die alten – die alten liegen im Grabe .
«
Ludewig schauerte : » Stehst auch Du so einsam da !
Sieh , dem stolzen Baiernfürsten von all ' seinem Gefolg blieb nur Einer , und von dem Einen trieb Schnee und Wind mich fort .
«
Sie antwortete nicht , sie wandte sich nicht um .
Ludewig stöhnte tief auf :
» Daß wir so uns wiedersehen !
Was liegt dazwischen , eine lange , bittere , eiskalte Vergangenheit .
«
» Laßt sie ruhen , Fürst , in ihrem Grabe . «
» Das sind böse Geister . «
» Ich wecke sie nicht , mein Fürst . «
» Nicht !
Ich dachte . –
Vergieb , vergieb !
Mein Sinn ward irr in diesen letzten Tagen , so irr , als es der Kreuz- und Querweg war durch die Wüsteneien .
O , daß ich dies Jammerland nie betreten hätte ! – Du seufzest .
Wär's nicht auch besser um Dich ?
«
» Ich bat Euch , laßt das Vergangene ruhen .
Ich will Euch nicht darum gemahnen . «
» Du warst immer edel und hohen Sinnes und treu Deinen Freunden .
Nun bist Du auch entzweit mit den Deinen , das thut mir weh . «
» So Ludewig der Baier meiner Treue glaubt « , entgegnete sie mit trockener Stimme , » vielleicht gefällt ihm , mir seine Hoffnungen zu vertrauen .
Ich meine nicht seine Träume , ich meine die nächste , nahe Aussicht ;
wie er sich rette , wohin sein Weg geht , daß ich vielleicht ihm vorbahne , während er das Siechbett hütet .
«
» In's Grab geht unser Aller Weg .
Da schlafen die wilden Träume und der müde Leib mitnander .
«
Nach einer Weile hub er wieder an :
» Ich hatte es mir anders gedacht , Mathilde , wenn wir uns wiedersähen !
Ich weiß , was Du mir that'st , Alles .
Ich hab's Dir nicht verargt .
Wie glühend warst Du , als Du liebtest .
Ei Gott , das war eine schöne Zeit .
So dachte ich mir Dich auch in Deinem Hasse .
Fürchterlich , zerreißend , wie ein Berg , der Feuer speit , so würdest Du mich mit Worten und Blicken zerreißen .
Ich hätte die Wollust Dir gegönnt , hätte Dich ausreden lassen , und frei Dich gegeben , und nun will's das Geschick , ich bin Dein Gefangener .
– Steh nicht so stumm da .
Gieb dem Zorne Athem , laß los den Groll , ein Gewitter über mich !
Es wird mir leichter .
Dir auch , Mathilde . «
» Fürst Ludewig , unsere Rechnung ist abgeschlossen .
«
» Hast Du vergeben und vergessen ? «
» Kann man vergessen , daß man liebte ! «
» Ein halber Knabe war ich damals , könnte ich sagen .
Nein , ich war ein Jüngling , hatte die schäumende Luft aus vollen goldenen Bechern getrunken .
Was waren das für nächtliche Ritte !
Die Schneeflocken , die mir in's Gesicht wirbelten , dünkten mich Rosenknospen , der Sturm , der meines Edelknaben Wangen peitschte , und berstete , mir hauchte darin der Athem Deiner Lippen entgegen .
Wie manches Roß blutete und stürzte unter meinen Sporen .
Und dann das stille Lichtchen unter dem Eckfenster , das süße Zeichen , wenn's mir durch die Nacht entgegen flimmerte .
Hättest Du , wenn ich an dem Seile schwebte , den Strick durchschnitten , daß ich an dem spitzen Steine das Genicke brach , sterbend hätte ich Dich damals gesegnet .
Ein Tod von der Hand der Geliebten , und in ihr Aug ' schauen , daß hätte mich höchste Wollust gedäucht .
«
» Halte inne ! «
» Nein , ich denke gern der Zeit .
Denn , als wir seelig waren , so eins , so wonnestrahlend , daß wir das Geheimniß als einen lästigen Mantel fallen ließen , aller Welt gern hätte ich 's zugeschrieen :
Ludewig fand , was er suchte .
Aus einem Jüngling war ich da ein Mann geworden .
All ' ihre Heiligen , was wäre ich und was bin ich !
Da Mathilde – «
» Um der Gebenedeiten willen , schweigt ! «
» Aber ich war Fürst , der Sohn des Kaisers , eines Kaisers , der gegen hundert Feinde die Stirn bieten mußte . «
» Glaubt Ihr , daß ich 's vergaß ! «
» Nein hätte ich sollen sprechen , als Vater , Brüder , Fürsten und Stände in mich drangen .
– Soll ich Dir malen die Seeligkeit meines Ehebundes ?
Malen , wie Dein zornleuchtend Auge über dem Betthimmel schwebte
, und wollte nicht fort .
Doch Dein Zorn verging in ein häßlich Gelächter , das schallte mir durch die Nächte .
– Sahst Du Margarethen von Tyrol ? «
» Bei Allem , was Dir heilig , bei unserer Liebe einst , ich beschwöre Dich – «
» Leicht nahmst Du doch sonst meinen leichten Sinn , lachtest mich aus , und hieltest mir den Mund zu , wo ich von Treue reden wollte ;
meintest , das sei nicht an mir , mein Blut sei als des Vogels , der nie auf einem Zweig bleiben mag , er muß immer flattern .
Solchen Vogel liebtest Du , der alle Süßigkeiten zwischen Himmel und Erde kostet , und doch auf das Pfeifen seiner Herrin zurückkehrt .
O , was pfiffst Du nicht , ich hätte so gern gehorcht .
Sie hatten mich in einen Käficht gesperrt , in einen recht häßlichen Käficht .
Auslachen hättest Du mich sollen um mein Ungeschick , daß ich mich fangen ließ , und dann pfeifen , locken , wie Du thatest , es hätte mich wohl überkommen , daß ich die Stäbe gesprengt . «
» Ludwig von Baiern ! «
» Der ist ein unglücklicher Mann .
In seinem vollen Glücke war er 's .
Ihm fehlte ein Herz wie Deines , eine Seele , die ihn verstand , ein Geist , der mit ihm zur Sonne flog .
Nun ist's ein altgewordener Adler , mit zerzausten Fittigen , sein Auge kann nicht mehr in die Sonne blicken , er stürzt sich auf den Fraß , wo er Würmer findet , er fliegt auf , wo sie ihn schlagen .
Er irrt und flattert , und hat keine Rast und keine Heimath , kein Herz und keine Lust .
Beiße , hacke , schlage los auch Du auf ihn , Du hast ein Recht .
«
» Ich bin nicht seine Richterin , ich will nicht seine Klägerin sein . «
–
» Ja damals Mathilde !
Nun muß ich Dich anklagen .
Als ich zu mir selbst kam , ich glaubte es nicht , daß Mathilde um diese Nebenbuhlerin – Du hast mich auch nicht gehaßt , sprach ich zu mir .
Nur das treulose Wort , das ich Dir gab .
Hättest Du mir die Zunge ausgerissen , die es leichtfertig sprach .
Was ging das Wort mich an und meine Liebe !
– Das war ein leichtes Wort , meine Liebe wog schwerer .
Ach , der unselige Fürstenhut !
Du kanntest nicht , was Sorge , Ekel , Verzweiflung sich an eine Krone hängen .
Dort in den Bergen , wenn die stille , laue Mitternacht um mich hauchte mit Geisterstimmen , wenn die Sterne flimmerten auf die Eisfirnen , und aus dem nebligen Thale ein einsam Licht , kaum sichtbar , herauf schimmerte , der Rauch schlängelte sich an den Felsen empor – da dacht ich oft , Mathilde , wenn ich , auf der Gemsjagd verspätet , auf dem Moosbeet ruhte , wärst Du bei mir !
In einem Schloß mit ihr , dort in jenen wilden Klüften , nicht so hoch als der Adler horstet , aber über dem Rauch der Hütten , von den Wolken berührt , von dem Frühroth zuerst angeröthet , zwischen Feigen , Epheu , dem rankenden Wein und den Wäldern edler Kastanien , dort fern von Reich und Ständen , und Altmark , Neumark , von allen Marken der Welt , an ihrem Arme Morgens aus dem Söller zu schauen in die vergoldeten Schneebetten , dem aufsteigenden Geier zu folgen , dem Spiel der Gemsen auf dem Schnee , und Abends , in ihrem Arme einzunehmen die Balsamdüfte , die Wald und Feld , Wiese , Büsche , Blumen uns heraussenden .
– Den Fürstenhut wollte ich hinabschleudern in die zackigten Felsen , mochte sich ein Raubvogel ein Nest daraus zausen für seine Brut .
Wir brauchten ihn nicht für unseres .
– Das träumte ich in der Sommernacht dort am Felsenhang , und der Wasserbach , der hinter mir plätscherte , summte mir die Weise Deines Lieblingsliedes .
Und derweil ich 's träumte , und , von leuchtenden Johanniswürmlein umspielt , die heiße Schläfe auf das kühle Moosbett legte , derweil – brautest Du in Deiner düstern Kammer Giftgetränke für mich .
O hättest Du sie mir gesandt , durch einen Geist der Lüfte , wären sie gebraut gewesen von Schierling und Pilzen , statt aus Galle und Thränen , ich hätte den Becher geleert auf Dein Wohl : bis auf die Hefen aus , es ersparte mir den sauren Rückweg nach Schloß Tyrol .
«
» Er hat von mir geträumt . «
Sie hatte sich gehalten an dem Sims des Kamins , als Eine , unter der der Boden wankt , sie fürchtet zu versinken , und will's doch um Alles nicht merken lassen .
Da säuselte seine Sprache wie eine längst verklungene Musika , wie die Sommerluft hauchte es sie an aus Italien , dort in den Bergen .
Das Sims wich unter ihren Händen , sie konnte nicht mehr , sie wandte sich um .
Der bleiche Mann stand nur einen Schritt von ihr .
Wie wunderbar hauchte der Feuerschein auf seine blasse Wange , wie leuchtete das schöne Auge , als wie damals fast , nur ernster , inniger .
Die Arme erhob er , und sie fühlte sich schwach , als brächen ihr die Knie .
Die Arme des wunden Mannes umfaßten sie , er drückte sie an seine Brust , sie ruhte tief seufzend daran aus .
Die Lippen , die fünfzehn Jahre und länger sich nicht berührt , hatten sich wiedergefunden .
–
Der Zeiger der Uhr war wohl um fünf Minuten vorgegangen , und sie hatten nichts gesprochen , als er : » Mathilde ! « und sie hatte » Ludewig ! « gerufen .
Da ließen sie die verschlungenen Arme los , und sahen sich freudelächelnd an !
und immer seliger ward ihr Blick , und seiner immer heller .
» Ich habe keinen Gifttrank Dir gebraut « , flüsterte sie .
» Von allen Frauen « , rief er , » ich habe keine gekannt , die liebte als Du . «
» Und hätte ich , ich hätte mit Dir das Gift getrunken . «
» Wie eine Fürstin strahlst Du , schön , wie damals . «
» Du schleudertest ja den Fürstenhut in den Abgrund , als Du an mich dachtest .
O , was soll er hier , jetzt zwischen uns !
Fort mit ihm !
«
» Würdig wärst Du eines Glücks und einer Ehre . «
» Ich bin gewürdigt , meinen edlen , meinen großmüthigen Feind , Dich bin ich gewürdigt zu retten . «
» In meinem Herzen , glaub's mir , stand fest der Glaube , eine Freundin hatte ich in diesem Lande .
«
Und nun saßen sie mit einander Hand in Hand und Blick in Blick , da zählten sie nicht die Minuten , und es war eine Stunde worden .
Was sprachen sie da , und Keiner ließ den Andern ausreden , aber mehr noch : was vergaßen sie da , und Keiner wollte den Andern daran erinnern .
Nun krähte der Hahn .
Da sahen sich Beide fast traurig an .
» Du mußt zur Ruhe « , sprach sie .
» Heiligste Jungfrau , daß wir 's vergaßen , Du bist wund – «
» Was wund ! « rief er .
» Ein abgebrochener Baumast schlug mir gegen den Kopf .
Die Bäume wurden selber rebellisch in diesem Land .
«
» Sie sollen sich wieder beugen vor Dir .
Du sollst – «
» Du wirst blaß , Liebe , Du wirst schwach « , sprach er , da er sah , wie sie inne hielt .
Denn in dem Augenblicke überkam sie , was sie gethan ;
und wie das , was sie jetzt sprach zu Dem , was sie gewirkt , als Wasser zu Feuer war .
Aber sie richtete sich schnell auf und sprach :
»
Und dennoch !
Ich verzage nicht .
Du hast von mir geträumt , als ich Dein Verderben sann ; hörtest meine Stimme im plätschernden Bachfall und mein Bild erschien Dir über den Gletschern im Frühroth , als Dein Bild – ich will's Dir gedenken und gut machen !
Gebenedeite , gnadenreiche Jungfrau !
ja , ich liebe , ich liebe wieder .
Ich bin nicht mehr eine Vernichtete , ich habe , an was meine Hoffnung , mein Glaube sich rankt .
Nun will ich leben , nicht für mich , für Dich . «
Fünftes Kapitel .
Ein Gericht .
Nach einer Nacht voll Schwelgerei und Lust ist der Tag grau ;
und verloren dünkt er Dem , der am tollsten schwelgte .
Allem ist sein Maß gemessen ;
dem Schmerz wie dem Jubel .
Drüber hinaus leidet Keiner , drüber hinaus ist Keiner froh .
Nur die Natur , das bunte Kleid , das Gott um seinen Geist legte , ist allezeit frisch ;
auch der Herbst , wenn die Blätter fallen , ist nicht matt , und der knisternde Schnee , wenn das Sonnenlicht drauf spielt ;
der Winter ist ein frischer alter Mann , der sich nicht kümmert , daß sein Haupt weiß wurde .
Weiß , es dauert nicht lang .
In dem Schlosse Wörbelin sah es wüst aus am Tage drauf ; hatte die Hochzeit doch kaum drei Tage gedauert .
Aber , weil die Zeit so kurz war , hatten sie wohl geeilt , sie zu genießen .
Will dir nicht malen , wie's in den Hallen und auf den Treppen aussah , die wüsten , blassen Gesichter .
Aber in das stille Kämmerlein , mit dem Gitterfenster nach dem Sumpf zu , dorten , wo du schon einmal warst , führe ich dich .
Als dazumal ein wunder Mann drinnen lag , lag auch heute wieder einer auf dem Bette .
Der dazumal hier genesen , von den Wunden , ein schlichter Gesell , war gestern ausgeritten als ein stolzer Ritter und froher Bräutigam mit Sang und Klang .
Der heut hier lag , hatte mehr Recht mit Rittern und Reisigen einzuziehen , und Drommeten bliesen ihm vorauf , und wie still lag er da , und lauschte ängstlich , wenn die Thüren knarrten , und wer kommen möge .
Ihm war's zum Besten , so Keiner wußte , daß er athmete .
Die helle Sonne schien über den Schnee in die schlechte Kammer , und ihn schien sie an und die hohe Frau , die an seinem Bette stand und seine Hand hielt .
Die Beiden hatten gestern nicht aus vollen Pokalen den goldnen Wein geschlürft , noch im Reigen sich geschwungen , noch der Freude genossen , bis sie taumelten .
Dennoch , was sahen sie blaß aus .
Er verstörter als sie , und wenn er sie ansah , schlug er die Augen nieder wie gestern .
Sprach nicht von Alpenmatten und dem Frühroth auf den Gletschern , er hüstelte und schüttelte den Kopf :
» Sende lieber heimliche Boten an Deine Brüder , die in Spandow halten . «
Unmuthig kräuselte sich ihre Stirn :
» So Du itzt aus dem Lande fliehst , ist es für Dich verloren .
Des Herrn Blick und Gegenwart ist gewaltig .
«
» War ich nicht hier ? «
» Du warst nicht hier als Du solltest , « sprach sie mit leisem Vorwurf .
» Es schlagen noch viele treue Herzen für Deine Herrschaft , die nur nicht vorzutreten wagten , weil Du Deine Banner nicht hoch genug aufpflanztest .
Du hast viel gewonnen , wenn Du die Zeit nutzest .
Der Kaiser ist fort , das ist viel , mehr noch :
der Bund ist uneins .
Laß mich sorgen , warte den Augenblick ab , und dann laß uns handeln .
«
» Mit diesen Menschen , die – Es ward zu viel verdorben . «
» Doch nicht so viel , daß wir 's nicht wieder gut machen .
Denen überlasse es , Fürst Ludewig , den Schaden wegzutilgen , die ihn angerichtet .
«
Er sah sie forschend an .
Ihr Gesicht wurde roth .
» Mir , Ludewig , ja mir allein .
Den ich aufrichtete Dir zum Verderben , den fortschaffen , ist meine Pflicht nun .
Bei allen Gesegneten des Himmels , ich schwöre es Dir .
Er oder ich – «
» Mathilde ! «
» Trau'st Du's mir nicht zu : den Strohmann auszureißen , den ich in den Sand pflanzte !
«
Er richtete sich halb auf : » Den Mann , den Du Deine – «
Sie fiel ihm in's Wort :
»
Und ich sollte Dir kein Opfer bringen !
Grade nun – nun die Hölle mich grinsend anlacht , weil sie mich verstrickt hält mit tausend Banden , nun will ich ihr klar in's Aug ' schauen .
Jetzt ist mein Werk rein , meine Aufgabe groß ;
ich will's vollbringen , denn ich handle nicht für mich . «
Der alte Markgraf von Brandenburg wollte ausreiten aus dem Schlosse , darin die Hochzeit seines Sohnes gefeiert worden .
Die Rüstwagen standen schon im Hofe und die Reisigen tummelten ihre Rosse ;
aber die Herrin des Hauses war noch bei ihm , hieß es , und die Kammeriere und Ritter vom Hofe hatten gut warten auf den Treppen und Vorhallen , denn ihr Gespräch währte lang .
Gern hätte Mancher belauscht , was sie sprachen , aber Hans Lüddecke stand davor mit seiner Hellebarde , und Keiner mochte heran , wenn der häßliche Mann sie anlachte .
» Als ich glaubte , liebe Schwägerin , daß ich Euch so nenne , hatten wir gestern schon Abschied genommen , darum daß ein zart Weib nicht in der Frühe gestört werde durch unsern Aufbruch .
Was dank ich 's nun , daß Ihr dem alten Manne zu Ehren so früh aus der Ruhe Euch reißt , so Euch Noth thut .
«
» Einem alten Manne thut Ruhe noth « erwiderte sie .
» Ein Fürst darf nimmer ruhen , so sein Land Sorge drückt .
«
» Die Sorgen werden ihm Andere abnehmen . «
» Ei Gott , was ist Euch , Gräfin ?
Liebe Schwägerin , Ihr empfingt doch keine böse Mähr von unsern Kindern ?
«
» Für die sorgt Gott . «
» Als für uns Alle , edle Frau . «
» Für Euch auch ? «
» Setzt Euch , Ihr seid erhitzt .
Eure Augen rollen .
Ihr bringt mir wichtige Dinge .
«
» Sind die Thüren bewacht ? «
» Was mich angeht , möchte jeder meiner treuen Brandenburger es hören ! «
» Vergebt , wenn ich 's bezweifle .
Euch gilt's ;
wollt Ihr , so mögt Ihr alle Thüren aufreißen , daß es die Buben im Stall hören .
Aber um Euch , um mich , und um dies Land ist's besser , daß nur die kalten Mauern Zeugen sind .
«
» Ist's um Brandenburg , so sprechen wir in Heimlichkeit .
Wollt Ihr mir ein Mährchen erzählen ? «
» Von einem Mährchen , das bei Nacht sich gut anhörte , am Morgen lacht man darüber , und es ist gut , so man's bald vergißt .
Herr Markgraf von Brandenburg , wie Ihr am Abend , im Lichterglanz schaut , das weiß ich .
Aber ich möchte Euch des Morgens sehn , wenn der erste Tagesstrahl Euch in's Aug schaut .
Werdet Ihr nicht roth ?
«
» Als alle Creatur , hoch und gering , die seine Sonne erblickt , wenn sie aufgeht . «
» Mein Mährlein ist kurz .
Es war ein alter Mann gestorben .
Ueber dessen Erbschaft stritten seine entfernten Verwandten , denn er hatte keine Kinder .
Da es viel Aergerniß gab , Streit und Blutvergießen , und es wollte nicht enden , und Keiner kam zum ruhigen Besitz , wurden Etliche miteinander einig ;
sie sprengten die Sage aus , der alte Mann lebe noch , irgendwo in einem Winkel der Erde ;
er werde wieder kommen .
Das Volk glaubte das Gerede , versteht Ihr , weil , die es wollten , es ihm einredeten .
Sie fanden Einen , irgend woher , der ungefähr dem Todten ähnlich sah .
Den hüllten sie in die Kleider des Verstorbenen , und sagten ihm , wie er sich benehmen , was er sprechen müsse .
Er kam – und es ging gut .
Versteht Ihr , der Fremde , den sie abgerichtet , hatte seine Rolle gut gelernt , und das Volk ließ sich täuschen .
Und so ging es weiter , grad als sie wollten , die das Mährlein erfunden , vielleicht auch als sie nicht wollten .
Darauf kommt es hier nicht an .
Genug – das Uebrige thut nichts zur Sache – die Etliche meinten , nun sei es des Spiels genug , sie hatten sich vertragen oder nicht vertragen , aber sie wollten nicht weiter spielen .
Was sagt Ihr zu dem Mährchen , Markgraf ? «
» Fragt lieber , was der Mann dazu gesagt . «
» Das Mährchen ist aus .
Der Mann hat nichts mehr zu sagen .
«
Woldemar hatte ruhig vor sich auf die Erde geblickt ;
nun sah er die Gräfin eben so ruhig an .
» Mich dünkt , das Mährchen ist damit noch nicht aus . «
» Was fehlt , das werden die Andern in ihrer Klugheit beschließen . «
» Ei , es fehlt viel .
Wurden denn die Verwandten einig , und worüber ?
Hübe nicht das alte Aergerniß wieder an ?
«
» Das Mährchen ist zu Ende , sag ich Euch . «
» Die Mährchen , so ich im Morgenlande hörte , schneidet man nicht kurz und scharf ab .
«
» Wir sind im Abendlande , Herr Markgraf ;
glauben nicht an verwünschte Prinzen .
«
» Aber sie glauben an den Einen !
Wie wollt Ihr es ihnen ausreden ?
Wie ! – wollen die klugen und schlauen Verwandten sich als Betrüger offen an den Pranger stellen ?
«
» Betrüger oder Betrogene , dafür laßt sie sorgen .
Die Geschichte gefällt Euch nicht ,
ich seh's an Euren Mienen .
Aber es ist einmal so , und wer Augen hatte , mußte sehn , daß es dies und kein anderes Ende nehmen würde . «
» Welches ? «
» Wollt Ihr , statt des Mährchens , Wahrheit ? «
» Ich dachte nur , edle Frau , was aus Dem würde , ich meine , was die klugen Verwandten mit Dem beginnen wollten , den sie nach ihrer Meinung betrügerischer Weise für den Gestorbenen ausgaben ?
Soll ihn die Erde verschlingen , soll er in Nacht und Nebel verschwinden ?
Gesetzt , es wäre ein so schwacher Tropf , der , wie das Volk an ihn , blindlings an die klugen Verwandten glaubte , der sich gar nicht der Hinterlist und Tücke vorgesehen hätte ; bedenkt , das Volk glaubt an ihn und sein Verschwinden würde sehr gefährlich für Die , die ihn verschwinden ließen . «
» So der Mann klug ist , hört er auf eine freundliche Verständigung .
Er könnte , lebenssatt , sich in ein Kloster zurückziehen , oder , so er nicht Lust zum Mönche hätte , ich habe im Harz – man gäbe ihm in einem freien Gebirge eine freundliche Herrschaft , mit Wald , Jagd , aller Bequemlichkeit , darauf ein alter Mann Anspruch machen kann , die Verwandten setzten ihm eine ansehnliche Rente aus .
Er entsagte so der Welt und verbrächte dort in Zurückgezogenheit und Schweigen – versteht mich wohl – in tiefem Todesschweigen den Rest seiner Tage .
«
Sie war aufgestanden und hochmüthig fiel ihr Blick auf den Greis , der sinnend da saß .
Aber in seinem Antlitz hättest du umsonst nur nach einer Bewegung gesucht , einem Augenblitzen , einem Zucken der Lippe , was da Unruhe verrieth .
Er blickte scharf , aber heiter zu ihr auf .
» Habt Ihr noch sonst etwas mir zu sagen ?
«
» Nichts .
Ich warte auf Eure Antwort .
Das erwägt , es ist das letzte Wort , das ich in Freundlichkeit an Euch richte .
«
» Darauf ließe sich Viel und Langes antworten .
Ei , und woher so schnell , so ungeduldig ?
Eure Feindschaft grad nach dem Tage , wo wir innigste Freundschaft schlossen !
Fragen könnte ich mancherlei , hundert Dinge , bevor ich antworte : wie es kam , daß die bis da uneinig waren , sich plötzlich vereinigt ?
Wie man die Hand umdreht , so schnell , so unbesonnen giebt kein Mann Freundschaften auf , die ihm noch Vortheil versprechen , und fängt Feindschaften an , von denen er das Ende nicht absieht !
Das könnte mich zweifeln lassen , ob Ihr Euch nicht selbst getäuscht .
Ja , ich möchte , wäre ich argwöhnischen Sinnes , schließen , es sei nur List ;
vielleicht einer Frau , die , von den andern Verwandten gekränkt , in rascher Aufwallung der Laune , dem Kitzel der Eitelkeit , der Rache , weiß ich was , nachgiebt , die was ihr Einfall allein ist , für den Beschluß der Familie ausgiebt , und in kleiner Leidenschaftlichkeit eine große Sache verdirbt .
– Doch – ich will nicht fragen ;
will Euch aber auch ein Mährchen erzählen .
Der Anfang ist so wie Eures .
Die feinen , klugen Verwandten , davon Einer den Andern gern überlistet hätte , sprengten das Mährlein aus , sie stellten den Mann auf , und es ging so , als Ihr erzählt .
Sie wurden dann sein überdrüssig , weiß Gott , weshalb ?
Vielleicht lebte er ihnen zu lang !
Genug , sie wollten ihn los sein :
Aber der Mann wollte nun bleiben .
Er sprach : Was geboren ward , lebt , bis es sein Leben verwirkt vor Gott oder den Gesetzen .
Nun flüsterten sie ihm in's Ohr : Du bist unser Machwerk , was Einer macht , das kann er auch zerstören .
Er schüttelte den Kopf : das Wort , das gute wie das unbesonnene , das du aussprachst , nimmst du nicht wieder zurück .
Es bleibt in der Erinnerung .
Und was mehr eine That , ein lebendiger Mensch mit Sinnen , Geist und Gedanken .
Nun schrieen sie ihm zu :
Du bist falsch .
Vor Aller Welt wollen wir es ausrufen .
Flüchte dich in Nacht und Nebel .
Aber der Mann erhob sich und sprach :
Ihr seid falsch , und ich bin wahr .
Gottes Finger hat Euch geführt .
Als Ihr einen Betrüger suchtet , schlugen Euch seine Engel mit Blindheit , und Ihr grifft den echten Herrn .
Der sieht nun , in welchen Händen er sein Gut gelassen , und Euch nimmermehr , wenn Gott ihn abruft , wird er 's lassen .
Darum weichet , Ihr schlechten und eigennützigen Verwalter .
Er wird nicht von Euch weichen , die Ihr ihn riefet zum Strafgericht , das Gott über Euch verhängt !
– So weit hörte ich die Geschichte . «
» Und ich will sie Euch fortsetzen , « rief Mathilde : » Da der alte Thor so gesprochen , lachten die Erben aus vollem Halse , so wie ich lache , ha ! ha ! ha !
«
» Habt Ihr ausgelacht ? « sagte der Markgraf , der auch aufgestanden war .
» Nichts mehr von Mährchen ! « rief sie .
» Mathilde von Ruppin , die Gräfin von Nordheim und Herrin von Engern fragt Dich , alten Mann , willst Du freiwillig von der Rennbahn abtreten , dahin Du nicht gehörst , so wird sie in Güte und Freundlichkeit für Dein Leben sorgen .
Unterlaß das ›Wie‹ ihr und ihren Freunden ;
sie gibt Dir ihr heilig Wort .
«
» Spricht Mathilde im Namen der Fürsten und des Kaisers , die ihn anerkannten und belehnten ?
«
» Das ist Dir gleich .
Und wär ' ich ein gemein Weib , und wüßte , was ich weiß , zittre – «
» Du siehst , ich zittre nicht . «
» Doch , Du solltest !
Zwing mich nicht .
Ich bin Mutter und möchte gern – daß wir Beide in Frieden uns heut zum letzten Male sähen .
Du sinnst nach .
Wend es Dir zum Guten , Greis ! «
» Ich sinne , was wohl ein Weib so über Nacht aus einer klugen Frau zu einer Rasenden machte . «
» Thörige Mühe .
Es ist so .
Entscheide Dich . «
» Ich schwankte nie . «
» All ihr Heiligen ?
Weißt Du , was der Zorn einer Wüthenden vermag .
Noch bin ich 's nicht .
Du bist mir gleichgültig ;
ich konnte Mitleid fühlen mit Deinen weißen Haaren .
Verschmähe es nicht durch Trotz , rufe nicht die wilden zuckenden Geister auf .
Ich kann , wenn ich will – Fürsten haben vor mir gezittert .
Noch bist Du mir zu schlecht zum Aeußersten .
Entsage dem , was Dir nicht zukommt .
«
» Ich bin der Markgraf von Brandenburg vor Kaiser und Reich .
Frau Gräfin von Nordheim , führet die Sprache , die einer Vasallin ziemt . «
» O hebe Deine Schultern , blicke mich mit allem erlogenen Stolz an .
Du bist weniger als ein Nichts , Du bist – ich schweige – «
» Schütte Deine Wuth aus – Du siehst , ich hemme nicht Deine Zunge – «
» Pochst Du auch auf Otto , Albrecht , Rudolf ?
Verlorener !
Wenn ich als Klägerin auftrete , wenn ich als fürchterliche Zeugin beschwöre , erblassen Deine Freunde .
Wärst Du ein solcher hirnloser Träumer , daß Du auf ihre Treue zählst ?
Entsetzt springen sie auf , stoßen Dich von sich , sie waschen die Hände in Unschuld oder in Schuld , Du büßest beides , daß sie sich täuschen ließen oder täuschten .
«
» Lehre mich nicht die Menschen kennen . «
» Oder meinst Du , ich werde , ich könne es nimmer wagen , weil ich mitschuldig war ?
Alter Mann , die Menschen magst Du kennen .
Die klugen , schwachen , lauernden ; mich nicht .
Ein Weib , das liebt und haßt , für ihren Haß oder ihre Liebe , sie stürzt sich in den Abgrund , wenn kein Weg daneben führt .
«
Er sah sie scharf an :
» Ich traue Dir es zu . «
» Und doch !
Unseliger ! kennst Du denn die Größe Deines Verbrechens ?
Weißt Du , wie Kaiser und Reich es richten müssen ?
Fürsten fielen unter dem Richtbeil .
Das Schaffot ist für Dich zu gut .
Zur Richtstätte geschleift , gezwickt , Rad und Scheiterhaufen , meine Zunge spricht nicht aus die Martern und die Schande , so Du Dir sparen magst .
«
» Ich kenne der Menschen Gerechtigkeit . «
» Oder Karl !
Du hoffst auf den Kaiser ?
Du meinst des Böhmen Werkzeug zu sein .
Ja , er brauchte Dich .
Halte Dich lieber an den Schatten der Wolken .
Bei der Mutter Gottes , glaube mir , er giebt Dich preis .
«
» Wenn ich ihm nicht mehr nütze , gewiß . «
» Irrsinniger !
Oder was bist Du ?
Worauf stützest Du Dich denn ? «
» Vor Dir – auf mich selbst . «
» So will ich Dich zerschmettern in Deinem Stolz .
Nichts ! sinke zusammen in den Staub , aus dem meine Leute Dich kneteten .
Ich machte Dich , ein Uhrwerk , das ich aufzog auf Stunden und Tage ;
nun ist's abgelaufen .
Ich war's , die den Gedanken zuerst faßte , bildete .
Beschwören kann ich 's vor allen Heiligenbildern und Gebeinen .
Ich brauch's nicht zu beschwören , sie leben noch , die mir halfen , Hohe und Niedere , Zeugen , Briefe , Pergamente .
O die Welt wird viele Schande sehn .
Knie nieder , Creatur , vor Deiner Schöpferin .
«
Er kniete nicht nieder , er fuhr auch nicht zusammen .
» Ich weiß , daß Du Koth knetetest , und glaubtest , Leben zu schaffen !
Aber Deinem Thonbild hätte der Funke Gottes gefehlt .
Wer gab Dir den ersten Gedanken ein ?
Der Dein Sinnen lenkt , und Du scheust ihn nicht in Deiner Sünde .
Deine Creatur ich !
Du warst das Werkzeug , in das der Herr den Gedanken goß , weil er zu groß war für die Schwachen und Gemeinen ;
darum that er ihn in eine gebrechliche Hülle .
Sie verstehen's besser , wenn das Gemeine zu ihnen redet , denn es ist ihnen ähnlich .
Du mich gemacht !
Was denn an mir ?
Das Haar , in Ehren grau geworden ?
Meine Liebe für mein Land und Volk ?
Meinen Blick für sein Elend ?
Meinen Rath für seine Nöthen ?
Mein Herz für seine Leiden ?
Rief'st Du mich , ihm Zucht und Sitte wieder zu bringen , die Du Sitte nicht kennst und Zucht ist Dir fremd ?
Weib , bethörtes !
Siehe Dich an und mich !
Wo ist denn dann in mir ein Zug , eine Neigung , ein Funke Dir ähnlich !
Aus was machtest Du mich ?
Aus Deiner Eitelkeit oder aus Deinem Stolz ?
Aus Deinem Leichtsinn oder aus Deiner Sünde ?
Den Spiegel in Dir blicke an , ob ich von Dir etwas absehen konnte :
etwa wie Du Deine Unterthanen drücktest , den Gatten betrogst , den Geliebten verriethest , die Tochter wegstießest ;
abgesehen , wie Du buhltest mit Sünde , Haß , Hochmuth , Verrath und Verbrechen ?
Von wem sollte ich lernen , von der ehebrecherischen Gattin , von der Buhlerin , von der verräterischen Mutter , oder dem ränkesüchtigen Weibe , der Verbrecherin an Fürst , Volk und Land !
Du , die ihr lüstern , frech Spiel mit was dem Menschen das heiligste , triebst , Dir nur zur Lust , aus Wollust , Rache , um Vortheils willen , Du willst mich geschaffen haben , dessen Thaten rein sind wie des Himmels Blau , in dessen Hauch mehr Tugend und Gottgefälligkeit ist , als Deine Seele in ihrem Leben dachte !
– Mich schuf , mich rief ein Anderer !
Er öffnete die Gräber , er sendete auf mich seinen Geist , er gab mir Kunde von den Dingen , er Sprache , Kraft und Muth .
Sein Werkzeug bin ich , sein erwähltes .
Er schwebt über meinen Fahnen , er haucht auf mich seinen Geist , wenn ich zu den Völkern spreche !
Was ich rede , ist sein Wort , was ich thue , sein Werk .
Und Du willst mich davon abrufen !
Wahrlich ich sage Dir , Fürsten und Kaiser sind zu schwach dazu .
Ihrer Gerichte lache ich , denn ich bin stärker durch ihn .
Du willst wider mich streiten .
So pickt der Sperling an einen Stahlharnisch .
Armselig Gebilde , aus sündigem Staub geknetet , bescheide Dich in Deiner Ohnmacht , ehe auch der bunte Staub von Deinen Wangen fällt , womit Du der Menge die scheußliche Blöße des Lasters verbirgst .
«
Er schritt hinaus .
An der Thür warf er ihr noch einen Blick zu : » Rede und verschreie mich als Deine Thorheit
Dich treibt .
Deß hast Du Vollmacht von mir .
– Aber als Mutter Deiner Tochter gedenke : was keines Menschen Augen sah , sahen die Vögel in der Luft , was keines Menschen Ohr hörte , die rauschenden Bäume haben's geflüstert .
Am Havelwalde im Graben unter den Rothbuchen lag eine Leiche .
Ihr Todesröcheln ist verhallt vor den Lebendigen ;
der Fürst hat es gehört , und der Fürst ist der höchste Richter im Lande .
«
Sechstes Kapitel .
Das Werk der Hölle .
Im Schlosse Wörbelin , das jetzt nicht mehr steht , sah es bald nachdem anders aus .
Ueber den Schnee , darin die Spuren des Flüchtlings , war neuer Schnee gefallen , ehe daß der Hund sie gewittert , oder die Feinde sie verfolgt , und der Frost hatte ihn geglättet und fest gemacht .
Und er wucherte dicht auf den Kiefern , und weit und breit sah es weiß auf , so die Sonne darauf schien , ein gar anmuthig Bild .
Das knisterte und leuchtete , die Sperlinge vergnügten sich im Sonnenschein und hüpften und zwitscherten um die Scheunen , und die Krähen flatterten darauf mit ihrer häßlichen Musica .
Auch die Thiere im Walde flogen drüber , nicht lustig , sondern ängstlich war's , hin und her .
Denn der Frost , so ihnen den Weg festete , bildete eine starre Decke über die Vorratskammer , da die Rehe und Hirsche tagtäglich ihre Atzung finden .
Sie denken nicht auf Morgen als der Mensch .
Und mochten lang scharren , bis sie Gras , Kräuter und Moos fanden .
Aber nicht Sperlinge und Raben , noch Rehe und Hirsche allein flogen und setzten über den Schnee .
Wärst Du auf einen hohen Thurm gestiegen , da sahst du in weiter Ferne gar manchen schwarzen Punkt auf dem hellen Weiß , und als sie näher kamen , wurden Roß und Reiter draus .
Einzelne und in Haufen , und wenn sie dem Schlosse nahe waren , setzten sie den Thieren die Sporen in die Seite .
Da stieß der Thürmer in's Horn , sie wechselten Worte , und er ließ die Brücke fallen .
Das ging schon eine Woche so , und mochten ein gut Häuflein drinnen sein .
Die Kunde war über's Land gekommen , nicht laut , sondern heimlich , daß Ludwig der Baier im Schlosse sei , und was Freunde er hatte , die sich verborgen , oder versprengt waren , die hatten sich aufgemacht , zu ihm zu reiten , ihm zu sagen , daß sie treu an ihm hielten , und zu hören , was er wollte .
Aus ritten sie in der Stille , und suchten die Wege durch's Holz , aber wenn sie dem Schlosse nahe waren , ließen sie lustig Wehr und Waffen klirren und steckten die Baiersche Farbe auf .
Nun hätte Einer denken sollen , wenn das die Freunde erfuhren , Gott weiß wie , seine Feinde müßten es auch wissen , und wenn sie 's wußten , die doch Sieger waren , und stark an Zahl , sie wären schnell auf das Schloß losgerückt , und hätten's genommen .
Denn so es auch starke Mauern hatte , und Thürme und Gräben , und konnte gegen Räuber sich halten , auch in kleiner Fehde , so war es doch nimmer stark genug , wenn ein Heer es belagerte .
Da wär der Krieg schnell ausgewesen .
Aber ein Krieg dazumal war andere als einer heute , und einen , den sie schnell abgemacht , das hätte ihnen kein ordentlicher Krieg gedäucht .
Zudem hieß es , einem geschlagenen Feind muß man goldne Brücken bauen , und im Winter rückt man nicht in's Feld , sondern in die Quartiere .
Auch wer wußte in solchem Land , wie stark der Feind war , und wer zehn Mann um sich hat , eine Meile davon heißt's , er hat hundert , und zehn Meilen weiter , da hat er tausend und mehr .
Die Schornsteine im Schlosse rauchten wieder und in den Küchen brannte mancher Fichtenbaum .
Was die Hochzeitsgäste in den Kellern übergelassen , das ward gezapft und die Becher klangen wacker in den Hallen .
Ludewig , der wieder frisch auf war , wenn auch etwas bleich , that seinen Treuen redlich Bescheid .
Da waren auch die Grafen von Ruppin gekommen , der Ulrich und der Gerhard , die Spandow hielten , und sich um des Baiern Sache gar verdient gemacht .
Solche wackere Männer muß man ehren , so auch der Magen leidet ;
die Kehle thut doch ihren Dienst .
Sie setzten sich nicht anders um den Tisch , denn um Rath zu schlagen , Kriegsrath und andern , aber wenn die Becher klangen , und der Wein die Kehlen naß gemacht , und Einer hub ein Lied an , sie hörten dem lieber zu , denn morgen war ja auch ein Tag , und der Rath , der ihnen heute nicht beifiel , konnte morgen kommen .
Und mußte nicht die Gesundheit der Freunde getrunken werden , der braven und wackern ?
Da ließen auch die Ritter die Städte , nämlich die drei , zu Ehren kommen .
Aber wenn der Wein in ihnen sein Recht heischte , kam auch allerhand Lustiges und Spott zu Tage .
Da zogen sie über den Bürgermeister von Spandow her , und äfften nach den Rathsherren von Frankfurt und Ludewig malte ihnen im Vertrauen , wie die Weiber in seinem treuen Brietzen aussähen .
Bei dem Bilde lachten sie so , daß die Schemel krachten .
Und war Mitternacht nah , mußten sie doch noch einmal anstoßen auf bessere Zeiten und den Feinden den Teufel in den Hals wünschen .
Das macht die Kehle trocken , drum immer noch ein neuer Humpen noth that , bis Ludewig blaß schaute und meinte , es sei genug .
Da hielten sich wohl Einige an die Wände , um die Thür zu finden .
Das war nicht Ludewigs Art , daß er sagte , es ist genug .
Er hielt aus , trotz Einem , als es einem Fürsten und Ritter ziemt , daß er auch im Trinken den niederen Mann aussticht .
Aber hier war er nicht lustig , er wollt's nur scheinen , und den Humpen , den er ansetzte , ließ er oft stehen , und hatte nicht Bescheid gethan .
Das ist nicht adlig .
Und schaut Einer plötzlich finster , als säh er Geister in der Luft , dieweil er zum Lachen ansetzte , das kann Andern wohl die Lust verderben .
Heut war's auch Mitternacht worden , und die Andern waren gegangen ;
nur die beiden Grafen von Ruppin blieben , als sie mitnander verabredet , um mit dem Herrn noch ein Wort zu sprechen .
Denn bei Tage wich er ihnen aus .
Er saß da , den Ellenbogen auf dem Tische und die Hand im Haare : das war auch schon mehr grau denn braun .
» Durchlauchtigster Herr – « hub Ulrich an .
Ludewig starrte auf und sah ihn verwundert an :
» Du Ulrich .
Ich meinte Ihr wärt auch schon gangen .
Es will nichts bleiben und ist nichts als es sollte . «
» Als Ihr uns vergönnt , daß wir zween Worte mit Euch reden : denn so kann's nicht bleiben .
Wir sitzen hier schon an die Woche und ist noch nichts beschlossen und gethan . «
» Ja so , das ist's ! – Ueberlaßt ihr 's doch ! «
» Wem , gnädiger Herr ? «
Da besann sich der Fürst , gähnte und legte sich über im Sessel : » 's wird wieder kalt .
Schürt das Feuer an .
Nicht wahr , im Thale von Meran ist der Jänner freundlicher ?
Da möchten die Veilchen schon blühen . «
» Was Botschaft brachten die letzten Briefe aus dem Reiche ?
« fragte Graf Gerhard .
» Ich las sie nicht . «
Die Brüder sahen sich verwundert an .
Er merkte es .
» Gutes gewiß nicht , Ihr Lieben , was thut's da noth , die Nas hineinzustecken und sich zu ärgern .
Eure Schwester thut's für mich .
«
Da sahen die Beiden sich noch verwunderter an .
» Gnädigster Herr « , sprach der Ulrich , » da wir hier unter uns sind , was ist's mit Der .
Kennt Ihr sie doch besser als wir , ihre leiblichen Brüder .
Haben uns nicht viel vertragen , von Kindheit an .
Denn sie war wild und immer andern Sinnes , und wo sie hinaus wollte , da mochten wir nicht folgen .
Mag sein , daß sie auf dem Römerzuge , wo unsre Mutter den Vater begleitete , in Italia zur Welt kam , und schoß ihr von der heißen Luft in's Blut .
War von je an nicht viel Märkisches in ihr , und als jüngstes Kind verzärtelte sie die Mutter .
Doch das ist nun wie es ist .
Aber wir freuten uns gar sehr , daß Ihr Euch wieder vertragen habt ;
denn was wir gethan , sie zur Zucht zu bringen , und zum Gehorsam für ihren rechten Landesherrn , das wißt Ihr . «
» Ich weiß es . «
» Und so Ihr es der Schwester vergeben habt , daß sie ihr leibliches Kind , pfui !
so wegwarf , was kommt's auf uns .
Die Grafen von Nordheim sind ohnedem ausgestorben . «
» Laßt sie in Frieden ruhn . «
» Nun aber , Herr , was ist's , daß sie uns sich nimmer zeigt ?
Kaum daß sie uns die Hand reichte , daß wir einritten , und kalt sprach : Seid mir willkommen !
Sie schaute aus , als wir sie nimmer sahen , und von Stund ' ab schloß sie sich ein .
Ist das als eine Schwester , die sich mit ihren Brüdern ausgesöhnt ?
«
» Sie ist krank , vielleicht sehr krank . «
» Sie brütet was .
Herr Gott , daß das ein Bruder der leiblichen Schwester nachsagen muß .
Aber , gnädiger Herr , seht Euch für .
Was ist's , daß sie so schnell von ihren Freunden abfiel .
Ihr wißt so gut als wir , wie sie zu ihnen stand . «
Ludewig lächelte : » Ihr Herren , das ist – verzeiht mir , es ist – ei , nennt's der Natur geheimnißvoller Zauber .
«
» Wir sind gute Christen , Herr , so auch im Bann ;
aber das eben ist's , ihre geheimen Künste .
Was verkehrt sie mit Pfaffen und Gott weiß , was .
So sie 's nun nicht redlich mit Euch meinte , Euch wollte einlullen in Vertrauen ? «
Ludewig legte die Hand auf Herz :
» Sie meint es redlich mit mir , deß geb ich Euch mein ritterlich Wort . «
» Sie hat's gezeigt « , brummte Gerhard .
» Sie hat Euch einmal verrathen . «
» Ei , Ihr unfeinen Brüder !
Was ist Verrath eines Weibes !
Ein Spiel der Natur ;
sie kann sich nur selbst verrathen .
So ich Euch nun sage , sie hat es immer redlich mit mir gemeint . «
» Sie ist eine Zauberin « , brummte Gerhard fort .
Ludewig schaute vor sich : » Setzt Euch nieder .
Ihr seid gut und treu , ich will's Euch sagen , was es ist , das sie krank macht .
«
Sie setzten sich zu ihm .
» Sie ist behext , daß Ihr's wißt « , sprach der Fürst nach einer Weil .
Die Grafen schlugen ein Kreuz .
» Von wem ? «
» Kennt Ihr ihn ?
Kenn ich ihn ?
Wenn solche Frauen vor ihm zittern , das muß doch ein Hexenmeister sein !
Ja , Freunde , gegen ihn kommen wir nicht auf .
Ihr heilig Wort gab sie mir , sie wollte ihn zu Boden schmettern .
Deß habe sie Zeugnisse und Beweise , davor er das Aug ' nicht aufschlagen könne .
Nun seht , sie sprach mit ihm , war's eine Stunde oder länger , und ich hörte ihn fortreiten mit Hörnerklang und Jubelgeschrei .
Wartete lang , es ward wieder eine Stunde und sie kam nicht .
Endlich trat der Graukopf , ihr Diener zu mir .
Der sagte , sie liege blaß da im Armstuhl , als wie gestört ; hätte ihn nicht angesehen noch ihm geantwortet , nur mit der Hand ihn fortgewiesen .
– So fand ich Eure Schwester .
Ei sagt , wär ' sie 'ne Zauberin , da hätte Er dagelegen .
«
» Und was sagte sie ? «
» Nichts .
Als eine zerknirschte Tulpe richtete sie sich auf .
Drückte mit ihrer eiskalten Hand meine , daß ich schauderte , und ging zur Ruhe .
Aber ihre Frauen sagen , sie hat die ganze Nacht kein Aug ' zugethan .
Am Tage drauf sprach sie als im Fieber ;
Ihr kennt ja ihre Art , Ihr Herrn , von Todten und Lebendigen . «
» Still ! « rief Graf Ulrich vor sich .
» Ist ihre Krankheit ;
da muß man sie nicht hören .
«
» Kam sie nicht wieder zur Vernunft ? « fragte der andere Bruder .
»
Doch !
Aber ihr Wesen ist seltsam , daß mich's kalt überläuft .
Bei Tage ruht sie , bei Nachtzeit ist sie auf , und liest die Briefe , und schreibt . «
» Euere Briefe , Durchlauchtigster Herr ?
Traut ihr nicht ! «
» Ich traue ihr « , sprach Ludewig mit fester Stimme .
Es schlug grad Mitternacht , als sich die Thür im Täfelwerk öffnete und die Gräfin trat ein .
Wer sie lang nicht sah , der hatte wohl Grund zu erschrecken , als die Brüder thaten ;
die sprangen auf als vor einem Gespenst .
So blaß sah sie aus , wie gelb in dem fahlen Kerzenlicht , das auf ihr Antlitz fiel und die schönen Augen lagen tief und hohl .
Sie schien größer , als sie sonst war , denn sie ging aufrecht und hatte ein dunkel Kleid an , sonder allen Schmuck und Zier .
In der Hand trug sie viele Briefe , offene und versiegelte ;
die legte sie auf den Tisch , und nickte gleichgültig den Brüdern .
» Ihr hört , Ulrich und Gerhard , daß Ludewig mir traut .
Nun geht schlafen , wir haben viel zu sprechen .
«
Die Brüder sahen sich an und den Fürsten ;
sie mochten nicht fort –
» Befiehl Du es ihnen « , sprach die Gräfin zum Herzog .
» Einer Schwester gehorchen die Brüder ungern . «
» Beim heiligen Stephan !
was soll's ! « rief Ulrich , » was ein Bruder nicht hören darf ! «
» Geht ! « sprach der Herzog .
Man sah's ihm an , ihm wär's lieber gewesen , so die Grafen blieben .
» Ihr habt nichts zu theilen mit dem , was der Markgraf und ich verhandele « , wiederholte sie .
» Oder meint Ihr , Wache steh'n zu müssen , daß ein Weib ihm nichts anthut ?
Seht , ich bin schwach von der Krankheit .
Ich führe auch keinen Dolch , noch Messer .
Nur diese Schriften ;
die sind nichts für Euch , meine Brüder .
«
Und doch führte sie eine Waffe , schärfer als Dolch und Messer , ihre Augen .
Ludewig hätte die Brüder jetzt bitten mögen , daß sie blieben .
Ihm war gar unheimlich , mit ihr allein sein .
» Es ist ein Werk der Nacht . «
Er wollte von den Briefen sprechen , die er in die Hand nahm , was sonst nicht seine Art war ;
er liebte nicht die Schreibereigeschäft und ließ sie gern Andern .
» Davon nachher « , hub sie an .
» Laß mich zuerst zu Dir sprechen , als das Herz mir gebietet . «
Ludewig hätte in diesem Augenblick lieber vom Großmogul gesprochen , lieber hätte er gehört die Klagen der Stände .
Die waren ihm doch ehedem als eine bittere Arzenei , so der Kranke lieber auf die Erde gießt , als herunterschluckt .
» Ludewig « , hub sie wieder an , » nimm meinen vollen heißen Dank , um das Vertrauen , daß Du mir bewiesest , um die Liebe , die Du mir wieder geschenkt .
Ich verdiente sie nicht .
– Lasse mich ausreden , Lieber !
Von Verbrechen und Sünden rede ich nicht , für die ist ein anderer Richter ;
aber daß ich zweifeln konnte an Dir , und Du hast nie an mir gezweifelt .
Auf den stillen Bergen und am rauschenden Fürstenhofe hast Du an mich gedacht , im Arm der Gattin , am stillen Abend und wenn der klare Morgenschein Dich röthete , in Liebe meiner gedacht und ich blieb Dir , was ich Dir gewesen !
Und Du wußtest meinen Verrath , was ich an Dir gefrevelt , und im Uebermaß des Unglücks , in das mein Wahnsinn Dich gestürzt , vergeltest
Du
es
mir so !
Niemand auf der Welt , nicht Kind , Bruder , nicht die Mutter selbst ehrte mich so als Du , der Du in meinem Arme ruhtest und wußtest nicht , ob er nicht heimlich den Dolch zückte .
Dein wundes Haupt legtest
Du in meinen Schooß und schliefst unbekümmert , ob nicht die Rachegeister doch in mir erwachten .
Ein Wink , ein Blick , ein unwillkürlich Zucken , ein unbewachtes Wort konnte Dich verderben , und doch trautest Du mir , mehr als Kinder der liebenden Mutter .
Das war groß , nein mehr als groß , es war ein Hingeben , um das ich Dein bin , mit ehernen Ketten an Dich gefesselt , Dein als Sclavin , die Dir durch Dornen und Wildnisse , durch Brand und Nacht , ja , sei es in die Schrecken der Verdammten , durch die Schwefelpfühle folgen muß .
«
Wie da ihr Auge ihn so glühend und zärtlich anblickte , und die Lippen , die sonst voll Seligkeit schwelgten , von einem Schmerze , oder war's vom Fieber , zitterten , durchschauerte es den Fürsten .
Aber gar nicht als einen Liebesglühenden , von dem die Geliebte nur einen Schritt entfernt steht , und er braucht nur den Arm auszustrecken , um sie zu umfangen ;
den treulosen Buhlen , dem die Geliebte als ein Gespenst erscheint , mag es durchfrösteln .
Aber sie lebte ja ;
das war derselbe Mund , auf den er tausend Küsse gedrückt , dasselbe Auge , in dessen Spiegel er eine Welt gesehen , dieselben Arme , in denen er die Welt vergaß .
Ludewig war ein Ritter und sprang auf .
Er sprach von den Pflichten gegen schöne Frauen und ein Wort , das sollte zärtlich klingen , und wollte den Arm um sie schlingen .
Aber sie wies ihn fort .
» Nein , Ludewig « , sprach sie , » einen Schritt zurück , die Flammen sind ausgebrannt .
Unser Bund ward ein anderer .
Keine Last will ich Dir sein , wenn Du die Adlerschwingen wieder erhebst .
Du bist frei .
An meinen Sünden hast Du keinen Theil ;
nur , was ich aus ihnen rettete , gehört Dir .
Die Liebe hat mit der Lust der Sinne nichts gemein .
Betrachte meinen Leib als gestorben , aber meine Seele ist bei Dir , mein Geist folgt Dir und begleitet Dich fortan .
«
» Mathilde ! « rief er .
» Was ist's ?
Warum wardst Du mir eine Andere ?
Ich will Dich nicht anders , als Du mir warst .
«
Sie lächelte schmerzlich :
» Das kann ich nun nicht ändern , Geliebter ;
ich ward eine Andere .
«
» Seit wann ? «
» Seit Er zu mir sprach . «
» Alle guten Geister !
was hat er Dir gesagt ?
«
» Erlasse mir's , um Deiner Liebe willen .
Oder befiehlst Du's ?
Wohlan , Du bist der Herr und ich gehorche ;
ich will mich überwinden , will's versuchen .
Aber wer beschreibt Blitze , wer malt den fürchterlichen , sengenden , durchbohrenden Blick – ach , und der Ton seiner Stimme !
«
» Du hattest die Nacht an meinem Bett gewacht , ein Fieber schüttelte Dich , als Du zu ihm gingst , Du sahst eine Erscheinung , so Dein erhitzt Blut aus dem Nichts hervorrief .
«
» Ich sah die Wahrheit , Ludewig !
Ich hörte ihre Stimme mit dem Donnerorgelton des Gerichtes .
«
» Die Wahrheit ! «
» Ludewig , die nackte , baare Wahrheit . «
» Weib !
Mathilde , Du glaubst an ihn ? «
» An den Richter , der vor mir stand und , als eine Gerichtete , mich niederschmetterte ;
jeder Blick
ein glühend Eisen , das mir durch's Herz fuhr , jedes Wort ein zückender Schlag .
Könnte ein Geräderter sprechen , wenn man den zerschmetterten Leichnam vom Rade flicht , er würde sprechen , wie mir zu Muthe war .
Ja , ich war , ich bin vernichtet .
Die Mathilde , mein Freund , die im glühenden Leichtsinn an Deinen Lippen lebte , ist todt .
Die reuige Sünderin blieb übrig ;
ach , aber eine Sünderin , die der Himmel in seinen Rathschlüssen noch nicht zur Buße lassen will ;
sie muß weiter sündigen .
«
» Mathilde – Er wäre es ! «
» Den der Himmel sandte , mich zu strafen . «
» Was kümmert mich's « , fuhr Ludewig auf , » was er Dir predigte .
Ist er 's , glaubst Du es .
Können Todte lebendig werden , dann ist's des Himmels Werk .
«
» Warum nicht auch der Hölle ?
Ludewig , wir Beide – «
» Gegen die Hölle will ich streiten .
Antwort , Mathilde , auf meine Frage !
Nichts will ich wissen , als Deine Ueberzeugung .
O , Du blicktest ja sonst so klar in's Herz .
Einen Betrüger erkennt
Dein Auge .
Ist er keiner ?
Oder ein Heiliger , ein Wunder Gottes ?
Dann legen wir die Hände in den Schooß .
Wer wollte gegen den Herrn streiten ! «
Die Gräfin schwieg , den Blick zu Boden .
Plötzlich richtete sie sich auf : » Nein , ein Heiliger hätte milder auf eine Sünderin geschaut .
Der triumphirende Blick , das stolze Lächeln kam nicht von oben .
So erhebt sich selbst Keiner , den die Engel senden .
Das war aus der Hölle .
«
Er faßte teilnehmend ihre Hand .
» Armes Weib , was hat der Beschwörer Dir angethan , daß ich meine kluge , klar blickende Mathilde nicht wieder erkenne ?
Dein Sinn geht irr , oder Du sprichst in Räthseln .
Setze Dich zu mir . «
» Wohl ein Räthsel , Ludewig , wo der Himmel durch der Hölle Mund zu uns redet .
Vom Himmel kam das , ich sah ihn offen , und aus der ewigen Klarheit schmetterten seine Blitze gegen mich , – und doch , doch , das Werkzeug , nein .
– Sie sagen freilich : die Weihe der heiligen Sacramente bleibt ungeschwächt , auch wenn ein sündhafter Priester sie uns reicht .
Aber das Warum – Mein Kopf ist heiß .
«
» Geh zur Ruhe . «
» Nein , zur Arbeit , Ludewig !
O wir müssen thätig sein , keine Stunde verlieren , keine Minute !
Arbeiten , arbeiten , daß wir kein Ohr leihen den Stimmen der Sünde , die uns umschwirren .
Zur Buße ist noch nicht Zeit , für mich nicht .
Ich habe mich Dir geweiht , ganz und durchaus .
– Ich wollte wohl , Du siehst , ich kann nicht .
Herzinnig flehte ich die Jungfrau an , mich zur Buße zu lassen .
Sie hat mich nicht erhört .
» Du hast noch Kraft in Dir « , sprach sie .
» Tobe aus , wildes Weib . «
Leben , handeln muß ich , ich fing an , ich muß enden .
Für mich nicht mehr , für Einen muß ich doch leben .
Was ist ein Leben ohne einen Gedanken , der das niedere Dasein hebt !
Für meine – für Deine Tochter wollte ich 's .
Man hat sie mir fortgerissen , oder sagt : ich habe sie verstoßen .
Sie war zu unschuldig für solche Mutter .
Da führten die Geister der Nacht
Dich zu mir .
Wir gehören zusammen .
Du bist mein Leben nun , Du sollst mein Gedanke sein , Du allein .
Als wie der Rahmen das Bild umschließt , bin ich um Dich , webe , schaffe , denke nur für Dich !
Ich , Deine Sclavin , und doch bist Du mein Eigenthum .
Die Hölle will ich Dir vernichten .
Ich lasse Dich nicht , Du sollst triumphiren , denn eine Sache muß siegen , wo Einer mit reinem Bewußtsein sich für sie opfert .
Ich will es .
Der Himmel muß das Opfer gütig annehmen ;
es ist ja nicht für mich . «
Hätte ein Roß dagestanden , gezäumt und gesattelt , das ihn in die Weite , sei's in's Elend , trug , ich glaube , der Baier-Herzog wär ' lieber in den Sattel gesprungen , und auf und davon geritten .
Die Winde heulten wieder draußen , und rüttelten an den Mauern , die Fenster klirrten und die Bilder an der Wand bewegten sich .
Sie hielten ihre Hände in einander , aber es war kein warmer Druck , ein kalter Schweiß feuchtete die Hände .
Da stand sie auf , setzte sich an den Tisch und legte die Papiere aus einander .
Ihm bedünkte , es sei jetzt nicht Zeit zu Staatsgeschäften ;
aber die Gräfin sprach : » Noch diese Nacht muß der Bote ab , sein Roß stampft schon im Hof .
«
» Wohin ? « fragte er .
» Nach der Pfalz .
«
» Die ist hundert Meilen weit .
Was hab ' ich nach der Pfalz zu schicken .
«
» An den Pfalzgrafen Rudolf , mein Fürst ;
sein Schreiber wartet auf Antwort .
«
Sie gab es ihm , er überlas es , und seine Augen waren doch nicht auf der Schrift .
» Das sind weitläufige Dinge , das hat Zeit .
Was soll der Pfalzgraf Rudolf uns ? «
» Brandenburg
Dir wieder gewinnen .
Lies !
Er kocht vor Wuth über den Schimpf , den ihm der Kaiser anthat , um seine Tochter zu werben , und , da es verabredet , wirbt Karl im Geheim um die Prinzessin von Jauer .
«
» Ein glühend Eisen knistert , bis Einer Wasser drauf gießt .
Karl weiß seine Feinde kalt zu machen .
Ich habe keine Freunde .
«
» Drum das Eisen geschmiedet , so lange es heiß ist .
Du hast den Brief nicht gelesen ;
Rudolf ist mit den Erzbischöfen im Einverständniß .
«
» Bis Karl mehr bietet .
Mir hilft nichts .
«
» Dir ist geholfen , wenn Du wagst . «
» Mein Recht steht leuchtender als die Sonne am Himmel . «
» Und ein Bund der Hölle warf Dich nieder .
Kämpfe mit den Waffen , Fürst Ludewig , mit denen sie Dich angriffen .
«
» Der Mann ist nicht zu überwinden , Du erfuhrst es ja selbst . «
» So überwinde Den , der ihn schuf . «
» Bin müde , Mathilde , kann Dein Räthsel nicht lösen . «
» Karl von Böheim ist Dein Feind , kein Anderer .
Schaffst
Du ihn
Dir vom Hals , mit den übrigen wird Ludewig der Baier fertig .
Das Gespenst hier sinkt von selbst zusammen , wenn der Athem fehlt , der das Luftbild anblies .
«
» Thörin !
rang ich nicht schon mit dem Kaiser , that es nicht mein kaiserlicher Vater ?
Was will der Löwe gegen den , der Fuchs , Schlange und Adler in eins ist .
Wo saß ich ihn , der jedem Griff entweicht ?
«
» Da wo er Dich faßte .
Nicht indem Du in diesen Heiden mit ihm scharmützelst , indem Du ihn selbst angreifst , sein eigen Sein und Leben , seine Krone fassest , ihn so erschütterst , daß er auf dem Boden wankt , auf dem er steht .
Da vergißt er nach andern zu greifen .
Das Mittel ist gefunden , Dank den finstern Geistern , die es mir eingaben .
Grad wie ich Dich stürzen wollte , so stürzen wir ihn .
Puppe wider Puppe .
Verrath wider Verrath .
Er stellte Dir einen andern Markgrafen gegenüber , so stelle Du ihm einen andern Kaiser gegenüber . «
Ludewig zückte auf , es war wieder seine Mathilde , die das gesprochen .
Aber das Leuchten ihres Auges konnte seines nur auf einen Augenblick entflammen .
Er sank wieder zurück und schüttelte den Kopf .
» Eitle Träume . «
» Mehr als Traum , halbe Wirklichkeit ;
morgen , wenn Du willst , Wahrheit .
Du hast nicht gelesen Ludewig .
Der Böhme hat zu klug gespielt , daß ihn nun die Dummheit überlistet .
Sein Spiel hat der Deutschen ehrlichen Sinn empört .
Sie murren und sind schwierig in allen Kreisen ;
selbst die seine eifrigsten Freunde waren .
Auch den geistlichen Fürsten gefällt er nicht mehr .
Sie sind bereit , der deutschen Nation zu beweisen und zu beschwören , daß er nicht mit Rechten gewählt ward .
Alles das schreibt Rudolf .
Nur eines Anstoßes braucht es , und der verhaltene Unwille bricht auf .
Nur eines Mannes , der sich an die Spitze stellt . «
Ludewig ließ den Kopf auf den Ellenbogen sinken .
Vor sich hin sprach er leis :
» Ich bin nicht der Mann .
Ja , ehedem , vielleicht . «
» Auf , Sohn der Wittelsbacher , auf , Ludewig der Baier « , rief sie , » es gilt um eine Krone , stähle Deine Kraft , erwecke den gesunkenen Muth .
Vier Kurfürsten sind auf Deiner Seite , vier sind die Zahl , die rechtmäßig einen Kaiser wählen .
Der Böhme , erblassen wird er in seiner Schlauheit .
Auf alles ist er gefaßt , nur nicht auf diese Kühnheit .
Vor blankem Widerstand schlottern ihm die Knie .
Rathlos rennt er in der ersten Angst mit der Stirn gegen die Wand .
Er bietet Dir die Hand , o , es kommt ihm nicht darauf an , er sinkt wohl vor Dir nieder , bricht Verträge und Schwüre , verräth Blutsfreunde und Getreue , Brandenburg schenkt er Dir , die Lausitz , was Du willst , seine Puppe liefert er Dir aus , wenn Du nur vom Gegenkaiser abfällst .
«
» Ich abfallen ! « fuhr Ludewig auf .
– » Sieh das !
Ich meinte , Du wolltest mich zum Gegenkaiser machen .
Laß Kaiser sein wer Lust hat , mein ist's nicht .
«
» Nein , Du nicht , Ludewig ! « sprach sie weicher , fast klang's mitleidig .
» Die Last noch möcht ich Dir nicht aufbürden .
Wen wir ihm entgegenstellen , vergieb , das muß ein reiner und ein großer Mann sein .
Makellos vorm deutschen Volke , mit einem Schein um die Stirn , den Du und ich nicht machen .
Tapfer und beredt .
– Ludwig ! « – sprach sie , ihn bedeutsam anblickend – » so wie Der .
Das Volk muß an ihn glauben .
Das ist sein Sieg .
«
» Aus welcherlei Metall gießt die Hölle ihre Heiligen ?
– Ein Gegenkaiser ! Weib !
Satan selbst gab Dir den Gedanken ein .
Einen Brand schleuderst Du in die Welt , ganz Deutschland lodert auf !
«
» Und in dem großen Brande erlischt der kleine , der meinen Freund verzehrt .
So will's die Hölle . «
» Hörst Du die Eule draußen ?
Sie lacht , die Hölle , über das Meisterstück eines Weibes .
Schade nur , es fehlt der Mann .
Das vergaßt Ihr , edle Gräfin .
Wo im römischen Reiche findet Ihr Einen , der es wagte , Gegenkaiser zu werden ?
«
» Er ist da . «
» Glück auf dem Muthigen !
Falsch gerechnet , doch falsch , Weiberklugheit .
Karl kauft ihn aus .
Wer von Deutschlands Fürsten widersteht seinem Golde ?
«
» Den ich gewählt .
Achtung , Baiernherzog , vor dem einzigen Manne , den ich achte , vor meinem hohen Vetter und Deinem treuen Freunde , dem edlen Grafen von Schwarzburg . «
» Günther ! « rief Ludwig erstaunt .
» Günther von Schwarzburg wird Gegenkaiser . «
» Der kleine Graf ! «
» War Rudolf von Habsburg größer ?
Nicht auf Macht kommt es an , auf Ansehn und Ehre . «
» Er wagt es nicht für mich . «
» Für Dich nicht , aber für Deutschland .
Lies was ich schrieb .
Wär ich der Fürbitten der Heiligen so gewiß ! «
Ludewig las die Schrift , er las wieder und ließ sie auf den Tisch fallen .
» Weib ! gab die Hölle Dir Engelzungen , mit denen Du Worte auf's Pergament hauchtest ?
Ja , ich glaube – hol mich der Teufel , er wird !
Gnade
Dir
Gott , bete zu den Pfaffen , Herr Karl von Luxemburg !
Er wird Dir am Bart zausen und ich reiße mit .
«
» Unterschreibe ! « sprach sie und hielt ihm die Feder .
» Da stehts ! Mordio !
der Teufel hat sich selbst betrogen .
Mein liebes deutsches Reich , zwei Kaiser bringt Dir dieser Federzug , und einen Betteltanz , da werden die Fackeln gen Himmel sprühen , daß den Heiligen vor Rauch die Augen weh thun .
«
Er ging stürmischen Schrittes einher , während sie die Papiere zusammen that .
» Und wir ! « rief er .
Es war eine häßliche Freude , da er der Gräfin den Arm um die Schultern legen wollte .
Sie wies ihn sanft aber entschieden fort .
» Wir sind dann quitt . «
» Mathilde ! «
» Ich rief den Sturm , der Dich umwerfen sollte , nun hab ich den beschworen , der Deinen Feind niederwirft .
Du hast freie Luft , handle als Mann , Ludewig ! «
» Und Du ? «
» Mich giebst Du frei dann ?
Nicht wahr ?
«
» Was willst Du dann ? «
» Auch die andern Bande sprengen , als die Heiligen mir Kraft leihen , um ganz frei zu werden , mein Freund , wenn er mich ruft . «
Siebentes Kapitel .
Die deutschen Adler .
Der deutsche Adler hat zwei Köpfe .
Der eine soll schauen gen Morgen , der andere gen Abend , und einer soll den andern wach halten .
Denn vom Morgen und Abend droht der deutschen Nation Gefahr !
Aber die beiden Köpfe wachten nicht immer zugleich , oder ein schlauer Vogel sang dem Adler ein trügerisch Lied , daß er beide Köpfe nur nach einer Seite wandte , und darüber ist ihm viel Leids geschehen .
Sie haben ihn links und rechts gezupft und ihm seine besten Federn geraubt .
Da gingen links im Elsaß , in Lothringen und Burgund ihm kostbare Städte verloren , Kleinode des Reiches , daß er die Augen blind weinen könnte vor Schmerz .
So verloren , daß man ihre deutschen Namen vergaß , und der größte Thurm , der gen Himmel ragte , als Wahrzeichen deutscher Kunst und Ernstes , ward ein Franzos .
Und nicht minder herrliche Städte verschlangen die Sarmaten rechts , wo deutscher Handel und Kunstfleiß blühte und stolze Bürgerkraft .
Und was noch an ihnen Deutsch ist in Zucht und Sitte , daran wühlen und bohren sie , bis es zerfallen sein wird und vergessen .
Das geschah unvermerkt ;
der deutsche Adler schlief .
Andere wollten wissen , er hat darum zwei Köpfe , daß die Deutschen immer zwieträchtig waren , zwieträchtig um ihre Rechte und Freiheiten ;
und Einer wollte links , der Andere rechts .
Darüber ist es gekommen , daß sie nicht vorwärts kamen , sondern sie blieben zurück hinter ihren Nachbarn , und die schwächer waren von Kraft und Ernst , wurden ihnen überlegen .
Noch Andre meinen , der Doppeladler bedeute die Gegenkaiser , wo zwei um die Krone stritten , und Jeder meinte , er sei im guten Recht ;
das waren schlimme Zeiten im Reich , und doch nicht die schlimmen .
Wo offener Kampf ist unter den Besten , da stählt sich die Kraft ;
aber sie wird untergraben , wo sie nicht heraus darf , und sich aufzehrt im heimlichen Bohren , im Lauern , Anblasen und zweizüngigen Reden .
Der deutsche Adler ist noch jetzo doppelköpfig , und das ist nicht das schlimmste .
Gott aber gebe , daß er einen Leib behalte , und ein Herz , und nun , da wir 's wissen , was Leid uns ward davon , daß der eine nickte und nur der andere wachte , gebe der Herr im Himmel , sage ich , daß er mit beiden Köpfen fortan ausschaue , nach Abend und Morgen .
Weil ich Euch brandenburgische Geschichte erzähle , was kümmere mich , rufen wohl Einige , der deutsche Adler ?
Den solle ich fliegen lassen und im Lande bleiben .
Ich kann's nicht .
Denn Brandenburg war nur ein Glied , ein theures Glied , meine ich , und will's Gott , soll es bleiben des großen deutschen Körpers .
Und was den zerreißt , zerreißt es mit , und was ihn erhebt , erhebt es mit .
Ich erzähle Euch brandenburgische Geschichten aus alter Zeit , aber ich meine , es sind deutsche Geschichten .
Denn was Brandenburg litt , das litt das deutsche Reich auch .
Es griff sein Herz an , und es zehrte das innerste Blut .
Die Untreue und die Falschheit , die schlaue Kunst doppelzüngiger Rede und schöner Worte um schlimme Dinge , daß die Völker getäuscht wurden , hub damals an , und was die Großen thaten , wirkte auf die Kleinen zurück .
Drum , lieber Leser , muß ich Dich auf eine Weile führen aus den Heiden der Mark fort in das Reich ;
denn das kleine Spiel hier , ward dort ein großes :
Die es eingefädelt , hatten das nicht im Sinn .
Sie wollten im Dunkeln spielen , aber die Sonne beschien es , wider ihren Willen , und was in der Stille sollte abgethan sein , machte vielen Lärm .
So irren die Schlauesten , und der Stahl , den sie gegen Andere zücken , fährt auf sie selbst .
Da brauchen sie großer Anstrengung und rufen alle Kräfte auf , die in ihnen schlummern , selber die Tugend und die Wahrheit , daß sie der Gewalt widerstehen , die ihre Falschheit aufrief .
Die helle Jännersonne schien auf die beschneiten Felder durch das weite Reich .
Aber auf den Heerstraßen spiegelte sie sich in blankem Stahlglanz .
Harnische und Helme und Speere , geschmückte Rosse , Straußenfedern und stolze Banner , zogen daher , lange bunte Fäden durch den Schnee .
Wo sie durchkamen , nickten und jauchzten die Leute ihnen zu und schwenkten Tücher und Mützen ;
sie riefen und schrieen , und die Schenken boten den Reitern Bier und Wein und wollten nicht Bezahlung nehmen .
Das waren die Fürsten und ihre Vasallen , die nach Kassel am Rhein zogen , genüber dem alten Mainz .
Von allen Seiten kamen sie , von Sachsen her auf der großen Straße , von den Niederlanden , von Baiern , aus dem Elsaß , aus Schwaben und der Pfalz .
Alle , wer sollt es glauben , auf Geheiß des neuen Kaisers , den sie gekürt hatten , noch nicht zwo Wochen war es her .
Und der so mächtig gewesen als lange keiner , Karl der Luxemburger , der einen ritterlichen Kaiser als der Baier Ludewig aus dem Sattel geworfen , der Papst und Geistlichkeit hielt , der , war's als stände er in dem Augenblick sonder Macht und Ansehn .
Denn ausrufen hatte lassen Karl der Vierte , kraft kaiserlicher Auctoritas , daß alle Fürsten zusammen kämen zur Austragung der Sache dort in Kassel am Rhein , genüber dem alten Mainz .
Aber als ihm zum Hohne hatte der neue Kaiser die Fürsten nach demselben Kassel beschieden zum fröhlichen Turnier .
Und sie kamen nicht zur Austragung der Sache , sie kamen frohen Muthes und lustigen Sinnes zum Stechen und Ringelrennen .
Kann es um eines Kaisers Wort und Ansehn schlimmer stehen !
Wo er selbst kam , Günther von Schwarzburg , der ritterliche Mann , wie ein Held aus alter Zeit , aufrecht auf seinem Rosse – er überragte die Andern um Kopfesgröße – und so stolz seine Stirn war , so freundlich blickte das Aug ' : wo er selber geritten kam , da wollte der Jubel die Brust sprengen , und das Rufen dröhnte als ein Sturm in die Lüfte .
Da hatten die Wärtel und Weibel zu schaffen , daß sie ihm Platz machten , Jeder wollte ihm schauen in's Aug ' ;
froh wer mit der Hand nur den Zipfel seiner Roßdecke streifte .
Des Kaisers graue Wimpern feuchteten sich und er sprach : » Das ist ein froher Eintritt , wolle Gott , daß so der Ausritt sei ! «
Das Volk aber sprach : » Das ist ein Kaiser !
der wird sein als Rudolf von Habsburg !
Kein Pfaffenkaiser ;
der macht uns frei aus den Krallen und Klauen der Glatzen .
«
Das Volk in Deutschland ist gut .
Es hofft immer , und es kam kein neuer Fürst , daß es nicht glaubte , der wird's besser machen als der alte .
Die Jännersonne schien auch auf den Schnee , der auf den Dächern von Nürnberg lag , und von der hohen Veste übersahe man weiße Felder , so weit das Auge reichte ;
aber die Sonne spiegelte sich nicht wieder von blanken Harnischen .
Es war still in der Burg ;
und des Kaisers Leute , die dort Neujahr gehalten , gingen verdrießlichen Blickes umher .
» Wie nahm er die Kunde auf ? « fragte der Erzbischof von Magdeburg .
» So sahen wir ihn noch nimmer « , sprach sein böhmischer Vertrauter .
» Er wurde blaß , es kam ein Frösteln über ihn .
Zwar faßte er sich , und wollte sprechen von gleichgültigen Dingen , aber er vergaß gleich darauf was er gesagt .
Die Kämmeriere schickte er fort , er wolle schlafen .
Doch ist er die ganze Nacht nicht in's Bett gangen .
Die Kämmerier hat's durch Schlüsselloch gesehen , daß er im Armsessel sitzen blieben .
Seit gestern hat ihn Keiner gesehen .
Doch jetzt , heißt es , wird er kommen . «
Die Thüren öffneten sich und Karl trat ein ;
blaß , schweigend , finster , gebückt .
Er schielte durch die Brauen auf , wer im Zimmer stand und ließ sich fallen in den Armstuhl , ohne daß er wieder grüßte .
Das war nicht Karls Art .
Der Erzbischof Otto redete zu ihm Erbauliches und Kluges , von dem Undank der Nation und der Fürsten , die so leicht vergessen konnten , was Karl ihnen Gutes gethan .
Wie es schier unbegreiflich sei , daß ein Volk von seinem Fürsten abfalle in so viel Tagen als er Jahre darüber regiert .
Das sei offenbar das Werk des Bösen , um das der Gerechte sich nicht kümmern dürfe .
Karl hörte ihm zu als Einer dem Geplätscher eines Springbrunnens .
Sah ihn nicht einmal an , aber ein häßlich Lachen zuckte um seine Lippen .
» Und vor Allem abscheulich , ja , daß ich 's sage , unbegreiflich ist's , warum auch die geistlichen Fürsten meinen kaiserlichen Herrn verlassen konnten . «
Karl schielte zu dem Redner : » Sie selbst werden wohl das Warum begreifen . «
» Rom wird seine Blitze schleudern und alle guten Prälaten werden sich erheben für ihren rechten Kaiser .
Verlaßt Euch , durchlauchtigster Herr , auf unsern Eifer – «
Karl unterbrach ihn : » Weiß , daß der Erzbischof von Magdeburg gern reichsunmittelbar würde . «
Da traten die Anwesenden zusammen .
» Jesu Maria !
was ist's mit dem Kaiser !
«
Sie führten laute Rede , und sprachen , was ihm lieb sein mußte , daß sie ihn aus seinem Starrsinn erweckten , von der großen Zahl seiner Freunde , was sie aufbringen könnten an Gold und Mannschaften , und wogen es ab gegen das , was die Baierschen vermöchten .
Einer fing auch an zu schelten auf den Gegenkaiser , daß er ein schlechter Mann sei , ein Verräther an des Kaisers Gnade .
Karl hob das Haupt : » Günther ist kein schlechter Mann ; wär ' er 's , bei der allerbarmherzigen Jungfrau , Karl von Luxemburg zagte nicht .
Was könnte ihm Liebers geschehen . «
Der Magdeburger ergriff drauf wieder geschickt das Wort zu den Andern .
Daß es eines großen Kaisers würdig sei , so er seine Gegner würdige .
Als Stahl an Stahl sich reibe , freue sich der Held , so er einen Helden als Feind sehe .
Das nur habe gefehlt , daß er den überwinde , um unüberwindlich dazustehn .
Nun werde , wenn der Schwarzburger erläge , der einzige Mann , der im Reiche den Baierschen noch Ansehn gab , der Luxemburger Macht unerschütterlich sein .
Dachte er , das werde den Kaiser freudig aufregen , so irrte er .
Der saß wieder , den Kopf im Ellenbogen , und lachte , als spotte er des Redners .
» Gedenke « , sprach ein Fürst , sein Verwandter , » daß Du schon einen Gegenkaiser hattest , und Du siegtest . «
» Dessen gedenk ich mit Sorgen « , erwiderte Karl , » denn er war Kaiser und ich war Gegenkaiser und drum siegte ich ob .
Auch der Jahre gedenk ich und der Sorge und Anstrengung , so es mich kostete , derweil dieser nicht drei Wochen brauchte , und das Reich , als eine feile Dirne , fiel ihm zu .
«
» Weil er Neues bietet « , fiel Erzbischof Otto ein .
» Das Volk ist immer unzufrieden mit dem , was ist und hofft auf das , was kommt . «
Karl sah ihn scharf an : » Ist denn meine Zeit schon um ?
Ich meinte – «
Er sprang auf und schritt im Zimmer um – » Ich glaubte noch nicht .
Wer ist dieser Günther ?
Was will er ?
Was kann er ?
– Ja , er ist reich , er hat Kriegsruhm .
Die stolze Säule eines wehrhaften Mannes .
Ich wollte sein Bild aufstellen lassen , leuchtend in Stein und Erz , zu Roß , so hoch er 's mag , den Feinden zum Schrecken , der Nation zum Ruhm .
– Nicht wahr , er ist auch tugendhaft , man rühmt ihn sehr , die Leute tragen ihn auf Händen .
Bin ich nicht auch tugendhaft ?
«
Alle neigten sich tief .
Der schlug wie voll Entrüstung auf die Brust ;
Der hob die Hand wie zum Schwur in die Höhe .
» Du bist fromm und mild , als kein Kaiser vor Dir « , sprach der Erzbischof .
» Wer zweifelt an Deiner Tugend und Langmuth ! « rief ein Graf .
Der Kaiser lachte auf und schaute sie höhnisch an :
» Ich , Ihr Herren !
Meint Ihr , ich sei ein blöder , weichmüthiger Thor ?
Die Tugend , die Ihr lobt , wo sie hingehört .
Wer gehorchen muß , lehrt dem tugendhaft leben .
Ein Cäsar muß aus anderm Stoffe sein .
Ein Cäsar in dieser Zeit , der das zerfallne Reich , die trotzigen Vasallen in Zucht hält , darf kein Marc Aurel sein , kein süßer Titus .
Ein Augustus , ein Tiberius thäte ihm noth .
– Getraut sich dieser Günther das !
In einer Zeit , wo das Reich in Ruh und Frieden schläft , da möchte er das Regiment führen .
Aber getraut er sich , der großen Aufgab ' gewachsen zu sein , die ich mir stellte !
Er übersieht nicht , was er wagt , der blinde , eitle Thor .
Solche Eisenpuppen , klirrend vom Wirbel bis zur Sohle , fehlten noch , um das morsche Gebäude zu zertrümmern .
Wie will er das Dutzendgespann zügeln , das nach allen Winden reißt ?
Wo ist seine Kunst , wo seine Rede , wo Fürsicht , Unterscheidung !
Ein Narr ist Euer Tugendheld , ein Rasender .
Schlagt ihn aus den Kopf , oder Deutschland ist verloren .
«
Das war seinen Anhängern zur Freude geredet ;
sie sahen , er gab seine Sache nicht auf .
Was Karl nicht aufgab , dessen ward er Herr .
Da nun die Andern fort waren außer dem Erzbischof und den böhmischen Herren , trat Jener zum Kaiser :
» Gnädigster Kaiser , Ihr habt ein Wort gesprochen , daß Euren Treuen den Muth wieder giebt .
Der Rausch der Freude bei unsern Feinden wird bald verraucht sein , als jeder Rausch nur kurze Frist währt .
Dann erhebt Eure Banner .
Der Segen der Kirche wird darauf ruhen .
«
Karl aber hörte nicht , oder er that so .
Er folgte wieder seinen Gedanken .
» Was sagst Du ? « fragte er den Böhmen .
» Zieht blank , Herr , das ist das kürzeste .
«
» Ihr lernt nichts , und Eure Gedanken sind als Würfel in einem blechernen Becher .
So oft man sie schüttelt , sie geben immer denselben Klang .
Der hat gelernt .
Sieh , was ich mich verrechnet ;
aus diesem hohlen Schädel noch der Gedanke !
«
Die Beiden sahen sich an .
» Wir verstehen Euch nicht , Herr « , sprach der Magdeburger .
» Betet für mich , Herr Erzbischof .
Nicht laut , inbrünstig in Eurem Kämmerlein ;
betet für Euren Kaiser , daß er nicht in Anfechtung und Stricke falle !
Betet , sage ich , mit aller Inbrunst ;
das andere überlaßt – das überlaßt Ihr mir gern .
«
Den Tag über sah man den Kaiser nur an seinem Schreibetisch ;
da las er und schrieb und ließ Briefe siegeln , und sandte sie ab .
Und wie mit Vielen er sprach , laut und insgeheim , es waren immer Andere ;
die kamen auf seinen Wink durch viele Thüren , und Keiner sahe den Andern , noch hörte Einer , was der Andere mit dem Fürsten gesprochen .
Auf dem Hofe der Burg aber standen die Ritter und Kriegsleute und harrten vergebens der Kunde , die ihnen die liebste war .
So ein Bote herauskam , vermeinten sie , er werde blasen lassen zum Satteln .
Aber die Boten eilten hinunter in die Stadt , in ihre Herbergen ;
da stiegen sie auf ihre Pferde und ritten davon , der Eine rechts , der Andere links durchs Thor .
» Wartet umsonst , Ihr Herren « , sprach Graf Peter , der auch heraustrat , zu Einigen , so unmuthig unter der hohen Linde im Burgthor standen .
» Der Kaiser denkt an keinen Feldzug . «
Die Ritter schauten ihn verwundert an : » Christ Jesus , er läßt ihm doch nicht gutwillig das Feld ?
«
» So will ich meinen Helmbusch zerreißen und mein Pferd mit einem Esel kuppeln ! « rief ein zorniger Mann .
» Schande sein Dienstmann sein ! « schrie ein Dritter .
» So wär's mehr Ehr ' unter den Nürnberger Krippenfressern dienen , als solchem Kaiser .
In der Mark ritt er davon , als es losging ;
und im Reich kratzt er aus , ehe ein Schwert aus der Scheide flog .
«
» Wer sagt Euch das ! « antwortete Graf Peter .
» Er zieht nicht aus .
Zur Freite geht's .
Seid lustig
Ihr Herren ;
Brautwerber sendet er aus , zehn Grafen und sechszig Ritter .
Bürstet Eure Hüte und zieht Euch neue Wämser an , je bunter so besser .
Es geht nach der Pfalz .
Des Pfalzgrafen Rudolf Töchterlein soll Kaiserin werden . «
» Er warb ja schon um die von Jauer .
«
» Hat sich über Nacht besonnen .
Will lieber eine vom Rhein .
«
» Heilige Jungfrau !
Des Pfalzgrafen Tochter , der die drei geistlichen Herren umgekriegt , der den Schwarzburger – der ihn in Frankfurt zum Kaiser ausrief !
Graf Peter , Ihr treibt Kurzweil mit uns .
«
» Die soll's werden , Ihr lieben Herren , denk ich , wenn wir die Braut heim führen .
Oder meint Ihr , daß Pfalzgraf Rudolf einem Kaiser die Tochter ausschlägt , wenn der im Ernst darum freit ?
Rudolf ist kein Narr .
Oder item , meint Ihr , daß ihm der Graubart Günther mehr an's Herz gewachsen ist , als ein Tochtermann , der Kaiser und König ist ?
Wahrhaftig , ich sage Euch , mit den zehn Grafen und sechszig Rittern , die gen Rhein ziehn , schlägt er den Schwarzburger sicherer auf's Haupt als mit zehntausend Kriegsknechten .
«
Der Kaiser kniete in der kleinen Kapelle oben , die zierlich ist gebaut vor Alters aus runden Bogen und mit Säulen , als man in Byzanz baute , und vordem in Deutschland auch .
Er kniete lange und betete .
Ganz allein , und der Schließer oben an dem engen Pförtlein verwunderte sich , daß auch ein Kaiser , mit dem es die Heiligen doch leichter nehmen , so lange beten müsse , um seiner Sünden willen .
Denn hätte er als Kaiser gebetet für das Reich , wären doch Prälaten und Bischöfe mit ihm zur Kapelle gegangen , und Kerzen wären angezündet worden , und die Chorknaben hätten die Weihrauchkessel geschwenkt .
Er aber , der große Kaiser , hatte in der Stille nur ihn , den niedern Mann gerufen , daß er ihm die Thür aufschließe , und sonder einen Kämmerer war er in die Kapelle geschlichen und hatte sich hingeworfen vor dem Gekreuzigten .
So sah der Schließer oben von der Treppe verwundert auf den großen Kaiser nieder , der ihm zu Füßen lag , regungslos , und die Schatten wurden länger und verbargen ihn .
Da die Sonne tiefer sank und die weißen Dächer färbte , und den Rauch anröthete , der aus den Schlotten der Bürgerhäuser wirbelte , erhob sich der Betende .
Der Schließer zitterte fast , da der Kaiser still und blaß als ein Gespenst die Treppe heraufkam .
War's ihm , als rühre ihn ein kalter Hauch an , als der Herr des ganzen Reiches lautlos an ihm vorüber glitt .
Lieb war's ihm , daß er ihn nicht ansah ;
er hätte den Blick nicht ertragen .
Im großen Saal an der Kapelle , wo die Kaiserbilder hangen , fiel der letzte Sonnenstrahl auf das Bild des Kaisers Karolus Magnus .
Der hält ein Schwert in der einen Hand , in der andern den Reichsapfel .
Vor dem blieb der Fürst stehen .
Die Hand hielt er an die Brust und sprach : » Für Dein Werk , erhabener Ahn , thu ich 's .
Schau gnädig auf mich , und sei mein Fürbitter .
Um Dein heiliges deutsches Reich geschieht's , daß ich siegen muß ;
denn als wahr der allmächtige Gott auf meine Herzenspein schaut , es ist kein Mann im ganzen Deutschland , der versteht , es zu regieren , denn ich . «
Drauf in seiner Stub gab er dem Kanzler ein Pergament zurück , das er ihm gereicht .
Drauf standen viele Sätze geschrieben , einer hinter dem andern ;
und über jedem war eine Nummer .
Ein wälscher Rechtsbündiger , heißt es , hat die Rolle geschrieben .
Der Wersowetz schüttelte den Kopf : » Was itzo grad des Reiches Satzungen Euer Majestät kümmern mögen !
Was soll's Ordnungen , die Krone festzustellen , so die Krone selber wankt ! «
» Du bist ein Slave , « entgegnen Karl , » und weißt das nicht .
Der Deutsche liebt Ordnung , und so sie aufgeschrieben steht , und untersiegelt , meint er , man kann nicht daran rütteln .
Das sind kluge Fürsten , so zu Papier bringen , was zwischen ihnen feststehen soll und ihren Völkern .
Die Völker glauben daran ;
aber wer die Macht hat , kann die Schrift doch deuten als ihm gefällt .
Diese Bulle , sage ich Dir , ist golden , und wann sie der Reichstag angenommen , soll ein golden Siegel drunter hangen für alle Zeit , die kommt . «
» Gebe Sanct Johannes , daß sie besser wird , als die ist .
Ich trau dem Handel mit dem Pfalzgrafen nicht .
Vom Wort , das er dem Schwarzburger gab , athmen noch die Lippen , wie kann er 's so schnell zurücknehmen ?
«
» Den ersten Tag wird er verwundert schauen , daß er sein Freudenlächeln verberge ;
am zweiten drückt er achselzückend dem Schwarzburger die Hand und spricht vom Streit schwerer Pflichten ;
am dritten giebt er das Jawort ;
am vierten schreibt er süße Briefe an Günther , daß er nicht anders konnte , und erbietet sich zum Vermittler zwischen ihm und mir ;
am fünften können sie sich nicht vereinen , denn Günther ist erzürnt ;
am sechsten ist Rudolf erzürnt , daß Günther erzürnt ist und seine Vermittelung ausschlug ;
am siebenten – «
» Ist Gottes und Ruhetag , «
» Die Staatskunst hat keinen Ruhetag . «
» Und unser Herrgott hat nichts mit ihr zu schaffen , meine ich , « sagte der Böhme .
» Am siebenten sagt er sich vom Gegenkaiser los , « fuhr Karl ruhig fort , » und wäscht seine Hände in Unschuld .
Du siehst , es war nur ein Wochenwerk , nicht mehr .
Wär ' ich allen Erfolges gleich sicher !
Aber der Knabe ! «
» Herr , mein Kaiser , ist's wahr ?
Ich läugnete's , ich glaub's auch noch nicht , was sie züscheln .
Daß Du an Ludewig gesandt .
«
» Ich sandte . «
» Den Du – vergebe mir Gott das Wort .
Denkt nicht an Brandenburg mehr .
'S ist ein schlecht Land .
Um diese ausgebrannte Sandscholle setztest Du das Reich auf's Spiel – «
» Des Herrn Wege sind wunderbar . «
» Nenne Den nicht .
Das waren des Teufels Wege .
Einen Strohwisch zum Fürsten zu lügen , daß ich 's ausspreche , mein Kaiser , das hat die Fürsten wider Dich aufgebracht .
Sie schelten Dich einen Gaukler ;
ich sag die Worte nicht wieder , die wir Getreue anhören müssen .
Das Herz im Leibe wendet sich in uns , wenn an der Bierbank diese deutschen Krämer , diese gespreizten Geschlechtsjunker lachen und judiciren , und was der bitterste Trank uns ist – «
» Sprich es aus , Kochan , « fiel der Kaiser ruhig ein , – » daß sie Recht haben , wolltest Du sagen .
Sie mögen Recht haben .
Jedermann hat Recht , wie er ein Ding ansieht ;
denn er sieht es nur so an , als sein Auge es faßt .
Der Blöde sieht kurz , der Scharfe weit .
Nun gieb Dich doch zufrieden , ich will mein Unrecht gut machen ;
darum sende ich zu Ludewig .
«
» Herr , das kannst , das darfst Du nicht .
Dein Name , Deine Auctoritas steht auf dem Spiel .
Du darfst nicht anerkennen – «
» Daß ich unrecht hatte , willst Du sagen .
Vielleicht , vielleicht auch nicht .
Was ich dem Knaben bieten lassen – «
» Macht
Dir keine Sorge .
«
» Aber , daß der ausgehöhlte , gedankenlose Wüstling noch einen Gedanken fassen konnte , um den ein Besserer ihn neidet , daß er , geschlagen , zu Nichts gemacht , das noch wagen konnte !
Wo ist da Sicherheit ! «
» Sie sagen , es kam nicht von ihm .
– «
» Sagen sie das !
Die Macht der Dummheit , Einige nennen's Verzweiflung , ja die könnte uns zur Verzweiflung bringen an unserm Witz .
Die bittere Lehre : Man soll keine Creatur zum Aeußersten bringen ;
denn auf diesem Aeußersten , auf diesem Rande des Seins kann aus dem zertretenen Wurm eine Hyäne springen .
«
» Schlag ihm den Kopf ab und der Hahn kräht nicht mehr . «
» Meinst Du ! – Ich hasse Blut .
Blut macht Flecke , Blut schreit laut , Blut weckt Blut .
Und wenn man den rechten Hahn nicht trifft , schreien die andern desto lauter .
Dieser unschuldige Ludewig !
Ich wollte ihn zu meinem Busenfreunde nehmen ;
wollte ihn herzen und küssen , sonder Arg , glaub's mir , Kochan .
Aber daß ein Weib – dieses Weib – «
Der Böhme lachte .
» Lache nicht .
Schilt mich vielmehr .
«
» Du ließest Dich doch nicht von ihr täuschen . «
» Ich wußte es und – habe sie nicht vernichtet . «
Als der Kaiser aufschaute , das Dämmerlicht ging schon in Dunkel über , stand noch ein Mann an der Wand .
Er war durch die Täfelthür unbemerkt getreten .
» Die Schlange muß zertreten werden , « sprach Karl vor sich hin .
» Befiehlt mein Herr und Kaiser , « sagte der Wersowetz sich neigend , » daß sein Diener sich entferne ? «
Er sahe den Mann an der Wand stehen .
» Ei Du ! « rief Karl , als sehe er jetzt erst den Fremden .
» Bleib ! « sprach er zum Böhmen .
» Der Kaiser ist des Reiches oberster Richter , der Kaiser aber kann nicht Alles wissen , noch Alles ausrichten .
Zum Untersuchen sind die Gerichte und zum Vollstrecken .
Das freie Gericht , ich höre viele Stimmen dagegen , meine wälschen Rechtsgelehrten mißbilligen es ;
aber es ist da , ich überkam's von meinen Vorfahren .
Man sagt , der große Karl selbst hat es eingesetzt .
An mir ist's nicht , eine alte heilige Satzung umwerfen .
Also Ankläger gegen die Gräfin sind aufgetreten ?
«
» Sie sind es , « sprach der Mann .
» Daß sie mit Wahrhaftigkeit prüfen !
Wehe dem Lande , wo ein Unschuldiger verurtheilt wird !
«
» Ihr Gatte , der Graf von Nordheim , sei am Blutsturz im Walde gestorben , hieß es .
Er fiel aus Meuchelmord , und seine Wittib ist bezüchtigt , daß sie die Mörder gedungen . «
» Entsetzlich !
Ich glaub es nicht . «
» Die heilige Vehme urtelt nur nach untrüglichen Zeichen .
«
» Wie viele Jahre sind darüber vergangen ? «
» Vor den Wissenden verjährt kein Unrecht . «
» Und wie heißt der Mann ? «
» Freidank , mein Kaiser . «
» Der ihn ermordet ?
«
» Nein , des Schwarzburgers Leibarzt .
Du wolltest – «
» Was geht mich der an ! – Versteht er seine Kunst ?
«
» Ein Mönch , der in Paris – «
» Dort kann man Alles , schwarze und weiße Kunst .
Es ist kaum denkbar , daß diese Gräfin , mit solcher Last auf dem Gewissen , so kühn , ja dreist – Und weshalb Blut in's Heiligthum des Hauses ;
der eins mit ihr war durch der Kirche heilig Band , weshalb an Den die frevlerischen Hände gelegt !
Pfui , wer um gemeinen wollüstigen Kitzel , um sich allein Verbrechen begeht !
«
» Ein abscheulich Weib ! « sprach der Böhme .
» Der Graf von Nordheim war ein schwacher Mann .
Hätt's noch gegolten , sich , die Kinder , des Hauses Ehre zu erhalten .
Aber wer bestritt ihr das Regiment !
Ja , wer am Abgrund stände , und große heilige Gedanken gingen mit ihm unter – Freidank heißt der Mönch ?
«
» Freidank , mein Kaiser , « antwortete der Fremde .
» Ihn drückt eine böse Blutschuld ;
die Wissenden kennen sie .
Er zittert , als der Hund am Leitseil , vor dem Freistuhl , deß eherne Hand ihn leitet .
Sein ganzes Leben ist eine Buße , die ihm der Freigraf auferlegt .
Fehlt er einmal im blinden Gehorsam , verfällt er dem Gericht und Dolch und Strick erreichen ihn , so weit die rothe Erde reicht .
«
» Und solchem Menschen vertraut der Kaiser – vertraut Günther sein Leben an .
Ich zitterte , wenn er mir eine Schaale an die Lippen brächte .
Laßt ihn warnen , den Schwarzburger , durch mich , er soll sich vor dem Mönche hüten . «
» Euer Majestät billigt also das Gericht über die Wittib von Nordheim ? « fiel der böhmische Herr ein .
» Ich billige nichts , ich verfüge nichts .
Die Hand Gottes walte über den Sündern .
– Sage den Freigrafen , die im Dunkeln urteln , daß sie Acht haben auf jenen Mönch .
Wenn durch ihn dem Grafen Günther Leids widerführe , gerechter Gott , die Welt ist scharf in ihrem Urtheil .
«
» Habt Ihr noch etwas zu befehlen , mein Kaiser ? « fragte der Fremde sich verneigend .
» Nichts , gar nichts , antwortete Karl , « zum böhmischen Herrn sich wendend ;
» ich bin müde von des Tages Last .
Morgen , ganz in der Frühe , Kochan .
Wir haben viel zu sprechen . «
Der Edle von Wersowetz ging , nachdem er sich tief verneigt , aber der Fremde war nicht gegangen ;
er stand gebückt an der Thür , da der Kaiser sich umwandte und verwundert schien , daß er noch da war .
» Du noch hier ? «
» Wenn mein Kaiser noch eine Botschaft für mich hätte . «
» An einem Blutsturz , sagt man , sei der Graf gestorben !
Wer mich eines Morgens mit der Botschaft weckte , daß der Graf an einem Blutsturz – «
» Der Graf von Schwarzburg ist ein gesunder Mann . «
» Schwarzburg !
Thor , wer redet von Günther !
Bei des Grafen Wittib , dem bösen Weibe , waren meine Gedanken . «
» Auch ihre Stunde schlägt . «
» Wessen noch ? «
Der Kaiser sah den fremden Mann an und der Fremde den Kaiser .
Beide schwiegen eine Weile .
Da trat Karl dem demüthig Harrenden einen Schritt näher und mit leiser Stimme sprach er :
» Wer mir dient , soll meine Gedanken verstehn , aber wehe ihm , wenn er in tölpischer Hast meinen Willen übereilt .
Vorsichtig sei er , als trüge er den heiligen Kelch in Händen , und seine Füße gingen über Glatteis .
Wenn er einen Tropfen verschüttet , auf ihn komme es .
Allen Menschen , die Christi Blut erlöst , auch meinen Feinden gönn ' ich ein langes Leben und ein seliges Ende .
Auch Dem , der seine frevle Hand aufhob wider mich , und nach der heiligen Krone auf meinem Haupte griff .
Gott wird ihn strafen , nicht ich . «
Achtes Kapitel .
Der sterbende Kaiser .
Das war , als der Schnee lag auf der deutschen Erde , von den Alpen bis zum Belt , vom Rheine bis zur Oder .
Aber als die Pfingstsonne lachte auf die grünen Felder und Rebenhügel , wie anders sah es aus , und was anderes war geschehen , als Die gewähnt , die auf die neue Zeit hofften .
Nicht frohe Geschichten berichte ich Euch von der deutschen Vorzeit .
Solche sind's , über die ich lieber fortginge .
Aber der Meister , der Euch auf Leinwand eine Eiche malt , gern ließ er sie in die Wolken ragen , in gradem Wuchs und ihre Aeste sich wölben zu einem prächtigen Laubdach , aber er muß sie conterfeien , als sie ist : ihre abgestorbenen Aeste , da den Auswuchs , da den Schwamm , da , wo der Blitz ihre Krone traf ;
ach , auch den Wurmfraß , der in ihrem Mark zehrt , er darf nicht das Auge davor schließen .
Aber eine Eiche wächst lange , der Sturm mag ihre schönsten Aeste zerbrechen , die Fäulniß mag vom Stamme zehren , ihr Wachsthum ist stärker als Würmer und Stürme ;
sie grünt fort und mag sich wieder kräftigen
.
Gebe Gott , daß so es die deutsche Eiche auch thut .
Von der Hochzeit am Rhein erzähle ich Euch nicht .
Das war eine seltsame Hochzeit ; nicht um zu binden war sie geschlossen , um zu trennen .
Sie hatte ihre Früchte getragen .
Der Pfalzgraf vom Rheine , der treueste Blutsfreund der Baierherzöge , war von ihnen abgefallen .
Da sprachen Günthers Freunde : » Nun laß gut sein ;
sonder ihn vermagst Du die Krone nicht zu halten .
Noch bietet Dir Karl gute Bedingungen .
Greife zu als lang
die Zeit günstig ist .
«
Aber Günther hatte das Haupt erhoben und zornig gesprochen :
» Das rathet Ihr mir , die Ihr mir die Krone aufdrängtet !
Weiß Gott , mein Herz lüstete nicht nach ihrem Glanze .
Aber ich that es , um mein theures , heiliges Vaterland , um das deutsche Reich , das einen Mann zum Kaiser brauchte , keinen Schleicher und Pfaffengünstling .
Ich nahm sie erst , als der Fürsten Mehrzahl feierlich erklärt , daß Karl sie verwirkt und der deutsche Kaiserstuhl erledigt sei .
Da bestieg ich ihn getrosten Muthes meiner guten Sache .
Kein Gegenkaiser war ich nicht , kein Empörer , der um Anhang feilschte .
Wehe dem Land , das keinen Herrn hat !
Darum ward ich 's .
Nun bin ich 's , bei Gott , und will's bleiben , als lang er mir Kraft giebt , daß ich den Arm heben kann und das Schwert .
«
Ach , die Pfingstsonne beschien einen schwachen Mann , der konnte das Schwert nicht heben , und sein Arm war gelähmt .
Die Sonne schien auf Blumen und Kräuter im schönen Rheingau , die Vögel sangen in den Büschen , die Schmetterlinge flatterten im Blauen , aber in die Fenster des Kaiserhauses zu Eltwill drang das Sonnenlicht als zum Spott .
Da lag ein siecher Held , blaß , geschwollen im Lehnstuhl , und doch im matten Aug , das nach der warmen Sonne schaute , als voll Sehnsucht , erkanntest du den , der werth war , daß er über Deutschland herrsche .
Betrübten Blickes standen um ihn die Getreuen , die Aerzte aber senkten die Kopfe , und sprachen lateinisch mit einander .
» Verruchte Kunst , « sprach ein Getreuer , » die so was that ! «
» Schelmenkunst , « sagte ein Anderer , » die was sie Böses that , nicht wieder gut machen kann . «
Da zitterten die Meister , und Einer wollte dem Kaiser noch einen Trank reichen , den er umgerührt , aber Günther wies ihn fort .
» Ich trank genug , ihr Meister ;
laßt nur den lieben Gott walten .
Das ist mein Leib und meine Seele .
Wenn Menschenkunst nichts mehr ausrichtet , dann ist's sein Wille , daß ich von dannen gehe .
«
Der Erzbischof Heinrich von Mainz sprach : » Gnade uns Gott , was soll draus werden , so uns der Luxemburger überfällt .
Er zieht von Speier her wider uns , als mir eben berichtet wird .
«
» Wer soll das Heer anführen , so Du nicht , « rief ein Graf .
» Zu aller Tücke , die er geübt , was wird der Pfaffenkaiser lachen , « sagte ein Dritter .
» Wenn wir 's nur geheim gehalten hätten , « sprach der Mainzer .
» Es ist schlimm , daß es in's Volk kam und unteres Heer .
Wüßten sie 's nicht , dann setzten wir einen Mann in des Kaisers Rüstung auf's Roß und zögen getrost aus .
Sein Name allein schreckt die Feinde .
«
Der Kranke richtete sich auf , sein Auge bekam wieder Glanz .
» Meint Ihr Lieben , daß mein Name Euch retten kann ? «
» Und säßest Du als Todter zu Roß , Karl kriegt das Fieber und läßt zum Rückzug blasen . «
» Wie lange gebt Ihr mir noch Leben , weise Meister ? « fragte er die Aerzte .
» Erhabener Kaiser , Du bist siech – das Gegengift hat – «
» Wahrheit , Meister !
Ich trete vor Gottes Thron . «
» Das Gift , so abscheulich es ist , aus Krötennestern und bei Mondenschein gepflücktem Samen gekocht , nagt doch umsonst , mein Kaiser :
Unsrer Kunst widerstand es , unsere Gegengifte waren zu schwach wider das höllische Gebräu des Mönches ;
aber an Deiner kräftigen Natur fand es einen unüberwindlichen Widerstand .
«
» Wahrheit will ich , nicht Trost .
– O es brennt .
Wie viele Stunden ich noch zu athmen habe .
«
» Stunden ! erhabener Herr ! «
Der Arzt hob die Hände gen Himmel .
» Du wirst noch Tage , Wochen , Monde leben .
Ja , unsre Kunst erhält Dich vielleicht noch ein Jahr .
Und giebt es nicht Reliquien in Fülle , sind nicht wunderthätige Bilder in Deutschland !
Wir tragen Dich durch das ganze Reich von Ort zu Ort ;
eines der heiligen Bilder wirkt doch vielleicht so auf Dich , daß Du ganz genesest .
«
Günther hatte ihn nicht ausreden lassen .
Er hob sich im Stuhle : » Auf's Pferd !
hebt mich auf's Pferd , meine Freunde .
Und will's nicht thun , bindet mich drauf fest .
Ihr sollt siegen durch meinen Namen , und gerettet werden , um Eures Vertrauens willen .
Sterb ich im Schlachtgetümmel , was giebt's bessern Tod für einen Kaiser , als daß er stirbt , um seine Getreuen zu retten !
«
Also ließ sich der sieche Kaiser auf's Roß heben und zog , der Sterbende , aus unter seinen Völkern zur Schlacht .
Derweil die Ritter aus dem Schloß zu Eltwill ritten , traten in das Gemach neben dem , wo der Kaiser gesessen , viele Gesellen von sonderlichem Ansehen .
Ihre Wämmser und Mäntel waren nicht als die der Bürger oder Adligen .
Wild und scheu waren ihre Blicke und roh ihre Mienen ;
ihr Haar hing in seltsamen Locken , und an der einen Seite war ein Knoten daran .
Waren durch's Nebenpförtlein die Hintertreppe heraufgekommen ;
aber wer ihnen begegnete , der wich ihnen aus , daß er sie nicht streife .
Es waren Freiknechte .
In dem Gemache lag auf dem Boden eine Leiche , von Gift geschwollen ;
schreckhaft sah sie aus , blau und schwarz , und wie er hingestürzt , der Mensch , der einst in diesem Körper gelebt , und sich gewälzt in seinen Todeskrämpfen , also lag er da .
Es hatte keine Hand ihn angerührt , Keiner war ihm beigesprungen .
Die Freiknechte rührten ihn auch nicht an ;
sie stießen ihn mit den Füßen zurecht ;
dann knüpften sie Knoten und eine Schlinge in den Strick , und warfen dem Leichnam die um den Hals .
Der oberste Freiknecht trat mit dem Hacken zu , daß er sie festziehe , und so schleiften sie den Körper zur Thür hinaus und zogen ihn die Treppe hinunter .
War's kein Schauspiel , zu dem sich ein guter Mann drängt .
Nur zween in der Fensterbrüstung hatten von fern zugesehen .
Der Eine , ein Kaiserbote , der erst vor einer Stunde angekommen , sprach nun zum Andern , der der Kastellan des Schlosses war :
» Sagt mir nun in Bälde , derweil mein Roß verschnauft , wie der Hergang der schrecklichen Geschichte gewesen , daß ich sie Kurfürst Ludewig , zu dem ich reiten muß , des getreuesten wieder berichte . «
» Als sie grauenhaft ist und unerhört , lieber Herr , so ist sie kurz .
Der Kaiser fühlte sich unwohl gestern .
Da brachte ihm Freidank , sein Medicus – ich hätte ihm nie getraut – einen Trank .
Den rühmte er über die Maaßen , da sei wunderbare Heilkraft darin .
Was ziemt das einem Arzt , aber also verräth sich die Hölle selbst .
Das fiel dem Kaiser auf , der sonst sorglos ist .
Sein Schutzheiliger gab ihm ein , daß er dem Mönch – denn das war Freidank – scharf ins Gesicht sah .
Was er gesehen , ich weiß es nicht .
Aber nun forderte der Herr , daß der Medicus zuerst davon koste .
Der zauderte .
Da heischte es der Kaiser mit einem Blick , dem widersteht man nicht .
Er mußte trinken , und die Hälfte leeren .
Dann griff Günther die Schaale – so ist seine Art – und stürzte sie rasch aus .
So ist der wahrhafte Verlauf , lieber Herr .
Was draus geschah , weiß man nicht .
Als Lärm ward im Schloß , und wir zustürzten , sahen wir den Teufelsmönch auf der Erde liegen , und er hauchte unter gräßlichen Zuckungen seine Seele aus .
Wer achtete auf ihn , da er seinen Kaiser leiden sah , der als ein Held mit seinem Schmerze kämpfte , und die Aerzte gaben ihm ein Gegengift nach dem andern .
Aber das ist Satans Werk , daß das Böse , und wög es auch nur eine Unze , schwerer ist als das Gute , und wög es viele Pfunde .
Diese kleine Schaale , bis hier , trank der Kaiser von Gift , und zwei große Kannen Gegengift , und die haben's doch nicht fortgetrieben .
«
» Und der Mönch starb , ohne zu bekennen ? «
» Wer achtet auf den Hund , der verreckt , so man Den heilen will , den er biß . «
» Und auf wen ahnet man ? «
Der Kastellan sah sich erschrocken um : » Vorsicht , lieber Herr .
Die Wände haben Ohren , und wer weiß , wenn der Graf – wenn der Kaiser stirbt , was Kaiser Karl – 'S ist besser nicht von sprechen .
Das wird wohl nimmermehr an's Tageslicht kommen , und ein Räthsel bleiben für alle Zeiten .
Ist auch vielleicht so besser .
«
Am Rheine kam es zu einem halben Treffen .
Auf der einen Seite waren Wenige ;
ihrer Viele auf der andern .
Die Wenigen führte ein sterbender Mann , bei den Vielen commandirten Fürsten , die fürnehmsten des Reichs und voran der gewählte und gekrönte Kaiser .
So wurden die Vielen geschlagen von den Wenigen , daß Karl der Kaiser fast selber gefangen wäre , da er über den Fluß wollte .
Nur Eberhard von Württemberg , der tapfre Graf rettete ihn .
Der kam als ein Sturmwind mit seinen Reitern dem Kaiser zu Hülfe und schlug ihn raus ;
sonst hätte ein todter Kaiser einen lebendigen gefangen .
Deß hatte der edle Graf nachmalen großen Dank , und viele der wackern Reiter , die ihren Kaiser gerettet , schlug er zu Rittern .
Günther hatte gesiegt .
Das aber war ein Spott auf den Sieger , wer ihn danach sah auf seinem Lager .
Was ich Euch Schönes und Rühmliches gemeldet , ach , könnt ' ich das allein , und das Andere dürft ' ich verschweigen .
Aber das wäre untreu und die Geschichte wäre falsch ;
und der da als Dichter die Geschichte wieder beschreibt in seiner Art , er darf die Dinge doch nicht anders erzählen , als die Wahrheit ist .
Denn die geht über Alles .
So schön und groß ein Mann sei , er ist doch nur aus Staub geknetet , und wenn der Staub zerfällt , daß er wieder Erde werde , dann wird die unsterbliche Seele wieder schwach .
Auf seinem Lager ruhte Kaiser Günther , und viel Fürsten , Grafen , Herren und Geistliche standen um ihn ;
und in den Vorsälen , auf den Treppen und Fluren war des Gedränges viel .
Da sah man Herren mit einander flüstern und sprechen , so die Schwerter noch vor wenigen Tagen gekreuzt ;
Farbe , Wappen und Schilde von Feinden .
Jeder wollte wissen , was drinnen vorging .
Günther hatte ein Pergament unterzeichnet , das ihm der Kanzler Kaiser Karls vorgelesen .
Sein Name stand darunter , sein Geheimschreiber drückte das Siegel in Wachs darauf , und die andern edlen Herren , so Zeugen waren , gingen , einer nach dem andern , an den Tisch und schrieben ihre Namen .
So viele im Zimmer waren , es war still als in einem Leichenhaus .
Auf dem Pergamente stand , daß Günther , der erwählte Kaiser , auf das Reich Verzicht leiste .
Das war in wenig Worten gesagt .
Aber mit desto mehr Worten war geschrieben , was Karl ihm dafür leiste .
Entschädigung versprach er ihm für das Reich 20,000 Mark Silbers ; und zur Sicherheit deß verpfändete er ihm die Städte Nordhausen und Goßlar , nebst den Reichsgefällen zu Mühlhausen .
Dazu versprach er ihm bei seinem Kaiserworte , daß er , Karl , alle Kosten und Schulden bezahlen wolle , so Günther zu Frankfurt am Main gemacht , um seiner Krönung als auch der Zehrung willen .
Die beliefen sich auf 1200 Mark .
Und zu deren Sicherheit gaben zween Bürger in Frankfurt Silbers und Goldes in Versatz ;
das solle verfallen sein , wenn Karl es nicht in vier Wochen einlöse .
Das Uebrige in der Schrift verhieß den Anhängern des Kaisers , und allen Ständen , die zu ihm gefallen , Vergebung und Vergessenheit und Schutz ihrer Rechte und Privilegien , und was sonst noch Vieles darin geschrieben stand .
Keiner war froher als Erzbischof Heinrich von Mainz .
Der hatte viele Kämpfe gehabt mit seinem Gegenbischof Gerlach von Nassau , und Kaiser Karl hatte dem sein eidlich Wort gegeben , sagen die Historici , daß er ihm das Erzbisthum gewähre .
Aber in der neuen Handfeste hatte er es dem Heinrich bei seinem Kaiserwort zugesagt , darum daß er vom Schwarzburger lasse , und ihn zu dem Vertrage überrede .
» Gott sei gelobt ! « sprach der Erzbischof Heinrich zu seinen Freunden , » daß die schlimme Sache noch solchen Ausgang nimmt . «
Keiner aber war trauriger als Günther .
Da sprach ein geistlicher Herr zu ihm von der Gegenpartei , als er ihn so traurig sah :
» Edler Fürst , einer Krone entsagen ist schwer , ich glaub's .
Aber gedenke jenes Rudolf , der auch Gegenkaiser war in der alten Zeit ;
und da ihm in der Schlacht die Hand abgehauen ward , und Einer sie ihm zeigte , sprach er : » » Das ist die Hand , die meinem Kaiser Treue schwor , und die brach ich ;
darum ist's recht , daß ich sie verliere .
« « Also sei Dir das ein Trost , daß Du zur Erkenntniß Deines Unrechts kommst , und als jener Rudolf selig starb in der Buße , wirst auch Du sterben mit reinem Herzen . «
Zürnend schaute ihn Günther an :
» Das lügst Du Mönch !
Ich schwor nie dem Luxemburger , hielt treu am Haus Baiern und bin mit Rechten erwählter Kaiser .
Kein gebrochener Eid drückt mein Herz , und ich traure nicht darum , noch bedarf ich deß der Buße , was Recht an mir war .
Darum traure ich , daß Gott es gefügt , daß ich dem deutschen Reiche nicht helfen konnte , als ich gewollt , daß die Arglist siegt , und darum traure ich , daß das mein Ausgang ist , daß ich nur sorgen kann für meine Freunde .
Um die gab ich mein Recht hin , mein heilig theures Recht .
Gott helfe ihnen fürder , und dem verwaisten deutschen Lande , daß sein Blut nicht die Zwietracht sättige und seine Eingeweide kein Raub werden dem römischen Geier .
Ich kann's nicht : bin ein schwacher Mann .
Gnade Gott Dem , der's gesagt .
Ich verzeihe ihm als Christ . «
Sie baten ihn , daß er ruhen möge , er habe genug gethan .
Dadurch daß er zu Roß gestiegen und sich überangestrengt , sei das Gift , das zurückgeblieben , und sich gesetzt hatte , wieder lebendig worden .
» So tragt mich auf einer Bahre gen Frankfurt , « sprach er .
» Da wo ich Kaiser ward mit Rechten , will ich sterben als Kaiser . «
Als sie den Kaiser fortgetragen und die Herren waren ihm barhäuptig gefolgt , blieben noch zwei im Saal .
Zwei Brüder , die hatten sich seit länger nicht gesehen , und hier waren sie beim sterbenden Kaiser zusammen getroffen .
Der eine Markgraf Ludewig von Brandenburg , der andere sein Bruder , der auch Ludewig hieß , aber weil er in Rom geboren , nannten sie ihn den Römer .
Zwei verschiednere Brüder magst du selten sehn .
Der Brandenburger , wohl an zwanzig Jahr älter , und manches graue Haar stahl sich aus seinen braunen Locken vor , hatte doch nichts von dem Ernst , der den Jahren Würde giebt .
Sein Gesicht war etwas roth angehaucht , so auch der Backenbart ;
und das Aug , das einmal schön gewesen , lachte dir noch immer entgegen , so auch die Sorge tiefe Runzeln auf das Gesicht grub .
Du mochtest denken , der wäre ein guter Kumpan und Zechgenoß .
Der Andere aber , der Römer , er zählte kaum zwanzig Jahr und du hättest ihn mögen einen Milchbart nennen ;
aber es war etwas in seinem Blick , das ihn um vieles älter machte .
Scharf und aufmerksam schaute sein Auge und um die Lippen spielte ein strenger Zug .
Leichtfertig war gar nichts an ihm , nicht Aug , nicht Miene , nicht Tritt und Bewegung .
Der trat jetzt auf seinen Bruder zu , nicht als der jüngere zum ältern , sondern als wäre er der Erstgeborne , und hätte ein Recht für den Jüngeren .
» Ich sah Dich lange nicht , mein Bruder .
Desto mehr hörte ich von Dir .
Wollte Gott , es wäre Besseres gewesen . «
Der Brandenburger stand mit verschränkten Armen , und hatte vor sich gesehen , dann lachte er auf .
» Worüber denkst Du nach ? «
» Was wohl der Fürstenhut von Brandenburg werth sei . «
» Das müßtest Du wissen , der Du fünf und zwanzig Jahr das Land beherrscht hast . «
» So lange schon !
Bei Gott , ich hätte's beinah vergessen .
Ludewig , mein Herz , wenn man die Kaiserkrone von Deutschland um 20,000 Mark und eine Zeche in Frankfurt verkauft , sag was gilt Brandenburg ?
«
Die Stirne des Römers runzelte sich : » Laß uns schweigen von der Schmach .
Das that nicht unsers Vaters Freund , der gesunde Günther .
Der unglückliche , kranke , von Gift zerstörte , der von Geist und Kraft Verlassene that's . Laß uns nicht seiner Schwäche gedenken , vielmehr seiner Stärke .
Und sorgte er nicht auch da noch , als er es vermochte , für seine Freunde – «
» Was will ich mehr , « rief der Brandenburger , » hab's urkundlich , zwanzig Zeugen haben's gegen gezeichnet .
Karl ist mein Freund , der Luxemburger , der Böhme mein bester Freund .
Alles will er thun , auf Händen mich tragen , mein Busenfreund sein , mich zurückführen in mein Land , judiciren will er und richten , seine Puppe abthun .
Ist's nicht zum Todtlachen , so viel Glück aus Unglück , solche Versöhnung an der Todtenbahre !
«
Er hatte sich in einen Stuhl geworfen .
Der Römer lachte nicht ;
sein Gesicht ward immer ernster .
» Und was willst Du thun ? «
» Ich , Bruderherz ?
Laß mir Zeit .
Bin müde .
«
» Zum Ausruhn ist nicht Zeit .
Die günstige Stunde kommt nicht wieder .
«
» Weiß ich , ob der Fuchs nicht mit falscher Dinte geschrieben hat .
Morgen ist sie vielleicht ausgelöscht , und es steht was Anders drunter .
«
» Drum greife heute zu .
Laß satteln , noch heute zurück .
Nach Brandenburg , Du sei Dein eigner Bote .
Mit dem kaiserlichen Mandat an die Stände erscheine in Deinem Lande .
Das hatten sie nicht erwartet , es trifft sie als ein Blitz .
Die große Masse erschrickt , die Guten bekommen neue Kraft , der Muth der Aufsessigen wankt .
Mit Ernst und Milde zugleich tritt Du auf , mit zorniger Stirn , mit gezücktem Schwerte , und doch vergieb den Reuemüthigen . «
» Du kennst die Brandenburger nicht . «
» Aber eines Fürsten Pflicht . «
» Die Pestilenz über das Land ;
fünf und zwanzig Jahr meines Lebens hat's mich schon gekostet .
«
» Bruder Ludewig , ist das Dein fürstlicher Sinn ?
«
» Laß mich , Bruderherz , ich kann , ich mag – mindestens jetzt noch nicht .
Karl wird nach Spremberg , und geht's da nicht , nach Bautzen ein Fürstengericht rufen .
Wenn sie 's da untersucht haben , und ihn abgesetzt , zieht er mit mir in die Mark .
«
» Und Du willst lieber , als ein Knabe von seinem Vormund , als ein Vogt von seinem Herrn , an seiner Hand Dich zurückführen , einsetzen lassen durch den Schreck seines Namens , denn als freier Fürst selbst und durch eigne Kraft !
Du willst Deine unglücklichen Getreuen so lange preisgeben fremden Gewalthabern , dem Betrüger ?
Willst dem Gericht Dich unterwerfen , das , Du weißt nicht von wessen Tücke geleitet wird , ihm unterwerfen , also anerkennen , daß er zu entscheiden hat , ob Dein Besitz einem verruchten , offenkundigen Betrüger oder Dir gehört ? «
» Ei , Ludewig , « sprach der Markgraf , » weißt Du , wenn er mich recht schön bäte , ich schenkte ihm das Heidenland .
'S ist ausgesogen , nichts mehr zu holen .
«
Zornig wandte ihm der Römer den Rücken zu und ging heftig einige Schritte auf und ab .
» Beim ruhmstrahlenden Namen der Wittelsbacher frage ich Dich , willst Du nach Brandenburg ?
Um Deinetwillen nicht , um unsers Hauses Ehre ?
Und wäre es eine Bettlerstätte , verbrannt die letzte Hütte , kein Dach über Deinem Haupte zum schlafen , die Ehre der Wittelsbacher heischt , daß wir 's uns nicht so , nicht auf diese Weise entreißen lassen .
«
Der Markgraf ließ den Kopf sinken .
» Magst Recht haben .
Nur ich nicht – ich kehre nicht zurück in das Land der Hexen und Wehrwölfe .
«
» Fürchtest Du Gespenster ? «
» Vielleicht .
Denken allein daran , Bruder , lieber , an diese Nächte , der Kiefern ewiges Rauschen und die Schneewirbel , es überrieselt mich !
Die Todten , die aus den Gräbern sprechen .
Das Weib – «
» Was kümmern einen Fürsten Weiber ! «
» Dich nicht , man sagt Du seist – genug ;
sie hat's mir angethan .
«
» Die plötzlich ihren Haß umgewandelt , die für Dich – «
» Ja , wenn sie mich noch haßte .
O Bruder , Du weißt nicht , was der Haß schöner Weiber süß ist .
Aber – genug , genug .
Doch vor ihrer Liebe – o , sie ist noch schön – aber die unheimlich funkelnden Augen , die hohen , dunkeln Reden .
Komm mit mir in unsere Berge , laß uns tiroler Wein trinken , und das Land und seine Menschen vergessen , die unser Unglück wurden . «
» Ja , vergessen hast Du's schändlich , niederträchtig vergessen , « sprudelte Ludewig der Römer aus .
» Unser Unglück schilt nicht , Deine Thorheit , Deine Lüste und Deinen Leichtsinn .
Ein solch Land , solch Kernvolk , solche ausdauernde Treue , so zu verschlingen , zu vergeuden bis auf die Hefen .
Muthlos zu werden , wo ein Ritterherz sich stählen sollte in Noth und Gefahr .
Ist das Deines Vaters Erbtheil , der mit jedem Zoll , den ihm die Tücke des Schicksals entriß , um einen Zoll wuchs ?
Soll ich ihn rufen aus seiner Gruft in München , daß seine Geisterstimme in Deine verzagte Seele Muth hauche !
Jetzt oder nie ist die Wahl .
Nach Brandenburg zurück als Fürst , oder gehe zu Deinem Weib , zurück in die Berge .
Verkrieche Dich in eine Mönchskutte , hetze Dich mit den Geisböcken , trinke Dich sinnlos in Feuerwein .
Dann aber erwache nicht , mein Bruder , denn es ist zu spät . «
» Es ist zu spät .
In dem Mann steckt der Teufel .
Wir kriegen ihn nicht unter .
«
» Den Teufel kenne ich , sah ihn in Speier , Gesicht in's Gesicht .
Er selber , der Böhme , will die Mark , nicht für Die von Anhalt , für sich arbeitet er .
Jetzt oder nie ist der Augenblick für unser heiliges Recht . «
» Laß fahren dahin . «
» Ich nicht .
So Du zu matt bist , ich bin noch frisch , mit dem bösen Glück zu kämpfen .
Bruder Ludewig , wir Brüder wurden zu gesammter Hand mit Brandenburg belehnt .
Weiß es , 's ist keine Lust , eine Last ist's .
Ich schwöre Dir , nicht rauschende Kiefern , noch liebäugelnde Weiber , nicht Wölfe noch Gespenster sollen Ludewig den Römer einen Schritt abbringen von seiner Fürstenpflicht .
Willst Du ?
Ja oder nein ?
Unter Brüdern vor Gottes Augen , gilt's mehr als hundert Zeugen . «
Der Aeltere saß einige Augenblicke , das Gesicht in den Händen .
Dann sprang er rasch auf .
War's ein tiefer Seufzer , war's ein Hohngelächter ?
Er drückte dem Bruder die Hand : » Wollen davon reden .
Draußen am Rheinufer , hier drückt mich die Luft .
Mich dünkt , die Decke bricht auf uns ein .
«
Auf einer Tragbahre trugen sie den sterbenden Günther nach der Kaiserstadt Frankfurt .
Das war ein anderer Zug , als da er mit tausend stolzen Rossen zur Wahl ritt , und vor den Thoren lag .
Freilich , dazumal lag Schnee auf den Feldern und Bergen , und die Bäume waren dürr , und jetzt hing der Blüthenschnee an den Aesten ;
von viel tausend Blumen blitzten die Wiesen , und die Maikäfer summten in den Lüften ;
aber sein Aug ' war gebrochen , und wo sie damals jauchzten und schrieen , jetzt schluchzten sie und wandten die Köpfe ab .
Aber noch war er Kaiser .
Zwanzig Drommeter bliesen vor dem Zuge , und das Reichsbanner trugen vier Edelknechte ihm vor .
Da er über das Feld kam , wo die Fürsten ihn gekrönt – denn das geschah unter Gottes freiem Himmel in alten Zeiten – ließ er die Bahre niedersetzen , und schaute sich um , als freue er sich der Erinnerung .
Da leuchtete zum letzten Male sein Auge auf und fuhr ein flüchtig Roth über seine Wange ;
Bürgerkinder , die auf der Wiese spielten , pflückten Blumen und warfen sie ihm zu , daß die Decke , darunter er lag , ganz bestreut wurde .
Er sprach leis : » Die Kindlein , die Kindlein denken schon , ich sei eine Leiche .
Gottes Segen über die nach uns kommen , daß sie eine Hoffnung werden dem theuren Vaterland !
«
Karl sandte viel Boten an ihn und ließ sich erkundigen , wie es stehe um seinen lieben Getreuen , der sein Diener geworden .
Schmerzlich lächelte Günther und sprach : » Der kann's nicht abwarten . «
Drei Tage vor dem Tode legte Günther den kaiserlichen Titel und alle Würde ab , entsagte feierlich seinem Rechte auf das deutsche Reich , und entließ die Stadt Frankfurt der Eidespflicht , so sie ihm geleistet .
Darauf ist er am 12. Juni des Jahres 1349 selig in dem Herrn entschlafen .
Als Karl es erfuhr , hatte er nichts Eiligeres zu thun , als er ritt von Mainz nach Frankfurt .
Da hätte man meinen sollen , sein bester Freund sei gestorben .
Das war ein feierlich Leichenbegängniß , als es Frankfurt nicht wieder gesehen .
Karl selber folgte zu Fuß mit allen Kurfürsten , Herzogen , Grafen , Freiherren und Rittern , die in der Stadt waren , auch viele von den edlen Geschlechtern .
Zwanzig Grafen trugen die Leiche , und es waren Exequien in der heiligen Bartholomäuskirche , davon und dem Reichthum und der Pracht , erzählten Kind und Kindeskind .
Die Ehrenzeichen und Geprängstücke so beim Hochaltar zum Opfer gebracht wurden , darunter Günthers fünf Leibrosse , die löseten seine Freunde nachmalen von der Kirche um 200 Gulden , als Angedenken an den theuren Herrn .
Die von Frankfurt aber setzten ihm ein Denkmal in der Kirche unfern dem Gemache , da wo die Kurfürsten sich sonst zur Wahl versammelten .
Karl der Vierte aber , und das scheint verwunderlich , ließ sich nachmalen von Neuem zum Kaiser wählen , und in Aachen zum zweiten Male krönen .
Also erkannte er an , daß er mit Rechten abgesetzt worden und Günther mit Rechten ein Kaiser von Deutschland gewesen .
Haben auch Günthers Verordnungen nachmalen im Reiche Gültigkeit gehabt .
Einige sagen , er that's aus Klugheit , Andere aber , aus Buße und Zerknirschung um das , was er an Günther versündigt .
Neuntes Kapitel .
Der Tag in Bautzen .
Als die Kunde von dem , was im Reiche geschehen , nach den Marken kam , nämlich , daß die Baierschen einen Gegenkaiser aufgestellt , den die Fürsten gekürt , und er war in Frankfurt gekrönt worden , erhob das nicht wenig den Muth Derer , die zu Ludewig hielten .
Es war ein Stoß , der wiederkrachte von allen Enden ;
ein Funke , der durch's Herz zückt , auch die Fingerspitze und die Zehe am Fuß fühlt es .
Denn nichts Großes geschieht für den Fleck , und die Stadt oder das Land allein , wo es sich zuträgt , vielmehr es ist geschehen für alle Welt , und wirkt dahin ;
nur daß es jetzo schnell wirkt und ehedem ging's langsam .
Die drei treuen Städte , Spandow , Brietzen und Frankfurt dünkten sich nicht wenig .
Das baiersche Banner flatterte auf ihren Thoren ellenlang an Stangen , die wie Mastbäume ausschauten .
Die von der Ritterschaft , welche zu der Baierherrschaft hielten , hoben auch ihre Köpfe , und wer's vorhin nicht gewagt , jetzt stachelte es ihn , daß er es den Leuten zeige .
Ja , Mancher , der vorhin nicht das Maul aufthat , als doch Ludewig im Lande war , jetzt schrie er 's in die Weite , daß er baiersch sei .
Ist's mit dem Muth eine eigene Sache .
Manche sind zu jeder Zeit muthig , Manche immer feig .
Aber Viele sind heut ' muthig , und erwartet man morgen , daß sie 's auch sind , da fährt ihnen plötzlich das Herz unters Wamms .
Und item umgekehrt .
Das ist so Schickung , und Den will ich glücklich preisen , dem der Muth immer ankommt , wenn er ihn zeigen soll .
Der treue Voigt , Herrmann von Wulkow und die Ritter aus dem Oderbruch und dem Lande Lebus zogen aus Frankfurt in hellem Haufen durch's Land und neckten die Städte .
Betkin Osten und ein Wedel von drüber der Oder , die hatten Gesindel zusammengerafft , Gott weiß woher , und wie's zu der baierschen Farbe kam , sie streiften durch die Mittelmark und von der Zauche bis zur Ukermark .
Wer ihnen in die Hände fiel , mußte auf die Knie fallen und beten für Kaiser Günther , der allein Kaiser sei , und Karl sei abgesetzt , von Rechts wegen .
Item schwören , daß Ludewig der Baier allein Markgraf sei , und den alten Woldemar in die Hölle wünschen .
Das that Jeder schon ;
denn was thut Einer nicht , wenn ihm das Eisen überm Halse schwebt und es kostet ihn nichts als ein Wort ;
und die Junker hatten ihre Kurzweil dran , wie die Kaufleute dem Kaiser abschworen und ihren Markgrafen schimpften .
Aber wenn sie an ihre Packwagen gingen , um zu sehen , wie sie sagten , daß nichts Baiersches drin sei , dann schrieen sie und lamentirten , und um ein Stuck Tuch setzte Mancher sein Leben zehn Mal dran .
Ein Kaufmann ist allerwärts ein Kaufmann , und Räuber sind allerwärts Räuber .
Wer nur ein Paar Leute zusammenbrachte , die auch nichts zu verlieren hatten , und sie gehorchten ihm , der nannte sich einen baierschen Hauptmann , und lagerte auf den Straßen und brandschatzte , und war doch weg und verschwunden , wenn sie aus den Städten ausrückten .
Und die Grafen von Lindau besetzten Ruppin im Namen Ludewigs ;
auch Gransee einmal , daraus sie aber nachmalen wieder fort mußten , und streiften durch's Havelbergische , bis an die Elbe .
Dazu zogen sich die Mecklenburger auf der Priegnitz zurück , darum , weil der König von Dänemark , Ludewigs Schwager , den Mecklenburger gezwungen , daß er sich vom Bunde lossage .
Er that es ungern , nicht aus Liebe zum alten Woldemar , sondern aus Liebe zur fetten Priegnitz .
Die besetzten nun die Grafen von Ruppin .
Ja es hätte schlimm gestanden , um das Haus Anhalt und den alten Markgrafen , so der nicht , gleich einem jungen Manne , zu Roß und überall gewesen wäre , wo es Noth that , trotz des Winters und des Schnees , der hoch lag , und der grundlosen Wege , wo er schmolz .
Der alte Mann ritt acht , zehn Meilen in einem Tag , und wo er ankam , und die Leute waren schwierig gewesen , er brauchte sich nur zu zeigen und zu sprechen , da war die Ordnung wieder hergestellt .
Also hielt er die Mark , und die Städte hielten treulich zu ihm und die Mehrzahl der Ritterschaft ;
und wo er mit seinen Reisigen erschien , wichen die von der Widerpart in die Wälder oder über die Flüsse .
Daß die Mecklenburger abzogen , war ihm gar nicht unlieb .
Denn sie lagen wohl , dem Namen nach für ihn , in Wahrheit aber für sich auf der Mast in der Priegnitz ;
und leichter meinte er die Ruppiner auszutreiben als Rebellen , denn die Mecklenburger als Freunde .
Darauf kam die andere Kunde in die Mark , daß der Gegenkaiser an Gift erkrankt sei , bei Eltwill am Rhein , und er dem Reiche entsagt und in Frankfurt , da man ihn wählte , verstorben und begraben .
Da zog Mancher sächtchen über Nacht die Baiersche Fahne von der Stange , und wartete der Dinge , die da kommen würden .
Die an den Anhaltinern hingen frohlockten , und sandten Verordnete an den alten Markgrafen , daß sie ihre Freude ausdrücken sollten .
Woldemar , der Alte , empfing sie gnädig , aber er sagte , das sei er gewärtig gewesen , daß es so kommen müsse ;
denn wer die Hand aufhebe wider den Herrn , den strafe der Herr .
Viel Boten ritten dazumal hin und her , und die baierisch Gesinnten schöpften doch wieder Athem ;
denn es hieß von Abkommen und Verträgen , zwischen Kaiser Karl , der obgesiegt , mit den Baierherzogen .
Aber laut wurde darüber nichts , und was der Eine sagte , das leugnete der Andere .
Einen Fürstentag ließ der Kaiser ausschreiben nach Spremberg und einen andern nach Bautzen ;
dort wolle er die Sache vortragen lassen .
Da forderte er auch den alten Woldemar vor : daß er komme und sein Recht vertheidige .
Woldemar aber blieb in der Mark , und ritt nicht nach Spremberg und nicht nach Bautzen .
Das dünkte Einigen kühn , denn eines Kaisers Wort müsse Jeder gehorchen , Andere aber sagten :
er hat des Kaisers Wort für sich , und so der Kaiser gegen ihn spräche , kann er sich mit dem Kaiser vertheidigen .
Die Rechtsgelehrten aber sagten : Er ist im Besitz , und wer besitzt , der soll nicht aufstehn ;
sonst setzt sich ein Anderer auf den Stuhl .
Woldemar sagte gar nichts , er waltete und that im Lande , als ein Fürst soll , und die schwere Zeit es zuließ .
Seine Vettern , die seine Erben werden sollten , – man wußte nur nicht wer und wie – die zog er in allen wichtigen Dingen zu Rathe , und hörte sie aufmerksam an und lobte ihre Meinung ;
aber so man nachforschte , so that er , was ihm recht dünkte .
Und so sie sich wunderten , daß es nicht sei , was sie gewollt , so bewies er ihnen , daß sie es so gewollt .
Und er berief die Stände der Marken nach dem alten Berlin .
Dort wollte er mit seinen Lieben Getreuen tagefahrten , und verhandeln zu des Reiches Bestem und festsetzen , und niederschreiben lassen , wie es bleiben solle für alle kommenden Zeiten .
Nach Spremberg und nach Bautzen ging er darum nicht , meinten Einige , weil der Erzbischof von Magdeburg ihm heimliche Botschaft senden ließ , er möge nicht erscheinen , so auch der Kaiser ihn lade und wieder lade .
Denn das müsse Karl thun , weil er 's den Fürsten zugesagt im Vertrage am Rhein .
Aber er vergebe sich des Rechtes , das er inne habe , so er erscheine , und der Kaiser selber wünsche es nicht .
Der werde , als ein kluger Mann , die Fürsten hinhalten mit Worten und Verheißungen , und nimmer zugeben , ob er 's auch zum Scheine ihnen versprochen , daß die Baiern wieder in der Mark herrschten .
Woldemar that übel , daß er nicht nach Bautzen ging .
Er traute dem Flüstern des Magdeburgers nicht , aber er traute sich selber .
» Der Böhme kann und darf mich nicht verlassen , und wenn « – er flüsterte noch mehr vor sich ;
aber er hat es Niemandem verrathen .
Zu Bautzen in der Lausitz kamen so viel Fürsten zusammen , als Häuser in der Stadt sind , und so viel Sprachen hörte man , und so viel Sinne gab es .
Nur die Sprache , die in den Gassen geredet ward , die hörte man nicht in den Fürstensälen .
Denn Die auf den Gassen sprachen wendisch , von den Herren aber verstand das kaum Einer .
Zu Spremberg im Spreewald hatten die Gelehrten den Woldemar für einen untergeschobenen Mann erklärt , und dasselbe thaten sie zu Bautzen ;
Alles , wie sie sagten , nach fürgebrachten Beweisen und gültigen Zeugnissen .
Und wenn die Gelehrten das an der Tafel fürbrachten , schlugen die Fürsten und Herren , die seine Feinde waren , mit ihren Stahlhandschuhen auf den Tisch , daß es ein schreckhaft Getös gab .
Dann aber brachten andere Rechtsgelehrte andere Gründe für und dann schlugen die zum Hause Anhalt hielten auch so auf den Tisch , daß die Fenster klirrten .
Es mußte ein fein Ohr sein , das heraus hörte , wer stärker schlug , und mehr Lärm machte .
Es hörte Keiner zu auf die Gründe , als der Kaiser allein ;
und wenn man meinte , es sei abgethan , warf er so seine Fragen auf , so die Klügsten ihm nicht gleich beantworten .
Pfalzgraf Ruprecht der Aeltere saß dem Gericht vor , als es im Deutschen Reiche Herkommen ist , aber sie waren nicht mit ihm zufrieden , denn er sah immer auf den Kaiser und achtete , was der winken würde .
Der aber zog es stets in die Länge , und wenn sie hitzig vom Streit waren , und sie sich durstig geschrieen , dann war unvermerkt Mittag worden , und er ließ die Trompeter blasen zur Mahlzeit .
Eines Tages aber wurden sie gar heftig , und drängten die Widerpart und den Kaiser in die Enge , und es war noch nicht Mittagszeit .
Ludewig der Baier selber , den's zunächst anging , sprach wenig , außer , daß er zuweilen auffuhr und schimpfte .
Sonst lag er im Sessel und gähnte , oder sah zum Fenster hinaus .
Desto lauter war er bei Tafel und schien's , als wär er ein Herz und Sinn mit seinem Todfeinde Karl geworden , der ihn , das muß man gestehn , über die Maaßen auszeichnete .
Aber Ludewigs Freunde , sein Bruder , der Römer , Herzog Erich von Sachsen Lauenburg und vor Allem der König von DänemarkHistorisch .
die gingen Karl so zu Leibe , daß er sprechen und entscheiden solle , da es ja offen zu Tage liege .
» Sag mir Einer « , fuhr König Woldemar von Dänemark auf , » das soll ein heilig Römisch Reich sein , wo , der sein Haupt ist , der Heiligen lästert . «
» Euer Liebden , mein Vetter von Dänemark , Eure Zunge geht durch « , fiel Karl ihm in's Wort .
» Vielleicht haben die Heiligen in Deutschland eine andere Sprach ' .
Bei uns im Nordland haben sie gepredigt , daß ein Christ soll wahr sein und Recht thun .
Und der über ein christlich Volk herrscht , soll ihm vorangehn in Tugend und Wahrhaftigkeit .
So er schlecht ist , das mag hingehn , der Herrgott läßt seine Sonne scheinen auf Schlechte und Gute , und so er schlecht thut
, giebt er den Andern eine Lehre , wie sie 's nicht nach thun sollen .
Aber so er das Volk verführt zum schlechten Glauben , dann ist er ein Diener des Satans , und , hilf mir der Himmel , er verdiente – «
» Was , lieber Vetter ! « sagte Karl .
» Sprecht es aus , was ein solcher Fürst verdient .
Kann's doch nicht zu arg sein , so er sein Volk verführt zum Irrglauben .
Denn vor dem Ketzerthum bewahre der gütige Gott das deutsche Volk .
«
» Wer redet vom Ketzerthum !
Wir schlichten hier – «
» Nicht über Bann und Interdict , sehr richtig , Euer Liebden .
Das steht Dem zu allein , dem Sanct Petrus den Schlüssel gab zum Lösen und zum Binden .
Damit will ich nichts wider Eure Ehr ' gesagt haben , liebe Vettern von Brandenburg und Baiern .
Ihr wißt , was an mir , thue ich und will's thun , daß der heilige Vater den Bann vom Eurem Haupte nehme .
Ja , so Ihr wollt , wir reiten zusammen nach Avignon , und Ihr sollt mit Eurem Sachwalter zufrieden sein .
«
» Was schert mich der Papst und Avignon ! « rief der Däne .
» Ein König bin ich und kein Pfaff , und Ihr seid ein Kaiser , und will's Gott , kein Pfaff !
Ein Pfaff lügt und trügt , ein Kaiser soll – bei allen heiligen Königssöhnen , daß ich 's raus sage , daß Ihr einen Betrüger unterstützt habt , und ihm ein Land zu Lehn gegeben , wo der rechte Herr da war .
«
Die von der baierschen Seite freuten sich .
Einige lachten , die Andern murmelten gar :
» So ist's recht .
«
Ludewig saß vergnügt in seinem Stuhl ;
seinem Bruder , dem Römer , war's nicht recht .
Er meinte , der Däne möge , so gut er 's meine , das Spiel verderben .
» Das sind vergeßne Dinge « , sprach er , » laßt die jetzt ruhn .
«
Aber Karl erhob sich :
» Wer ist der Betrüger , wer der Betrogene !
Dank Euch , Vetter von Dänemark , daß Euer Zorn überwallte .
Wär's nicht über Eure Lippen kommen , wie hätt ' ich 's lesen sollen , was Euch drückte , und es drückt doch meine Ehre auch .
Wohl dem Fürsten , der solche Freunde hat , und wehe dem , der des Volkes Stimme nur hört , als das dumpfe Gemurmel der Brandung .
Er weiß nicht , was sie meinen , und kann sich nicht vertheidigen wider Anschuldigungen , die er nicht kennt .
Einem Betrüger hätt ' ich ein Deutsches Reichsland zum Lehn gegeben , das meint Ihr , und mit gutem Vorwissen , absichtlich , boshaft und voll Tücke wider meinen edlen Freund , der es mit Recht besitzt , ja jetzt doppelt mit Recht , da er 's zum zweiten Mal aus meiner Hand empfängt !
Ei , seht mich an , Vetter von Dänemark .
Ihr schlagt die Augen nieder , weil Ihr Euch schämt , mich solcher Untreue zu zeihen .
Nein , seht mir klar in's Aug ' .
Schau ich wie Einer , dem Gottes Gericht nichts gilt ?
Ich nahm's als seines Zorns Verhängniß , als die Fürsten mich des Reichs entsetzten und jenen Günther , Gott habe ihn selig , mir zum Widerspiel wählten .
Er starb .
Nun wäre ich Kaiser gewesen .
Wer wollt's mir wehren !
Nein , ich ließ mich von Neuem wählen .
Sieht das nach einem Betrüger aus .
Und was Ihr von jenem Falle denken mögt , ich meine von dem Manne , über den dies hohe Fürstengericht entscheiden wird , ist er mein Sohn , mein Bruder , Vetter , Neffe ?
Hat er mich bestochen ?
Bezaubert ?
Gütiger Himmel , so gleichgültig als der Löwe dem Spiel des Frosches zusieht , der sich in der Sonne bläht .
Möcht er zerplatzen in seiner Eitelkeit , wenn All ' das wahr ist , was die Zungen wider ihn aussagen , und ich zweifle nicht , obwohl ich Niemand Unrecht thun möchte .
Ich bin kein Fürst , der in eigenwilligem Trotz allein Recht haben will und keinen Andern hört .
Ich horche und höre auf jede Stimme , und was die Besten sagen , das ist meine Meinung , der hochwürdige Otto von Magdeburg , Albrecht von Dessau , Rudolf von Wittenberg , die sind Einem Gewährsmänner .
Mit Denen zankt ; fragt sie , woher sie 's wissen .
Sie sind alte Leute , kannten den alten Markgrafen , von Gesicht zu Gesicht .
Auf ihr Wort baute ich Häuser , auf ihren Eidschwur schwor ich wieder .
«
Da gingen die Thüren auf , die Drommeter bliesen zur Mahlzeit .
Hätten sie nicht geblasen , der Kaiser hätte noch viel länger geredet .
Nun faßte er den König von Dänemark unter den Arm , wie ein Freund dem andern thut , den er ehren will , und führte ihn selbst zur Tafel , und dort ließ er ein hohes Kelchglas füllen und trank's ihm zu .
» Jeder seinem besten Freunde ! « sprach er .
» Und der ist der beste , der kein Blatt vor den Mund nimmt .
Denn wer nur Liebes uns hinterbringt , daß er uns schmeichle , der hintergeht uns , und thut uns keinen guten , sondern schlimmen Dienst , zumal uns Fürsten , die wir so selten die Wahrheit hören .
«
Bei Tisch hatte man den Kaiser noch nie so gnädig gesehen als heute .
Sagte
Jedem etwas Angenehmes , zumal aber den Baierfürsten , mit denen er viel scherzte und von den Marken sprach , wie sie das Regiment führen möchten und drin walten , daß sie Nutzen draus zögen .
Kamen sie aber auf den alten Markgrafen zu sprechen , so war's , als mein er , die Sache sei abgethan ;
und als der Wein sie lustig machte , spottete er leis über ihn und seine Art .
Deß waren die Baiern sehr froh .
Sie glaubten , der Wein , der ein Verräther ist , schwatzte die Wahrheit aus .
» Nun , Euer Majestät , läßt sich's nicht länger hinhalten « , sprach nach der Tafel der Kanzler .
» Der Pfalzgraf muß den Ausspruch thun . «
» Weil der Däne sein breites Maul aufthut . «
» Weil des deutschen Reiches Ehr ' auf dem Spiel steht .
«
» Meine kümmert Dich wenig « , sprach der Kaiser .
» Des Kaisers Ehr ' ist , mein ich , verwachsen mit der Nation Ehre .
«
» Da hast Du recht .
Der Frosch soll platzen .
Aber ich meinte noch nicht . «
» Worauf wartet mein kaiserlicher Herr ?
«
» Diese zähen Menschen begreifen , daß ihnen Brandenburg nichts nutzt , daß es ihre Blutlast ist ;
sie sehen mit hellen Augen , daß sie das störrige Volk nicht unterdrücken ;
die Disteln schießen unter ihrem stählernen Fuß wieder auf .
Der Ludewig wankte schon einmal . «
» Aber den Römer , seinen Bruder , zwingt mein Kaiser nicht zur Einwilligung .
Vergebene Mühe , Herr , jetzt verkauft er 's nicht , Brandenburg so wenig als seine Ehre .
Um Eure handelt sich's .
Das Aergerniß wird täglich größer .
Schon murren die Fürsten , daß ein fremder König , der Däne , kommen muß , um Gerechtigkeit zu schaffen .
Sie fragen , ist Deutschland nicht groß genug , hat's nicht gerechte Männer , um selbst Recht zu finden ?
«
» Das ist schlimm .
«
Karl stand auf .
» Es wird noch schlimmer , mein kaiserlicher Herr .
Als ich vernehme , wollen die von Anhalt und Sachsen an den Schweden gehen .
Den König Magnus Smek wollen sie zum Schiedsmann anrufen – «
» Das sollen sie nicht « , sprach der Kaiser .
» Um Euer Ansehn wär's gethan . «
» Des Reiches Ansehn , Kanzler .
Brandenburg ist mir lieb als mein Augapfel .
Und ich muß es haben .
Aber der Schneebarbar , der Tyrann Magnus , unter dem seine eigenen Völker blutige Thränen seufzen , so wenig als der Czaar von Moskau , soll der über Deutsche sprechen !
Ich will's , bei Gott , ich will's .
Sag Du's den Fürsten . «
Da drängten sich die Fürsten und Herren andern Tags , als sie den Rausch verschlafen , in den Saal , gewärtig , daß der Pfalzgraf das Urtel sprechen werde .
Aber der Pfalzgraf ließ lang auf sich warten , und da er kam , kam er ohne den Kaiser , und von Mund zu Munde ging's , der Kaiser sei über Nacht abgefahren nach Prag .
Der Pfalzgraf sprach kein Urtel , aber er lud die Herren zum Fürstentag nach Nürnberg .
Da sollten sie um Ostern erscheinen , und Woldemar , der sich Markgraf von Brandenburg nenne , solle geladen werden bei des Reiches Acht , daß er sich vertheidige wider schwere Anschuldigungen , und was wieder die Drohungen waren , die klangen schreckhaft .
Da ging ein Murmeln durch den Saal , und Blicke sah man , die waren wie Blitze .
Und dann kam der Donner nach , Flüche und Verwünschungen .
Schrieb ich sie auf , Ihr glaubtet's nicht , daß Fürsten und Herren so auf ihren gekrönten Kaiser schimpfen mögen .
Heute schrieen sie : Hochverrath ;
und das Reich ginge zu Ende , wenn man's dulde .
Und es gäbe schreckliche Prozesse .
Damals krähte kein Hahn danach , denn es gab noch keine Zeitungen , und das Reich ging darum nicht unter .
Ludewig
der Römer ward kirschbraun und konnte kein Wort fürbringen .
Erich von Lauenburg drückte den Kanzler an die Wand , daß der sie betrogen habe , wegen dessen , was er gestern gesagt .
» Gnädigste Herren ! « stammelte er .
» Was kann ich dafür , er hat sich über Nacht anders besonnen . «
» Und mit Rechten « , rief Pfalzgraf Ruprecht , der genug zu thun hatte , daß er die Herren zu Sitte und Ordnung hielt .
» Und mit Rechten , sag ' ich , aber und abermals .
Denn nach Sachsen- und Schwabenrecht , muß der Angeklagte dreimal geladen werden , ehe daß ihn der Richter verdammt .
Das ist der Deutschen Gesetz .
Gott schütze des Reichs uralte Satzungen ! «
» Gott schütze die Schnecken ! « rief zornig der Dänenkönig .
» Sie kommen auch zum Ziel . «
» Aber Sanct Gürgen auf ' ner Schnecke , da lebte der Lindwurm heute noch « , schrie Ludewig von Brandenburg .
Zehntes Kapitel .
Der grüne Sommerfleck .
In der Wüste giebt's grüne Stellen , wo der Thau die Gräser tränkt , Quellen auf den Felsen sickern und Blumen blühen darum , und Vögel singen in den Büschen .
Oasen heißen sie , und solcher Oasen giebt's in allen Wüsten ;
auch in der Wüste in dir .
Der Himmel lacht dich bisweilen blau an , und du lachst wieder , seiest du auch noch so trostlos .
Das arme Menschengeschlecht verginge ohne die grünen Flecke , daraus die Sonne strahlt und die Vögel zwitschern in den Büschen , als sei Lust und Frieden ringsum .
Ja , es sah schreckhaft aus in den Marken um das Jahr 1350 , eine graue , zerrissene , unsichere Wüste so weit des Auge trug ;
aber glückliche Oasen gab es doch , und glückliche Menschen , deren Seligkeit wohnte in ihnen .
Meine Aufgab ist schwer , denn ich soll Euch malen die Zeit , und Die , so die Zeit machten , des sind finstre , herbe Bilder , Gestalten , die lange Schatten warfen .
Beim Sonnenlicht , wo es einmal freundlich mit der jungen Saat spielte , darf ich nicht lange weilen .
Aber im Vorüberzug nach dem alten Berlin , wo die Stände sich versammeln , laß ich Euch einen Blick thun auf ein glücklich Plätzlein , wo der Flieder duftete , und der Jasmin knospt und Finken und Zeisige sangen , und die Lerche stieg in die Lüfte .
Hochästige Linden rankten an dem alten Schlosse auf , und es war lieblich drunter zu wandeln , wenn die Sonne durch ihr Laub schien auf den Purpur seiner Rosen .
Wo der Platz war und wie der Bach heißt , der sanft durch den Garten rieselte , was kümmert's Euch .
Der Flieder blüht nicht mehr , der Jasmin ist ausgereutet , die Linden sind gefällt , das Schloß ist zerstört , und du gräbst umsonst nach Schätzen .
Kaum daß du Steine findest , die dir sagen , wo die Grundmauern standen .
Da durch die Büsche flog es ;
war's ein flüchtig Reh , so hell blitzten die Augen , war's ein Vogel , so lieblich klang der Ton : nein , es war eine junge schöne Frau , die sang und sprang , aus voller Lebenslust .
Aber nicht als ein Schmetterling , der flattert und weiß nicht wohin .
Sie schoß durch die Büsche , als ein schlankes Reh , da sie einen Mann sah , der stand am Baum gelehnt , und sah trüb vor sich hin .
Der Mann war Heinrich , das Weib , deren Wangen jungfräuliche Anmuth röthete , und deren Seligkeit und holde Schalkheit wiederstrahlten , war Adelheid .
Sie hatte ihn erreicht , und beide Arme auf seine Schultern gelegt , eh ' er 's bemerkt , daß Einer auf ihn zukam .
Mit dem holdesten Blicke , süß geschwellt von Liebe , und doch getrübt ein weniges , von einem Etwas , sah sie ihn an :
» Ertappt !
Siehst Du , nun kannst Du's nicht mehr leugnen , Du schaust betrübt . «
» Ich schaute in's Abendroth , Lieb .
Die Sonne blendete mich . «
» Hat sie Dir die Stirn auch in Runzeln gezogen ?
«
Sie fuhr mit ihrer weichen Hand über seine Stirn .
» Heinrich , ach , und Du seufzest . «
» Müssen wir nicht scheiden ?
Morgen reite ich nach Berlin – zum Fürsten .
«
» Und übermorgen , als Du mir verheißen , darf ich mit der Eufemia Buch und dem alten Sydow Dir nachkommen .
Darum seufzest Du auch nicht , denn Du warst schon oft bei dem Fürsten , wochenlang und im Krieg , und mein Herz bangte , und Deines auch ;
aber wir freuten uns Beide auf das Wiedersehn .
«
» Wir werden uns wiedersehn , gewiß , mein Lieb . «
» Und doch bist Du traurig .
Schon viele , viele Tage lang , und ich zerbreche mir den Kopf , was es ist , und mein böser Heinrich sagt mir's nicht .
Vorige Nacht schriest Du auf , und zwei Nächte vorher , am Samstag war's , da stießest
Du
plötzlich die Decke von Dir und richtetest Dich im Bette grad auf .
Mutter Gottes , wie stiertest Du von Dir und hobst die Hände : » Ihr hohen Richter , ich bin ohne Schuld .
«
Das weiß ich , Du bist ohne Schuld , Du bist rein wie ein Engel .
Aber mir graute , und als ich Dich bat , Dich wieder hinzulegen , da fielst Du wie ein Gerichteter um und seufztest tief .
Der Angstschweiß stand Dir vor der Stirn , daß ich Dich zudecken mußte , damit Du Dich nicht verkühltest .
Heinrich , bin ich 's nicht werth , daß Du mir sagst , was Dich bang macht ?
«
Er umfaßte sie und drückte Kuß um Kuß auf Stirn , Mund und Wangen !
» Ein lieb , herzig Weib bist Du .
Das Weib möchte ich sehen , das seines Mannes Liebe mehr verdient als Du . «
» Und bist doch nicht glücklich ! «
» Wer recht glücklich ist , mein süßes Weib , der , weine ich , muß immer bange sein , daß es aufhört .
Und wems gar so zuströmte , als mir , und Tag um Tag brächte neues Gute , so schnell , so plötzlich , als hätten alle Feyen sich verschworen , ihm Schlösser zu bauen und Gut auf Gut über ihn zu häufen , soll den nicht schwindeln , so er denkt , als rasch sie Dich itzt überschütteten , so rasch mögen sie 's wieder nehmen .
Eine gute Grille war's , und nun kommt eine böse Grille , und heut ' ist Alles rosenroth und morgen ist's schwarz .
– Ach , Adelheid , Du senkst auch des Köpfchen .
«
Sie schwieg an seiner Brust , dann sah sie ihn klar an , und schüttelte den Kopf : » Fürchte Dich nicht , Heinrich .
Der Mann mag sich fürchten , der's nicht verdient , was die Feyen ihm schenken , der stolz und übermüthig drauf wird .
Dem nehmen sie 's wieder , als sie 's ihm gaben .
Du bist gut , Du bist herrlich , Du verdienst es .
Ach Heinrich , als ich Dich an der Schmiede sah , das ist kein Schmied als die andern , dachte ich , und weißt Du , auf dem ganzen Heimweg sah ich nur Dich , immer Dich .
Und wenn ich einen Amboß hörte , und Funken sprühen sah , immer tratst Du mir vor's Auge .
» Und riefe nun Einer mir zu :
Zurück an die Schmiede , Gesell !
Würdest Du dem russigen Gesellen folgen , mein hohes , herrliches , lichtstrahlendes Weib ? «
» Das sind Deine bösen Träume .
Wer wagte das ?
Dich , den der Kaiser zum Ritter schlug .
Eines großen Markgrafen Sohn . «
» Und doch vielleicht nur ein Schmied . «
» Ein Schmied ist adlig .
Was wären die Ritter , so's keine Waffenschmiede gäbe .
Lesen wir nicht im Winter die schönen Sagen von Wieland , dem Schmied , und dem Amylias ?
«
» Das sind Mährchen , Adelheid , aus alter Zeit .
Die kehren nicht wieder .
Laß gut sein , ich bin wieder glücklich .
«
» Nein , Du bist's nicht .
Nun sollst Du sprechen , nun entweichst Du mir nicht .
O , Heinrich , was kümmert Dich ?
Ist's die Mutter , die uns nicht sehen will ?
Sie verschließt sich ja vor Jedermann , und betet .
Sie sagen , sie will in ein Kloster gehn .
Hat sie uns nicht freundliche Worte geschickt , daß ihr Segen auf uns ruhe .
«
» Ihr Segen ! « murmelte Heinrich .
» Oder meine Ohme ?
nickte Dir nicht neulich Graf Ulrich freundlich zu .
Das that er nie und hat gesprochen : Wär ' er nicht dessen Sohn , wahrhaftig ich könnte den stolzen Gesellen lieb haben .
– Oder – Ihr Auge trübte sich etwas – Denkst Du – Graf Woldemar .
O , er ist so edel und gut .
Ist er nicht
Dein Freund geblieben ?
«
» Ein Engel ruht in seiner Seele . «
»
Nun was sonst !
Fürchtest die häßlichen Geschichten draußen ?
Daß die andern Fürsten Deinen Vater – Laß es die Fürsten ausmachen .
Fürchtet sich der große Markgraf ?
Lachte er nicht der Drohungen neulich , daß Du fast erschrecktest .
«
» Er lachte und ich erschrack . «
» Wie sein Auge leuchtete , und er sich in die Schulter hob .
Fast übermenschlich stand er da .
Die Buch , die Kleist , der alte Bardeleben wurden stumm vor Ehrfurcht .
Laß Den allein um sich sorgen .
«
» Hast Du auch die Augen leuchten gesehen ! « sagte Heinrich und schaute in sich .
Da zog sie ihn auf eine Bank nieder und liebkoste ihm , und drang so fein und theilnehmend in ihn , daß er sprechen mußte .
» Ja sieh , ich bin bang , wenn ich ihn anschaue .
Jemals , wenn er das Silberhaupt langsam schüttelte , wenn das helle freundliche Auge , als ein Sonnenschein , auf mir ruhte , da war mir , wie Allen zu Muthe , als müsse das Herz sich aufschließen von selber , und ihm entgegenspringen ;
mein Herzblut hätte er fordern mögen .
Nun ist er ein Anderer .
«
» Er ist so gütig gegen Dich , übergütig . «
» Sahst Du ihn , wenn er auf und niederschreitet , die Brust erhoben und den Kopf zurück ;
wie er verächtlich anblickt , wer ihm widerspricht ;
wie er auflacht , voll Spottes um den Mund , so etwas zutraf , als er gesagt , und die Andern hatten anders gesagt .
So dünkt mich , müßte der große Woldemar nicht thun . «
» Er ist Dein Vater , Heinrich . «
» Mein Vater !
Und was vermessen er spricht , als sei er ein Prophet und könne nicht irren .
Was sie mir vom alten Woldemar erzählten , der war ein Mensch , als wir .
Leicht brauste er auf ;
Der ist immer ruhig .
Er vertrug Widerspruch , so er auch anfangs zornig wurde .
Und Dieser lächelt fein , so Einer wagt andern Sinnes zu sein , als acht er 's nicht , und könne Keiner mehr wissen und klüger sprechen . «
» Heinrich , lieber Heinrich , wohin irren Deine Gedanken . «
» Wünschte – ach Adelheid – ich wünschte , ich könnte in den Tag hineinleben als die Andern .
'S mag sein , daß mir das wunderbare Schicksal den Sinn verrücket hat , oder als wär ein Sinn aufgewacht , daß ich nun klarer sehn muß .
«
» Bete , bete , lieber Mann , daß Du nicht in Anfechtung fällst .
«
» Die kann doch nicht vom Bösen kommen . «
» Er ist Dein Vater , Heinrich ! « wiederholte Adelheid .
» Wär er 's nun nicht ! «
» Christe im Himmelreich !
Was Du sprichst – Du fieberst – Nein , Deine Hand ist kalt .
Wenn er nicht Dein Vater wäre , was hätte er Dich , grade Dich hervorgezogen .
Und so ehrt er Dich und zeichnet Dich aus , daß die Edlen neidisch sind . «
» Vor den Leuten ! Bin ich allein bei ihm , ist's als versänke die Liebe , so er mir zeigt , in einen tiefen Brunnen , als lagere sich Eis um seine Augen , um seinen Mund .
Wär ich sein Sohn , heiliger Gott , es drängte mich doch , das Eis zu sprengen , ich stürzte ihm um den Hals , ich drückte ihn an die Brust , ich küßte seine gütigen Hände .
Es drängt mich nichts , Adelheid .
Mein Blut wird kalt , mein Blick immer klarer .
Ist mir's , als schau ich in sein Inneres .
«
» Heinrich , Du hassest Deinen Vater . «
» Ich hasse ihn nicht .
Schlimmer vielleicht , wenn es ist , es ist mir , als wär er nur der Schatten meines Vaters .
«
» Du bringst ihn auf wider Dich , darum , daß Du ihn nicht achtest . «
Heinrich schüttelte den Kopf .
» Neulich , wir hatten viele , wichtige Dinge gesprochen vom Land und seinen Frieden , und er redete so klar , als man in einem Spiegel ein Ding wiedersieht , da er doch ein großer würdiger Fürst sei .
Wollte ihm ehrfurchtsvoll die Hand küssen , zum Abschied .
Aber er zog sie rasch zurück :
» » Dir ziemt das nicht , « « sprach er , nicht zornig , aber ernst , und stand auf .
Drauf ergriff er die Kerze und leuchtete mir hinaus , denn es war späte Nacht , und alle Kämmeriere schliefen .
Ich wußte nicht , was es sollte , und an der Treppe neigte er sich , als sei ich ein fremder großer Herr . «
Heinrich schwieg , und Adelheid schwieg auch .
Da klapperte hinter den büschigen Bäumen eine Mühle lustig im Winde .
» Die Leute nimmt's Wunder , « sprach Adelheid nach einer kleinen Weile , » was der Müller drauf gehn läßt .
Sie sind nicht gut auf ihn zu sprechen .
Der Reichthum führt in Versuchung und Streiche , sagen sie , und Niemand weiß doch , wo er 's her hat .
«
» Ein schlauer Mann , als die Müller wohl sind , « entgegnete Heinrich . »
Doch entsinne mich , daß ich ihn schon ehedem sah . «
» Denk Dir , Heinrich , sie sagen , er habe das Geld vom Markgrafen .
Er hat von den Bredows viele Morgen gekauft zur Mühle , Korn und Wiesenland .
– Du siehst wieder so vor Dich hin .
Was kümmert Dich der Müller ?
«
Heinrich seufzte .
» Mutter Gottes , er wird doch kein schlechter Mann sein , der einen guten Mann erschlug , um seiner Habe willen . «
» Ich hoffe , er wird kein schlechter Mann werden . «
» Du weißt mehr von ihm . «
» Von ihm , nichts , gar nichts .
Er kümmert mich nicht .
Der Abendwind wird kühl , laß uns in's Schloß .
«
» Die Luft ist lau .
Hör ' wie die Blätter spielen im Winde .
Hat er das Geld vom alten Markgrafen ?
O , sag es mir .
Ich bitte Dich recht schön darum .
Sie erzählen sich , der Woldemar habe eine Nacht auf der Mühle zugebracht , als er letzten Winter im Schnee verirrte .
Da hätte sich der Müller mit ihm eingeschlossen , und viele Stunden mit ihm geheim geplaudert .
Kein Mensch hat horchen dürfen .
Nur sein Weib ist einmal rauf gekommen in die Stube , und als sie wieder kam , hat sie roth geweinte Augen gehabt ;
der Markgraf ritt fort , ehe der Morgen graute , und seitdem ist der Müller so hochmüthig und zeigt das viele Geld .
Aber wer ihn darum fragt , den lacht er aus , und sagt , seine Mühle sei viel zu schlecht , als daß ein großer Fürst darin übernachten sollte .
Heinrich was ist's , mir kannst Du's sagen .
War's der Markgraf ?
«
» Bete Du , Adelheid , bete Du , lieb Weib mit mir , daß die bösen Geister keine Macht haben über gute Menschen .
Komm in die Helle , am Feuerheerd , dort , nicht hier , was mir das Herz preßt .
«
Sie saßen am prasselnden Feuer und die Flammen spiegelten an der Rüstung , die , hell polirt , an der Wand hing .
Da sprach Heinrich :
» Sieh Adelheid , es wäre schrecklich , wenn Alles ein Traum gewesen .
Manchesmal denk ich 's , daß ich eingeschlafen wäre unter dem Baum im Walde , da ich aus dem Dorfe lief , und in dem Baume hausten Geister , als wie es in den Sagen heißt .
Die hatten Kreise um mich gezogen , und giftiger Nebel war aus der Erde aufgestiegen , und Nachtvögel hatten Zauberlieder um mich gesummt .
Da wäre der junge freundliche Waidmann zu mir getreten , der drauf ein edler Fürst ward : die Freien im Walde , der Dom von Magdeburg , der Markgraf , die Fürsten und der große Kaiser und der Eine schlug mich zum Ritter und der Andere machte mich zum Grafen – und Alles wäre nur Traum gewesen , und sollte ich wieder unter demselben Hexenbaume erwachen , und wäre ein armer Schmiedegesell , der nicht hat , wo er den Kopf hinlegt .
Sag , wär's nicht schrecklich ?
«
Sie hatte ihm aufmerksam zugehört , aber nicht furchtsam , sondern ihr Auge lachte ihn groß und schelmisch an , und ihr Mund hatte sich geöffnet , und zeigte ihm halb die schönen Perlenzähne : »
Und was wär's schrecklich , Du böser Gesell .
Ich war doch kein Traum unterm Zauberbaume .
Mich hattest Du ja schon gesehen vor der Schmiede ;
also ich bin wahr , ich verschwinde Dir nicht , wenn der Zauber verraucht .
«
» Du bist wahr , « sprach er , » das wahrste , liebste Weib .
Aber wär's nicht schrecklich !
Fühl's in mir deutlich , hell , daß ich zum Ritter geboren bin , und nun jagten sie mich fort aus den Schranken .
Die hochmüthigen , hohnlächelnden Gesichter .
Und doch wär's nicht so schrecklich , als wenn sie ihm , dem großen , herrlichen Fürsten , das ist er , dem fürstlichen Greise , Du sahst nie ein so silberweißes Haupt !
den Purpur von der Schulter , den Hut vom Haupte rissen !
Der müßte als ein – pfui – weh ! «
» Sie werden's nicht , sie dürfen's nicht . «
» Neulich Abends streift ' ich durch die Wiesen ;
kam an des Müllers Haus vorbei .
Der zechte mit Etlichen .
Durch's helle Fenster sah ich ihn , durch die dünne Wand hörte ich was sie sprachen .
Ich mag den Mann nicht , der immer mehr wissen will als Alle .
Sie redeten vom Markgrafen und dem Wunder , das Gott gethan , zu Gunsten dem Lande .
Da rief der Müller , der Wein in Kopfe hatte : » »
Oder ein Anderer thats . «
« Nun , da sie zankten , schlug er auf den Tisch : » » Was gebt Ihr mir , und er gehorcht mir .
So ich rufe , muß er an die Thür klopfen , sag ich : herein , tritt er über die Schwelle und zieht den Hut ab .
« « Sie schrieen auf ihn ein .
Ich hörte nur halb .
Aber das hörte ich doch , als er mit seiner häßlichen , gellenden Stimme schrie : » » Hab ihm die Worte abgelauscht , drauf er erscheinen muß , vor seinem Meister , und säß er neben dem Kaiser auf dem Thron , er muß kommen .
« «
» Alle gute Geister ! « rief das junge Weib , und faltete die Hände .
» Laß uns beten , miteinander in der Kapelle . «
» Mutter Gottes , schütze uns . «
» Ihn , Adelheid !
Für ihn wollen wir beten . «
» Laß den Müller kommen , Heinrich . «
» Was kümmert mich des Müllers Gespräch .
Ich wußt ' es längst , ich hatte es geahnt .
Ach , ich kämpfte und rang damit , als Einer ringen mag mit einem Fieber , mit dem Wahnsinn , er will ihn nicht aufkommen lassen – nun geht's nicht mehr .
Die Herrlichkeit Gottes , die auf seinem Antlitz strahlte , mein Auge sah es ja , daß sie nur von einem Spiegel kam , den der Böse hinhielt . «
» Heinrich , mein Heinrich , so er ein Zauberer ist , bleibe bei mir . «
» Ein Zauberer , ja , aber ein großer Zauberer , den Gott auf die Erde ließ , daß er eine künstliche Sonne mache , wo Nacht ist .
Das Eis schmilzt , die Gräser knospen , die Blumen blühen , die Vögel singen wieder .
Ein Zauberer , der Muth haucht in eines Volkes verzweifelnden Sinn , der die Bösen straft , und Oel gießt in's Herz der Guten , der richtet nach Gottes Vorbild , und waltet wie seine Engel , und spricht mit ihren Zungen .
Gott schütze uns arme Menschenkinder , solchem Zauber widerstehn wir nicht . «
» Heinrich ! «
sie richtete sich auf , und sah ihn hell an .
» Dich wird Gott schützen .
Und ist er nun ein Zauberer , versinkt er als Traumbild , das böse Geister riefen , Du wirst nicht mitverschwinden .
Du hast ihn ja erkannt , Du bist wahr , von Deiner schönen Stirn bis zur Sohle .
«
» Nein , ich fühl's in mir , 's ist kein Zauber in mir ;
ich bin wahr .
Will's zeigen männiglich , daß ich werth bin , solch Gemahl mein zu nennen .
Um Dich , meine Adelheid , will ich 's beschützen , das Schwert , das mir der Fürst , den Schild , den mir der Kaiser schenkte .
Auch ganz allein .
Aber , mein süß Weib , ist's darum minder traurig zurückzublicken auf – Still davon !
Was hinter mir , mag in Nebel und Dunst vergehn ;
an Deiner Seite geh ich vorwärts .
Wer's ehrlich meint und gut und das Rechte will , der findet seinen Weg .
«
» Bleibe bei mir Heinrich , ich lasse Dich nicht zum Zauberer .
«
» Ich gehe , lieb Weib .
Geschworen bin ich ihm , in allen guten Dingen .
Ich muß und will sein Hort sein , als weit ein Christenritter gehn darf , und will als treuer Eckart ihm stehn – sei's auch , wenn der Hölle Pforten sich aufthun .
Wenn ich und Du Gott recht bitten , giebt er mir wohl Kraft , daß mein Arm ihn zurückreißt .
«
Eilftes Kapitel .
Der Landtag zu Berlin .
Im hohen Hause zu Berlin saßen die Stände der Marken , Geistliche , Ritter und Städte , und auf seinem Throne der alte Markgraf .
Vieles hatten sie verhandelt und Gutes .
Es war nicht beim Gerede geblieben , nicht eitle Klagen und fromme Wünsche .
Auf das , was Noth that , hatte er sie hingewiesen , und was noth sei , das müsse in Kürze , sonder viel Worte geschehen .
Da ward gut geheißen , daß viele Schlösser , die sie namhaft machten , geschleift würden ;
viele Zölle und Zollstädte , die zur Ungebühr entstanden in böser Zeit , sollten aufhören , und die Rechte der Stände , jedes einzeln , ward festgesetzt .
Mancher Herr und manche Stadt klagten freilich , und sprachen von unvordenklicher Zeit , daß sie 's besessen ;
aber der Markgraf sprach : » Kann das ein Recht werden durch die Zeit , was in allen Zeiten ein Unrecht ist ! «
Es waren lauter gute Beschlüsse und die Mehrzahl waren gute Leute , die ihr Land lieb hatten und sie lobten sie .
Es ging ein Murmeln des Beifalls durch den Saal .
Da erhob sich der Markgraf .
Das Auge leuchtete groß , die Stirn wuchs , er selber schien um einen Fuß größer :
» Ihr edlen Herren , ist da Einer unter Euch , der sagt , es sei nicht gut , was ich sage , er hebe den Arm und spreche ! «
Keiner that die Lippen auf , aber sie schauten ihn an .
So hatten sie ihn noch nicht geschaut .
Die Hand schlug er an die Brust und hub an , nach einer Weil :
» Was seid Ihr stille , meine lieben Getreuen ? «
» Hört Ihr auf das Murmeln draußen meiner Feinde ?
Das sind Eure Feinde .
Fürchtet sie nicht , denn ich fürchte sie nicht .
Und so die Wälder sich empörten , und jeder Baum würde eine Lanze wider mich , ich fürchte sie nicht .
Ich führe stärkere Heerschaaren gegen die Drachenheere .
Meint Ihr , ich sei doch schwach ?
Stehe ich denn allein ?
Habe ich nicht Bundesgenossen ?
Die edlen Fürsten , meine Vettern , ruft Ihr mir zu .
Gott schütze Euch und sie in ihrer Liebe und Treue .
Aber mein Bundesgenoß ist stärker .
Saht Ihr den Grafen auf den Thüringer Bergen , die Hand ausstreckend nach der Kaiserkrone ?
Viel schöne , klingende Worte rief er zur Nation , die verblendeten Fürsten wählten ihn , die bethörten Völker riefen ihm Heil und langes Leben zu , die goldene Krone strahlte prächtig auf seiner stolzen Stirne .
– Gabt Ihr mich nicht da verloren ?
Um mich alten , schwachen Mann , der dreißig Jahr im Grab gelegen , der mit jedem Schritte ihm wieder zuwankt , den , sollte man denken , der Fauststoß eines Mannes niederwirft , um mich allein , mir mein Brandenburg zu rauben , brachen die Fürsten ihren Eidschwur , zerrissen die Völker ihre Gelöbnisse , um mich : Krieg , Aufruhr , Empörung durch das heilige römische Reich .
Um mich , der keine Lanze mehr hat , den Geschmähten , Verläumdeten , rüstete sich der stärkste Kriegesheld ;
zu Roß setzte er sich , und setzte sein Alles dran : Ruhm , Reichthum , einen unbescholtenen Namen .
Hätte ich da nicht versinken müssen , zerschmettert in meiner Schwäche !
War er der echte und ich der falsche , wo in aller Welt lägen meine Gebeine , wohin hätte der Wind meinen Staub geweht !
Denn Gott ist gerecht – – Kams so ?
– Habt Ihr den Donner gehört , saht Ihr den Blitzstrahl , den Gott schleuderte ?
Mitten in seiner Pracht und Herrlichkeit , in seinem Trotz traf er den stolzesten Krieger .
Er liegt begraben als ein Empörer , und ich der schwache Greis blieb Euer Markgraf .
«
Sie jubelten nicht auf .
Es war tiefe Stille .
Einigen mochte es nicht recht dünken , daß er einen Todten verrede , zumal der ein edler Mann gewesen , der Graf von Schwarzburg .
» Der Eure Haare auf dem Kopfe gezählt , der auf den Flügeln der Morgenröthe über die Welt fliegt , ich sage Euch : Deß Engelschaaren streiten mit mir .
Woher sonst dieser schwache Arm so stark , woher die Rede , die Eure Herzen meistert , woher mein Wissen und Thun , das Gott gefällig ist , und dem Lande ein Segen !
Sagt , ich rufe Euch zu Richtern an : hätt ' ich mit Menschenkunst das vollbracht , nur das eine :
daß Ihr an mich glaubt ?
einige sagen , ich sei stolz .
Soll ich dessen nicht stolz sein ?
Einige flüstern mir , ich solle für flüchtig sein , und mich fürchten .
Ich fürchte mich nicht , denn ich glaube an mich und bin mir getreu .
Oeffne die Hölle ihre Pforten und speie aus ihre Legionen , ich will mit ihnen kämpfen . «
Da ward's unheimlich still .
Einige sahen ihn sorglich an .
Es dünkte sie , er sei krank , und rede als im Fieber .
Was mußte der Anlaß sein , dachten sie , daß er so in Eifer ist ?
Wer , der an ihm zweifelte im Lande , hat's laut werden lassen ?
Oder was geschieht draußen , und uns wird's verborgen , daß er so in Harnisch geräth und sich überhebt ?
Das hätte er nicht nöthig .
die Märker halten doch treu an ihm .
Ein Zischeln ging durch die Versammlung von der Thür her .
Einige riefen : » Stille ! «
denn der Markgraf wollte weiter reden , aber Andere riefen : » Hört ! hört !
eine Botschaft . «
Der Marschall der Stände neigte sich vor dem Throne und meldete , daß draußen ein Kaiserbote harre , der von Prag gekommen mit einem Schreiben der Majestät .
Der Markgraf , der nichts gemerkt , was die Stände in Unruh brachte , und sein Gesicht glühte , hatte die Lippen geöffnet und wollte weiter sprechen .
Da rief er unwillig auf des Marschalls Rede :
» Der Bote soll warten . «
Das dünkte Vielen vermessen .
» Die Schlangen züngeln und zischen , ich höre ihr Singen und Pfeifen aus der Lausitz .
Und brüllte sie , als der Löwe in der Wüste – sein Geschrei ist furchtbar – als der Schakal in der Nacht – es zerreißt das Herz – ich bin unter meinen Märkern , und höre nur ihre Sprache .
Was soll ich fürchten , so die an mich halten !
Die Fürsten , die ihren Eid brechen und einen falschen Kaiser aufstellten ?
Die Baiern , die vor Grimm schnauben und ohnmächtig sind als Knaben ?
Der Kaiser ?
Der wird , der kann mich nicht verlassen .
Soll ich darum fürchten , daß sie in ohnmächtiger Wuth das Reich verwirren , daß sie Berge und Felsen versetzen möchten , um mich von Euch zu reißen ?
Das freut mich , und Euch sollt es auch freuen .
Der plumpe Däne , hört doch , will mich entthronen .
Komm er her .
Ich schlug seinen Vater bei Stralsund .
So wollen meine Vettern den Schwedenkönig rufen , daß er mir helfe .
Bleibe er daheim im Schnee .
Ich brauche keine Hülfe !
– Nun ruft den Kaiserboten . «
Ein Ritter , sechs Fuß hoch , in voller Rüstung , trat , klirrenden Schrittes und hastig , durch die Stände vor den Thron , in der Hand ein versiegelt Schreiben .
Er neigte sich nicht um einen Zoll , da er anhub :
» Im Namen von Kaiser und Reich , ich sein Bote , Walter Heimbold , Graf von Katzenellenbogen !
Dich , wer Du auch seiest und als Du Dich nennest , – er wies mit dem Zeigefinger auf den Markgrafen , und neigte sich auch da nicht ein Bischen – lade ich , kraft kaiserlicher Macht , zum Fürstengericht nach Nürnberg auf den zwooten Tag nach Christi Himmelfahrt , bei Acht und Aberacht , daß Du erscheinest und Recht nehmest als Du verdienest und die Anklage der hohen Fürsten wider Dich lautet .
Dies zu wissen .
«
Drauf wandte er sich seitwärts , daß er dem Markgrafen halb die Achsel kehrte :
» Diesen Brief kaiserlicher Majestät an die märkischen Städte , so darauf verzeichnet sind .
Wo ist der Aeltermann der Rathmannen und Bürger zu Berlin und Köln ?
«
Der erhub sich .
Es war Bernhard Rode , und nahm das Schreiben , das versiegelt war .
» Das ist des Kaisers Wille , den er auch den andern Ständen durch andere Schreiben kund that , daß Ihr Euch danach richtet und von dem falschen Manne lasset .
Dies Euch zu wissen .
«
Und sonder Antwort abzuwarten , kehrte der stolze Bote ihnen den Rücken , und als er gekommen
, schritt er aus dem Saal hinaus .
Ließ sich keinen Trunk geben , als es Sitte ist , noch einen Imbis von dem Landtagsmarschall .
Sein Roß stand gezäumt im Hofe , schwang sich hinauf in den Sattel , wie er die steinerne Treppe hinunterkam , und ritt , ohne den Kopf zu wenden , zum Thor hinaus .
Wohl war der Graf von Katzenellenbogen ein Dienstmann des Kaisers , aber es war auch , als sie sagten , ein Freund der Baierherzöge .
Wohl war's des Kaisers Befehl , daß er den Markgrafen lüde und den Städten den Brief bringe .
Aber die Art , als er 's that , war nicht des Kaisers Auftrag , die , flüsterten sie nachmalen , war aus Freundschaft zu den Ludewigen .
Ist ein großer Herr schlimm daran , daß er nicht Alles allein thun kann , sondern muß es den Dienern lassen .
Da kommt es in Anderer Mund und Anderer Hände und nimmt deren Farbe an , und was als Wohlthat gemeint war vom Herrn , das wird zur Plage denen es helfen sollte .
Gott gebe jedem Fürsten gute Diener !
Als wie ein Blitz aus heiterm Himmel niederschlägt und ein Haus trifft , daß die Fenster klirren und die Wände dröhnen , und die drin wohnen , fallen oder stürzen über die Schwelle , oder sinken auf die Knie , und halten den Athem an , vor Bangherzigkeit , wo die Flamme nun zünden werde : so war's bei den Ständen .
Sie schauten als verstört über das Unerwartete .
Die sahen dem Boten nach , Die auf den Fürsten und seine Räthe , Die auf die Andern ;
Alle hielten den Athem an , und Keiner hatte nur einen Laut gesprochen , als sie den Grafen von Katzenellenbogen schon über das Pflaster des Hofes sprengen hörten .
Er ritt in die Oderberger Gasse nach Köln .
Hochroth , als wenn ein Fieber ihn schüttelte , war vorhin der Markgraf , jetzt war er blaß , und sein Auge stierte an die Balken .
Aufrecht stand er vorhin , und sah höher aus , denn er war ;
jetzt war er zusammengesunken , und lehnte sich an den Stuhl und sank darauf hin , und saß als Einer , den der Schlag getroffen .
» Wer hätte das erwartet ! « murmelte Einer in seiner Nähe und der Fürst , der es hörte , nickte .
Aufrichten wollte er sich wieder und sprechen , aber die Stimme versagte .
Da riefen Einige : » der Arzt !
Er ist unmächtig .
«
Nun ging ein Gemurmel durch den Saal , die Ordnung war gebrochen , die Marschälle wußten nicht , was sie thun sollten .
Es wird lauter , und in Haufen treten sie zusammen , und sprechen und stritten .
Da hörte man von der Seite : » Der Kaiser ist des Reiches Oberherr .
Ihm muß man gehorchen . «
Von der andern aber : » Was kümmert uns der Kaiser , der sich um uns nicht kümmerte .
«
Die von den Städten , an die der Brief gerichtet , traten zusammen , und Einer verlas ihn :
» » Karl , von Gottes Gnaden , Römischer König , zu allen Zeiten Mehrer des Reichs und König zu Böheim , entbotet den Rathmannen und den Bürgern zugleich der Städte Brandenburg , Berlin , Köln , Prenzlow , Pasewalk , Angermünde , Templin , Perleberg , Pritzwalk , Kyritz , Havelberg , Nauen , Rathenow , Görzig , Straußberg , Eberswalde , Bernow und zu Köpenick , unseren lieben Getreuen , unsere Gnade und alles Gute .
Nachdem wir vormals den Markgrafen Woldemar , der uns als ein Markgraf zu Brandenburg fürgeben worden , auf Unterweisung Derer , die solche Rede an uns gebracht haben , belehnt haben mit denselben Marken ;
auch sollte ihm etwas geschehen , die hochgebornen Fürsten von Sachsen und Anhalt mit dem Anfall von denselben Marken , die des heiligen Römischen Reiches eigen gewesen für manche Zeiten und noch ist ;
haben wir vernommen , daß dieselben hochgebornen Fürsten von Sachsen und Anhalt , um Recht zu finden und Gunst , auf den König zu Schweden gegangen sind , zu unserm und des heiligen Reiches Schaden , das davon geschwächt wird in seinen Rechten , sollte denn geschehen , daß der König zu Schweden , der kein Recht an uns hat , Urtheil und gültigen Entscheid finden und geben sollte , um solche Entzweiung , welche billig und zu Recht allein vor uns und dem Reiche entschieden wird .
Nachdem nun desgleichen der hochgeborene Ludewig , Markgraf zu Brandenburg , des heiligen Römischen Reiches oberster Kämmerer , Pfalzgraf am Rhein und Herzog in Baiern und Kärnthen , unser lieber Oheim und Fürst , und seine Brüder , die das angeht , vor uns und dem Reiche beweisen und bewähren wollen , daß wir mit solcher Unterweisung , als sei Jener der Markgraf Woldemar , gänzlich betrogen worden , und daß er nicht der Markgraf Woldemar , Konrads Sohn sei , den man lange für todt gehalten , und sie begehrt , daß wir ihnen in Rechten die Marken wieder verleihen sollten , und , nachdem auch die andern Fürsten und Herren des Reichs uns unterwiesen ;
doch wir das billig und zu Rechte zu thun verpflichtet wären , darum haben wir dem oben genannten Markgrafen Ludewig die Marken wieder verliehen , als die Fürsten und Herren uns unterwiesen , daß wir zu Rechte thun sollten .
Und haben deshalb Alle , die es angeht , nach Nürnberg auf einen Tag entboten ;
und was uns daselbst die Fürsten und Herren , unsere und des Reichs Getreue , die billiger Weise darüber erkennen , beweisen und entscheiden werden , dem wollen wir zugleich folgen .
Und wen sie daselbst für den rechten Markgrafen erkennen , den wollen wir dabei lassen und behalten , als des Reiches Fürsten billig und zu thun , verpflichtet sind .
Gegeben zu Prag des nächsten Montags nach dem heiligen Ostertage , im vierten Jahre unseres Reiches.««Dieser Brief Kaiser Karls IV. , auf Pergament , befindet sich noch im rathhäuslichen Archiv zu Berlin .
Nur das Siegel ist abgelöst .
Da Alle schwiegen , lachte Einer auf , es war der junge Tile Wardenberg von Berlin :
» Das ist mir ein bescheidener Kaiser !
thut nur , was die Fürsten wollen .
«
» Achtung vor des Reiches Oberhaupt ! « rief der alte Bardeleben .
» Achtung vor dem , dem Achtung ziemt « , rief ein Anderer .
» Achtung vor dem , der sich selbst achtet « , ein Dritter : » Ein Wort ist Wort , und ein Kaiserwort sollte am schwersten wiegen . «
Der Bürgermeister von Nauen sprach :
» Bei Müncheberg , selbst eigen hat er uns geheißen , daß wir den durchlauchtigen Woldemar als Herrn erkennen , ich hörte es und hab's nicht vergessen .
Das sprach sein kaiserlicher Mund .
Das Wort gilt mir mehr , als ein Wisch .
Den hat ein Pfaff geschrieben . «
Eike Wins , denn auch Die von Frankfurt hatte der Landtag bescheidet , sagte : » Ihr lieben Landsleute , weß Meinung Ihr seid , wen Ihr liebt und wen Ihr haßt , sind wir nicht Alle Märker , lieben wir nicht Alle unser Brandenburg ?
Ist's nicht hohe Zeit , daß wir uns vertragen , um dem Elend ein Ziel zu stecken ?
Der Kaiser , der unser Feind war , bietet uns seine Hand .
Nehmt sie an .
«
» 'S ist hohe Zeit .
So sei es « , riefen Einige .
Aber die Mehrzahl tobte und rief unter einander :
» Nein , so sei es nicht ! «
– » Wir haben sein Wort . «
– » Trau Keiner dem Baiern . « – » Pfaffentücken . « – » Wir halten am Hause Anhalt . «
Eike Wins drängte sich durch die Haufen nach dem Throne .
Er hob den Arm auf :
» Wer Du seiest , erhabener Herr , mein Auge sieht Dich hier zum ersten Male , und zum ersten Male höre ich Deine Stimme .
Hätte ich Dich früher gesehen , vielleicht .
– Auf Deiner Stirn ist Milde , und Dein Auge leuchtet freundlich .
Nein , ich Dein Feind , schwöre , Du bist kein Betrüger .
Wer Du auch seiest , Du liebst
Dein Volk , und Brandenburgs Wohl liegt Dir am Herzen .
So sprich Du selbst ein Wort des Friedens um das arme , zerrissene und zertretene Land .
Sei auch Dein Recht aus dem Grabe , und Dreißig Jahre , daß es da geruht , hätten das Siegel nicht gelöst , das Pergament nicht verwittert , was fruchtet
Dir Dein Recht , so Dein Volk darüber zu Grunde geht ?
Nimm , gütiger Herr , den Vertrag an , gehe nach Nürnberg , sprich zu den Fürsten , als Du zu uns gesprochen , und nimm ihren Spruch entgegen .
Laß nicht die Kriegsnoth auf's Neue über unser Land los ;
ein Deutsches Herz , laß nicht die Fremden über ein Deutsches Volk entscheiden .
Erbarme
Dich unser , als Gott sich Deiner erbarmen mag .
Wir halten's nicht länger aus .
«
Woldemar , der Alte , war aufgestanden .
Er trat eine Stufe herab .
» So Du Dein Volk liebst « , fuhr Eike fort , » beweis es durch die höchste Liebe , daß Du Dich hergiebst dafür , nicht dadurch , daß Du seine letzten Kräfte forderst , daß es mit Dir verblutet , und Du hast eitle Ehre und das Volk das Verderben . «
» Wer bist Du « , sprach der Markgraf , » daß Du solche Töne beschwörst ? «
» Herr , ich bin nicht viel , und mein Name hat kurzen Klang .
Was ich Dir zurufe , das rufen Tausende Dir zu .
Alle werden's rufen , so ihr Vaterland mehr lieben als sich .
«
Ein Murmeln ging durch den weiten Saal ;
Alle schauten wechselnd auf den Frankfurter und auf den Markgrafen .
» Du wackrer Sprecher aus der Oderstadt « , hub Woldemar an , » ich liebe mein Vaterland , und habe ihm große Opfer gebracht .
Meiner Seelen Ruhe setzt ich daran ;
kann ein Mensch , den Gott leitet , mehr geben ! «
Unverzagt fiel ihm der Frankfurter in's Wort : » Herr , Du kannst es .
Du hast viel gewollt und viel gethan , wir erkennen's .
Aber wo bleibt's ?
Saat , die der Wind verweht , der Huf der Fremden zertritt .
Wo Du bist , werden Deine Gebote geachtet ;
wo Du den Rücken wendest , wacht die Zwietracht auf .
Bist Du allgegenwärtig , sieht Dein Auge in die Zukunft , reicht Dein Arm dahin ?
Du bist ein stolzer Baum , der Schatten giebt , aber die Wurzeln schlagen nicht in's Land .
Du stehst allein da .
Tausend glauben an Dich , und Tausend zweifeln .
Der Glaube der Völker ist der beste Schild der Fürsten .
Ja , walltest Du als ein Heiliger durch das Land und thätest Wunder , die Märker wollen nicht Wunder , sie wollen Gesetze , und das heiligste Gesetz zum Wohl der Völker ist das Erbrecht : daß der Sohn dem Vater folge .
Du hast keinen Sohn .
Nur Vettern und aber Vettern .
Daran glaubt Jeder gleiches Recht zu haben .
Sie ziehn die Schwerter über Deinem Sarge , und neue blutige Zwietracht lodert auf , wenn die letzte Schaufel Erde auf Dein Grab fiel .
«
Sie wurden lauter , aber Woldemar winkte ihnen schweigen .
» Kühner Mann , ich stände allein , sagst Du ? «
» Der Kaiser verleugnet Dich , rief unerschrocken der Eike .
Möcht er 's .
Wir stehn auch wohl ohne Kaiser , und zagen nicht .
Aber die Fürsten fallen von Dir .
Der Mecklenburger schloß Friede , den Pommern scheucht des Kaisers Wort .
Meinst Du , die Sachsen und die Dessauer werden , so des Reiches Acht über ihren Häuptern schwebt , ihre Güter und Lehne um Dich auf's Spiel setzen ?
Oder willst Du Dich stützen auf den Erbfeind der Brandenburger , auf den Magdeburger ?
«
» Nein , bei Gott , ich stütze mich auf anderes ! « rief der Markgraf und hob beide Arme .
Da ließen sie sich nicht mehr zurückhalten seine Freunde , da brauste es auf vor Zorn und Freude .
» Deine Märker sind mit Dir .
Auf die stütze Dich ! «
Der Wilkin Reiche von Köln rief : » Wer ein gut brandenburgsch Herz hat , den Arm auf ! «
Da hoben sie die Arme , nicht einen , zwei .
Auch die nicht Muth hatten , nun bekamen sie Muth ;
auch die nicht mochten , wo so viel Arme in der Höh ' waren , meinten sie , ihre könnten nicht hängen bleiben .
Das geht wohl so in der Welt zu ;
wo Viele schreien , da schämt sich Einer , so er den Mund nicht aufthut , und wo Viele ihre Namen unterschreiben , da denkt der Einzelne , Du mußt es doch auch thun .
Geschah viel Unglück dadurch und geschieht noch heute .
Sie haben viel schöne Gesetze gemacht in der Welt , das aber haben sie noch nicht gefunden , daß Jeder ein Mann sein soll , und bedenken , was er thut .
Meinen Einige , Länder und Städte könnten nicht bestehen , so Jeder einen Willen hätte und allezeit ein Mann wäre .
Ob sie Recht haben , das weiß Gott allein .
Den Jubel , die Lust , den brausenden Eifer mochte der Fürst nicht erwartet haben .
Er sank wieder auf den Sessel zurück .
Beide Hände hielt er vor's Gesicht .
» Wir halten treu am Hause Anhalt .
Hoch lebe unser wahrhafter Markgraf Woldemar !
«
Von den Worten dröhnten die Mauern .
Wer Degen an der Seite hatte , der riß sie aus der Scheide .
Das war ein schöner Anblick , die blitzenden Klingen in den Händen der treuen Männer , die auf die Bänke und Tische sprangen .
Auf die Fensterbrüstungen schwangen sie sich .
Jeder wollte sich und seinen Muth dem theuren Herrn zeigen .
Da Woldemar die Hände vom Gesicht ließ , sahe man , daß eine Thräne auf seinen Wimpern sich stahl .
» Wollt Ihr's wagen in Glauben und Treue ? « rief er fragend hinunter .
» Wir wagen's « , riefen sie , ein Ton .
» So wag ich 's auch « , sprach er .
» Ein Fürst soll in Glauben und Treue seinem Volke nicht nachstehn . «
Der Jubel erstickte die Worte , die er noch sprechen wollte .
Lange mußte er winken , bis sie ihn wieder hörten .
» Ihr sehet mich tief erschüttert .
Ich rang einen schweren Kampf , meine theuren Freunde , glaubt mir .
Ich hatte schon überwunden .
Wie Gott will !
Der Kaiser ruft mich nach Nürnberg , daß ich mich vertheidige .
Ich wollte hin , reden vor den höchsten Richtern des Reiches – da rieft Ihr mir mit anderer Stimme zu .
– «
Sie schüttelten die Köpfe .
» Nicht nach Nürnberg ! «
–
Hans von Aken rief : » So Du dahin gehst , verräthst Du Dich und uns .
Es meint's Keiner treu mit Brandenburg , denn Du .
Bleibe unter uns .
«
» Bleib ' unter Deinen Märkern ! « brauste es .
» Herr Christ , des Kaisers Wort ! « rief der alte Bardeleben .
» Des Kaisers Schrift , Ihr Herren ! « ein Anderer .
» Bedenkt .
Euer Muth wallt und morgen ist er hin .
Die Schrift bleibt , morgen und tausend Jahr .
«
Tile Wardenberg , der junge , war auf den Tisch gesprungen und riß Dem , der es hielt , das Schreiben aus den Händen .
» Schaut , so sieht die Schrift aus ;
vorn und hinten , seht sie Euch zum letzten Mal an .
Was davon bleibt , schiert Euch nicht .
«
Ein kecker Gesell war Tiele Wardenberg .
Der volle Hafer sticht den Hengst .
Um seinen Reichthum ging ihm Vieles hin , und die Geschlechter alle , in Berlin und Köln , hielten damals zu den mächtigen Wardenbergern .
Auch in den andern Städten war ihr Einfluß nicht gering .
Ha , der kecke Gesell hätte des Kaisers Schrift zerrissen , so nicht der von Nauen und Wilkin Reiche auch auf den Tisch sprangen , und sie hinderten ihn und rissen des Pergament ihm aus den Händen .
Was da nun der Eine oder der Andere sagte , der lobte es und der tadelte es , das hörte Keiner mehr ;
so arg war der Lärm im Ständesaal .
Der Rathsschreiber von Berlin schreibt : es hätte ausgesehen , als in einem polnischen Reichstag ;
der von Köln aber schreibt : alle guten Leute wären zufrieden gewesen , denn es sei ein guter Beschluß durchgegangen .
Wie man's nehmen will .
Ein allgemeiner Schluß kam nicht zu Stande .
Sie verhandelten in gesonderten Haufen , und da trat Einer zu und da der Andere ;
auch in den Nebenstüblein besprachen sie sich .
Aber die Verordneten von sechszehn Städten , die fürnehmsten in den Marken , die traten im großen Saal zusammen , und verständigten sich , daß sie ein Schreiben aufsetzten an den Kaiser Karl , daß sie treu halten wollten am Hause Anhalt , als der Kaiser selbst es ihnen geboten , und achteten sie eines Kaisers Wort zu hoch , und heilig , als er könne geben und wieder nehmen , als ihm Lust dünke und böse Räthe ihm zuflüsterten .
Darum solle er gnädigst sie belassen bei dem Markgrafen Woldemar , den er ihnen als den echten und wahrhaften Fürsten zugewiesen , und wann ihm was geschehe , bei den Fürsten von Anhalt und den Herzögen von Sachsen , als ihren rechten Landesherrn .
Und wollten sie mit Gut und Blut für diese stehen gegen männiglich , als es der durchlauchtigste Kaiser nur gut heißen könne und sie um ihre Treue loben .
Dem , was die sechszehn Städte schrieben , traten auch Etliche von der Ritterschaft und der Geistlichkeit bei , aber nicht Alle .
Der alte Markgraf hatte derweil , den Arm gestützt im Lehnstuhl , gesessen .
In ihm ging Vieles vor .
Da er nun herunterstieg , und sie wichen vor ihm ehrerbietig , sprach er nicht in mächtigen Worten , daß er sie zur Treue und zum Beharren auffordere , als sie wohl erwartet ;
er sah als ein kranker Mann aus , der sich auf einen Ritter stützte , und sein Auge schien auch als eines Fiebernden .
» Ihr wollt's !
Also sei es .
Ihr habt Euch mir verschworen .
Komme
was Gott fügt , ich daure aus .
«
Er hielt die Hand hin den Verordneten der Städte , sie neigten sich und drückten sie an die Lippen .
Mancher rauhe Mann fühlte da die Wimpern naß .
» Du hältst bei uns aus « , sprach Einer , » so halten wir bei Dir bis an unser Ende . « – » Was thun Schwüre « , sprach ein Anderer , » die Liebe ist mehr . « –
Ein Dritter sprach beiseit :
» Der Haß auch .
Verflucht die Hand , die den Baiern wieder schwört .
«
Da sah der Markgraf im Vorübergehen auch den Frankfurter Verordneten .
Dem reichte er auch die Hand : » Du bist mir feind und hassest mich nicht .
Ich bin Dir nicht feind , Mann .
Nimm dies zum Angedenken an den Greis , der Dir gern Freund wäre , gern « – er sprach's mit unterdrückter Stimme – » gern wär ' er Dir gefolgt .
Gott hat's gefügt , Gott weiß es besser .
«
Der Rathsherr Wins schaute verwundert den Ring an , den ihm der Fürst in die Hand gesteckt , da war der Markgraf fort ;
hat ihn bewahrt als großen Schatz in seinem Haus , und ist von Kind auf Kindeskind übergegangen .
Im Eckzimmer blieben etliche Herren von der Ritterschaft stehen .
Walter von Sydow sprach : » Der Kaiser ist des Reiches Oberherr . «
» Als lang der Kaiser uns hieß , daß er echt sei , stand ich treu für ihn , « sagte der alte Bardeleben .
» Und wir nicht minder , und thaten recht , « fiel Otto von Buch ein .
» Auch wer bei sich an seiner Echtheit zweifelte ;
denn bei sothanen Dingen , bei so außerordentlichen Fügungen ist's nicht an dem Einzelnen zu richten und zu entscheiden .
Er muß Dem gehorchen , der die Auctoritas hat .
Der nimmt aus sich die Rechenschaft dafür .
Er ist das Haupt , wir sind nur die Glieder .
«
Achim von Arnim sprach : » Aufrichtig gesagt , ich konnt's mir auch nie als möglich denken ;
aber grad darum gefiel's mir . «
» Wenn man nur wüßte , was draus würde ! « sagt ein Vierter .
» Unheil an allen Ecken , « antwortete der Buch .
» Die Großen ziehn sich raus , und auf uns Kleinen bleibt's stecken .
Sonder den Kaiser , sonder die Fürsten kann er sich nicht halten .
Er verschwindet , als er gekommen ist , und die zuletzt an ihm hingen , können die Zeche bezahlen .
«
» Die sechszehn Städte haben sich verschworen für ihn zu stehn , Einer für Alle . «
» Soll die Ritterschaft darum zu Grunde gehn , daß die reichen Krämer der Hafer sticht !
Sie fressen und wir hungern ;
sie sitzen in der Wolle und unsere Felder sind zerstampft .
«
» Bei Christi Gnade !
wir schwuren ihm doch .
Und so wir abfielen von Dem , der wahrhaftig unser Herr ist , wie schälte man uns ! « sprach ein Ritter .
Da schwiegen die Andern eine Weil und sprachen dann leis mit einander .
Die edlen Herren unter sich kamen so wenig zu einem Schluß , als vorhin die Stände .
Die Einen rühmten ihn , die Andern tadelten dies und jenes ;
Grundes findet sich immer .
Die rechneten nach , was die von Anhalt noch an Kräften aufbieten möchten , auch was sie dem Lande Gutes gethan , und mehr noch versprochen .
Die zählten nach , was der Baier versprochen , an Rechten und Privilegien , und daß er vergessen und vergeben wolle : auch daß er ein Knab gewesen und schlecht berathen , damals , als das große Unglück durch ihn in's Land kam .
» Hat er 's gelernt , und wird er 's nachmalen besser machen ? « fragte Einer .
» Item's ist böse Zeit , da muß man's abwarten , und nicht vordrängen , « sprach Otto Buch .
Darüber wurden sie ein , daß sie sich ruhig verhielten , bis der Tag zu Nürnberg vorüber wäre .
Zween aber sprachen beim Hinausgehen heimlich :
» Das ist schon gut , aber wann's denn doch einmal geschehen muß , ist der ein Narr , der zu spät kommt .
«
Da zupfte der Eine den Dechant Bruno zurück , der zugegen war beim Gespräch der Herren : » Vetter ! « sagte er ihm leis , » der ist auch ein Narr , der zu früh losschlägt .
Wißt Ihr , was der Kaiser will ? «
» Ihr hörtet ja , was er öffentlich schreibt . – «
» Daß man's glauben soll .
Aber was er im Geheim will , das ließ er nicht durch den Reichsherold ausschreien .
Was er schreiben ließ , dazu drängten ihn die Reichsfürsten , er konnte nicht anders .
Steht das nicht klar geschrieben im Briefe ?
Aber was er heimlich wünscht , das sage ich Euch als Vetter heimlich .
Der Hader wird noch lange fortdauern , der alte Mann wird noch lange Freunde finden , Leute und Geld ;
und wenn Ihr den Brand gelöscht meint , wird er immer wieder auflodern , noch Jahre durch , so lange vielleicht , bis der Baier mürbe ist , bis er dem Jemand – ich nenne keinen – von Herzen dankt , der ihm die Mark um einen Spottpreis abkauft .
Wer mein Freund ist , dem rathe ich , daß er klug in seine Mauern sich verschließt und der Dinge harrt , die da kommen ;
denn wer morgen zum Baiern übergeht , und meint , nun sei er im Hafen , der kann übermorgen , wenn der Baier auf dem Lande ist , auf's neue hinaus in's ungewisse Meer .
«
Zwölftes Kapitel .
Ludewig der Römer .
Am Geweih zählt der Waidmann die Jahre , die der Hirsch erlebte ;
an dem Kieferbaum zählt der Förster die Triebe , und weiß , wie lang der Baum stand .
Woran zählt der Mensch die Jahre , die über ein Land kommen , und eines war so schlimm als das andere ?
Die Winde rauschen heut , als vorm Jahr , es regnet und Schnee fällt , und , ist's Frühling , sprießen die Kräuter grün wie vordem , der Wald belaubt sich , die Lerchen singen in den Lüften , und die Sonne scheint lustig auf die Creatur , als sie alle Jahr schien .
Es ist kein Unterschied .
Wo setzet nun ab der Strom der Zeit seine Maale und Merken und Schichten , daß man seinen Fortgang erkenne ?
Das Wasser läßt doch Ränder am Ufer zurück , und sie setzen Pfähle hinein , daran seine Höhe geschrieben stehet , zur Kunde und Warnung .
Mahnt's und erinnert denn nicht die Menschengeschlechter , daß die Jahre rollen , und wir mit ?
Das weiße Haar , der gebückte Gang , der träge Athem und das kalte Blut , der Boten sind viele , die uns mahnen , daß wir dem Grabe näher kommen als der Wiege .
Aber wenn die Leichenglocken läuten , klappert auch der freundliche Storch über 'm warmen Haus , und wenn die Schaufel die letzte Erde wirft , schreit ein Kind dafür die vier Wände an .
Es sind schon Maale und Merken , aber die sieht man nur aus der Ferne , oft erst wenn Jahrhunderte vergingen .
Die im Strome mittreiben , sehen sie nicht , als wir nicht sehen , daß die Erde sich dreht und wir mit , derweil wir meinen , wir stehen fest und die Sterne mit ihrer Sphäre drehen sich um uns .
Ob der junge stattliche Mann , der mit unterschlagenen Armen am Kieferbaume stand , in seinen Knorren und Ansätzen las , wie viele Jahre vergangen waren , seit er eine kleine dünne Pflanze aus dem lockern Boden schoß , und nun war's ein hoher , knorriger Baum , deß Aeste in den Himmel ragten ?
– Der Baum war alt , er war nur jung .
Aber als streng und scharf die Kiefernadeln , so sein Gesicht .
Fast bitter warfen sich seine Lippen .
Der Nordwind , der ihn anstrich , zog die weiche Haut zusammen ;
denn er war nicht von hier .
Das sah man dem Bau seines Gesichtes an , dem dunkeln Haare , den schwarzen leuchtenden Augen .
Im Süden war er geboren , aber auch eine Natur , die dem Norden trotzt , als in der Vorzeit der Sohn Italiens , der Römer , der seine Waffen trug durch das deutsche Land .
Ein Römer war auch er , dort geboren , aber deutschen Blutes .
Ludewig von Baiern , den sie den Römer genannt .
Der stand auf der Höhe vor dem Dorfe und Schlosse Tempelhof , da wo man hinuntersieht über die beiden Städte Berlin und Köln .
Dorthin schaute er unverwandten Blickes .
Die um ihn standen , aber in einer Entfernung , als es Untergebenen ziemt vor einem hohen Herrn , waren , gleich dem Fürsten , in Harnischen , doch minder , als man sie zur Schlacht anthut , als wie zu etwas Festlichem ; mit Scherpen , Federn und bunten Panzerröcken von Sammet und mit köstlichem Pelz .
Es waren baiersche Herren , die wir schon kennen , als der treue Hauptmann Friedrich von Lochen , Caspar der Törringer .
Auch der Köckeritz Minning , Sack und die Andern aus dem Lebuser Lande , die von Alters an den Baiern hingen .
Doch Viele auch von den ritterbürtigen Leuten , so wir vordem im Lager des Markgrafen Woldemar gesehen , Alle jetzt nicht mit den Farben und Zeichen von Anhalt , sondern sie trugen der Baiern ihre .
Und manche hohe Herren noch , auch Fürsten von gutem deutschen Adel , die mit Ludewig dem Römer in's Land gekommen waren .
Und auf einer Seite standen etliche zehn geistliche Ritter , in weißen Mänteln mit rothen Kreuzen , das waren die Johanniter , die ihre Comthurei in Tempelhof hatten , und in ihrem Schlosse , das stattlich dazumal war und wohl befestigt , hatte Ludewig der Römer eine Woche und drüber übernachtet , derweil er aus dem Lager die beiden Städte drängte .
Und so still als er war , hielten sich die Ritter .
Sie flüsterten nur unter einander .
Des Herrn Sitte geht auf die Diener über .
Ist der leicht , so sind sie 's auch .
Ist der streng und ehrbar , sie zwingen sich's zu scheinen .
Der Hofhalt um seinen Bruder , Ludewig den Aeltern , war ein andrer , lärmend ging's da her , voll Lustigkeit und Spott , und der Herzog lachte mit darein .
Er hätte nicht so lang können auf offnem Felde stehn und kein Wort sprechen .
Und hätte ihn der Nord angeblasen , als jetzt den jüngern Bruder , er hätte ihm den Rücken gekehrt .
Der Herzog winkte den Comthur der Johanniter zu sich .
Das Gebiet , wo er stand , gehörte dazumal noch dem Orden .
Auch der Berg , der nach dem Tempelhof heißt , bis weit hinein , wo jetzt Stadt ist , war der Ritter Land ;
und sie hatten viele Streitigkeiten und Fehden darum mit den Kölnern .
» Wie alt ist der Baum ? « fragte der Herzog .
Der Comthur maaß ihn mit dem Aug und sagte es .
» Und wie hoch war er vor fünf Jahren ?
«
Der Comthur wies dem Fürsten die Ansätze .
» Dort so ungefähr . «
» Fünf Jahre so groß und sieben da , « sprach der Fürst .
» Also das drüber ist der Wuchs der Schande .
Man sollte ihn kappen von da . «
Der Comthur , der merkte , was der Fürst meinte , entgegnete : » Hoher Herr , als Du vergönnst , die Triebkraft geht von unten auf , und hat jeder Jahresschoß in sich einen Zusatz von den fünf Jahren .
«
» So wär's denn besser , daß man , zur Ehre des Landes , den ganzen Baum fällte . «
» Da müßtest Du alle Bäume im Lande fällen lassen , « sagte der alte Bardeleben .
» Es wird ja nun nicht mehr lange dauern , « sprach der Comthur beschwichtigend .
Ihm war bange bei dem Gespräch .
» Das spracht
Ihr vor fünf Jahren auch .
Vor vieren , vor drei ;
noch voriges Jahr .
«
» Du hast fünf Städte erobert .
Vier der allertrotzigsten unterwarfen sich Deiner Gnade .
«
» Und stehe nun hier schon eine Stunde , und warte auf die Verordneten der rebellischen Städte . «
Da fing der Comthur an aus Herzenslust gegen
Die von Berlin und Köln zu schmähen , wie sie voll Hochmuth und Stolz wären , und keinem Nachbar das Seine gönnten .
Kein guter Christ möge sich mit ihnen vertragen ;
denn es seien Ketzer allzumal , und geistlichen Herren gönnten sie nicht das liebe Brod .
Ludewig sah ihn scharf an , und der Comthur , der ein gar rothes Gesicht hatte , voller Pickeln , wurde blaß .
Er hatte sich überredet im Eifer und vergessen , daß der Herzog auch im Bann war , und die Päpstlichen schalten ihn einen Ketzer .
Otto von Buch trat heran :
» Es muß was fürfallen sein in den Mauern .
Gebietest Du , mein Herzog und Herr , daß wir einen Ritter an's Thor senden , uns zu erkunden , was an dem Zaudern Schuld ist ? «
Der Herzog erwiderte : » Ich kam nicht , um zu bitten , noch zu fragen .
«
» 'S ist unerhört von den Krämern , ihren Herrn so warten zu lassen , « sprach ein Herr von Rochow .
» Du kamst , um zu richten und zu strafen , « sagte der Feldhauptmann von Lochen .
» Hätte Dein Bruder das von Anbeginn geachtet , es stünde anders . «
» Mit Nichten ! « entgegnete ihm der alte Bardeleben .
Die um ihn verwunderten sich , und seine Freunde erschraken , die eben gesehen , wie strenge der Fürst den Comthur angeschaut .
Das hatte er nicht allein darum gethan , daß er vom Banne und Ketzern sprach , sondern weil die geistlichen Ritter vordem am festesten dem Woldemar anhingen .
Die zu ihm übergegangen vom Adel und den Städten , er strafte sie nicht , aber er zog sie nicht zu Rathe und sprach wenig mit ihnen .
Darum beeiferten sie sich , daß sie ihm dienstwillig erschienen , und sprachen schöne Worte , und waren immer zur Hand jetzt , die allerersten , daß sie seinen Verdacht , um ihrer Untreue willen , ablenkten .
Als daher der alte Bardeleben so keck dem Hauptmann widersprach , erschraken sie .
» Mit nichten , mein gnädiger Herzog , und so Gott will , als bald unser gnädiger Markgraf und Kurfürst , wiederholte der Bardeleben .
Dies Volk hier zu Lande ist nicht eins , das man mit dem Fuß tritt , und es liegt still .
Wer es lenken will , der muß es lernen anfassen , als ihm noth thut .
Sonst sträubt es sich und schlägt aus .
«
» Blick mich nicht so durchdringend an , « fuhr der Alte fort .
» Du siehst in meinem Herzen doch nichts , als was die Lippen sprechen .
So locker unser Sandboden , der Baum der Treue schießt doch gar feste Wurzeln , es kommt drauf nur an , als man ihn pflanzt .
«
» Heiliger Christ , ich hab's gelernt in Eurem Land . «
» Möchtest Du's lernen , Herr , Dein Bruder hat's nicht gelernt .
Der lockerte am jungen Baum , nicht aus Bosheit und Härte .
Als Knaben thun , so die jungen Stämme rütteln im Frühling um die Maikäfer zu schütteln , oder sie klettern hinauf aus Muthwill , um der Vogelnester willen und schädigen den Wuchs in Ewigkeit .
So Du nun willst anders thun , als Dein Bruder , was Gott füge , und ich glaube , Du wirst es , thu's nicht mit Strenge .
Der Baum , der dreißig Jahre lose war , und wuchs , als die Winde ihn trieben , den drückt Keiner , auch mit einem eisernen Arm , daß er grade wächst .
«
» Ritter Bardeleben , ziemt die Sprach dem Edelmann vor seinem Fürsten ?
«
» Ich mein's , durchlauchtigster Herzog , so es ein Edelmann ist .
Der wankt nicht als ein Rohr , wie der Fürst athmet .
Der soll aufrecht stehn , und zum Herrn sprechen unverzagt , wo's dem Lande noth thut , nur der Geringere wagt's nicht . «
» Zucht thut diesem Lande noth , rechter Gehorsam gegen seinen Fürsten .
«
» Gewiß , Herr ! Fehlt auch nicht der rechte Gehorsam den Märkern , so nur die Fürsten recht gebieten .
Bei allen Völkern thun vor Allem Noth Männer , so treu und unerschrocken vor ihren Fürsten sprechen , was das Volk leidet , denkt und wünscht .
Denn ohne die , wie soll er 's hören ;
ist doch sein Ohr nur eines Menschen Ohr , und die um ihn , singen ihm lieber lustige Liedlein , daß er bei guter Laune bleibe .
Das frommt so ihnen , das Land kümmert sie nicht .
So war's bei Deinem Bruder , der hatte schlechte Räthe . «
Der von Lochen stampfte das Schwert in die Scheide , und warf dem Bardeleben Blicke zu , als der Lindwurm Sanct Görgen : » Dankt Gott , daß Ihr ein alter Mann seid .
Eure Weisheit ging in den Bart .
«
» Du warst von den Bösen nicht , aber von den Guten warst Du auch keiner , « entgegnete ihm hitzig der Bardeleben .
» Was ich war , war ich ganz . «
» Ein Voigt Deines Herrn , aber kein Hauptmann des Landes .
Ein guter Zöllner warst Du , ein Seckelmeister und Aufpasser , wo's Noth thut ;
aber die Noth hast Du nicht gesucht , sondern nur die vollen Beutel .
Dank hast Du Dir verdient , nur nicht vom Volke .
Solche Voigte als Du haben Deinen Herrn aus dem Lande getrieben .
«
Die Andern warfen sich drein , denn dem Lochen schwollen schon die Adern , und wie alle hitzige Leute sind , in dem Bardeleben kochte es auf .
» Hans Bardeleben ! « sprach der Herzog und sah ihn scharf an .
» Deine Stimme klang laut bei den Steinhäusern , als Du die hellen Haufen der Empörer gegen meinen Bruder triebst .
War dazumal bei Landshut im Baierreiche und habe Deine Stimme doch gehört .
Mich dünkt , itzt solltest Du's Andern überlassen , ihrem Fürsten die Wahrheit sagen .
Verstehst Du !
Solchen , die nie einen Fingerbreit von der Treue wichen .
«
Da der alte Ritter antworten wollte , winkte ihm der Herzog : » Du hast einen Rostfleck auf dem Harnisch , Alter .
Laß Deine Knappen ihn weg putzen , dann rede weiter .
«
Vielen that es um den alten Mann leid .
Er war von besonderer Art , und wollte immer gern klüger sein , als die Andern ;
aber er war von gutem Schrot und Korn , und freundlichen Sinnes .
Der Herzog , meinten sie , habe ihn schwer gekränkt .
Aber der Bardeleben verfärbte sich nicht .
Er sah auf den Flecken :
» Meinst Du diesen , mein gnädiger Herzog ?
– Den laß ich nicht wegputzen noch feilen .
'S ist noch ein Blutfleck von den Steinhäusern her .
– Schaust
Du mich verwundert an , ob meiner Dreistigkeit , so sag ich Dir , das war ein Ehrentag für den alten Bardeleben , denn ich warf mich vor meinen Herrn , den alten Markgrafen , als Deines Bruders Reiter im letzten Ringen uns wollten überreiten .
Schlug sie zurück , hab ihn gerettet , da spritzte edel Blut auf den Panzer .
Deß hab ich keiner Reue , noch daß ich aushielt , treu auf seiner Seite .
Denn bis dahin hatte ihn Land und Volk für den rechten Mann erkannt , und ich , vergönn's , bin nicht baiersch , ich bin vom Land und Volk .
Bin ein Theil von ihm , sein Blut ist meins , seine Sprache meine , sein Denken , Thun , sein Lieben und Hoffen .
Wir Alle haßten Deines Bruders Regiment und liebten den Alten .
Deß schäm ich mich nimmer .
Will's vor jenem Tag , vor jenem Richter verantworten , und nicht schweigen thu ich , denn ich that recht .
«
» Heilloser Rebell ! « rief der Törringer .
» Trotzt noch auf seinen Verrath ! « ein anderer Baier .
Der Herzog winkte ihm schweigen : » Noch , Ihr Herren , bin ich nur des Markgrafen Bruder .
Um deswillen sei ihm der Trotz vergeben .
Sprich , was brachte Dich denn vor fünf Jahren zur bessern Einsicht , daß er ein Betrüger ist ? «
» Die Einsicht , hoher Herr , hab ich noch heut nicht .
Aber zum Gehorsam gegen Euch brachte mich des Kaisers und des Reiches Spruch . «
» Des Kaisers ! « rief Ludewig und seine Lippe warf sich höhnisch .
» Des Kaisers .
Sonder seinen Spruch zu Nürnberg wär das Havelland Dir verschlossen blieben , und hättest uns Ritter alle , Mann für Mann , eine Mauer wider Dich . «
Da trat Ludewig einen Schritt auf ihn zu , mehr spöttisch als zornig blickte er ihn an .
» Und wenn der Kaiser morgen ausschreien läßt , Ihr sollt doch an den Betrüger glauben , dann glaubst Du wieder .
Jetzt weiß ich doch , warum dem Böhmen dies Land so viel galt .
Mit allen seinen Ränken und seinem Gold könnte er in der Welt nicht so viel Glauben kaufen , als sie ihm hier auf sein Wort schenken . «
Unterweilen hatte man Staub aufsteigen sehen in der Niederung und es ward lebendig .
Drommeten spielten und Pauker ; und deutlich sahe man jetzt aus dem Thore von Köln kommen einen langen Zug Menschen , zu Roß und zu Fuß .
– Die Ritter reckten die Hälse , und Friedrich von Lochen , der scharf hinsah , schüttelte den Kopf :
» Gnädiger Herr , ich rathe , daß wir uns fürsehen . «
Sie sahen ihn groß an :
» Was soll's ? «
» Das sind ihrer zu viel , zum Schlüssel bringen . «
» Desto besser , « entgegnete ein Anderer , » so Jeder auch den zu seinem Haus bringt . «
» Da , die Fahnen der Geschlechter , « fuhr der Hauptmann fort .
» So ziehen sie aus in's Treffen . «
Ludewig richtete sich auf :
» Ihre Boten gestern – «
» Versprachen Unterwerfung , « fiel der von Lochen ein .
» Wissen wir , was über Nacht drinnen vorging !
Die Wächter haben viel Lärmen gehört .
Diesen Bürgern ist nicht zu trauen .
So über Nacht schaarten sie sich damals zusammen und erschlugen den Abt von Bernow .
Am Abend vorher war's Friede , wie um Weihnachten ! «
Der Herzog schaute finster vor sich und sah dann die Ritter einzeln an , als wolle er ihre Meinung lesen .
» Hätt's mir der Kaiser verheißen , daß er morgen die Städte übergebe , da könnte ich heute Sturmleitern rüsten , aber diesen Bürgern möcht ' ich trauen ! «
» Dreimal Thoren ! « rief Conrad Winning , » so sie 's wagten auf offenem Felde wider uns ausrücken . «
» Wünsche , sie wären's , « sagte der Töringer .
» Warum ? «
» Weil's besser ist , mein ich , mit Schlägen durch ein Thor zu brechen , als mit Redensarten durchkriechen . «
» Was sagst Du ? « wandte sich der Herzog an den Bardeleben .
» War ihnen nimmer Freund . «
» Darum frage ich Dich . «
» Herr , da sie am alten Woldemar hielten , wankten sie nicht , selbst um des Kaisers Wort .
So sie Dir aber gestern Treue versprochen , dann magst Du heute drauf bauen .
«
Da gebot der Herzog mit lauter Stimme , daß die Reiterschaaren , die auf des Hauptmanns Wink schon ausrückten , wieder kehrt machten , und setzte sich selbst auf einen Feldstuhl : » Ihr hört , der Bardeleben bürgt für sie .
Mißtraun zeigen entehrt den Sieger .
«
Mit großem Gepränge kamen sie den Berg herauf ;
aber Wenige nur in voller Rüstung , als man zur Schlacht zieht .
Nur als ein Mächtiger , der sich unterwirft , und er will doch sehen lassen , was es auf sich hat , daß er das Knie beugt , darum solle ihn der Andere nicht zu lange liegen lassen .
Um deswillen kleidet er sich wohl in Sammet und Purpur und hängt sich schwere güldene Ketten um den Hals , und reitet auf seinem besten Pferde , und hinter ihm die reich gekleideten Diener , so viel er aufbringen mag .
» Als unser Herrgott will , und sein Auge sieht auf die Länder und Völker , also geschieht es , und um kein Haarbreit anders . «
So hub der Bürgermeister von Berlin an , da er sich auf ein Knie niedergelassen , und die beiden Rathsherren neben ihm knieten auch , der eine mit den Schlüsseln von Köln , der andere mit denen von Berlin . – » Er hat's gefügt , daß Du Sieger bliebst , also unterwerfen wir uns seinem heiligen Willen . «
» Und überreichen Dir , « fuhr der Rathsherr fort , » in Ehrfurcht und Gehorsam die Schlüssel dieser Städte . «
Darauf schwiegen sie , und Alle schwiegen auch .
Der Herzog sprang auf .
» Habt Ihr nichts mehr zu sagen ?
«
» Was gebietet unser Ueberwältiger ?
« sprach Peter Rode , der Bürgermeister war .
Etliche traten um den Herzog , der zornig den Rathsherren den Rücken gewandt .
Sie redeten ihm zu , daß er ihnen gnädig sei , auch die baierschen Herren .
Denn , so er sie im Zorn abweise , möchte ihr Trotz erwachen , und es sei noch viel Kraft hinter den Mauern :
er zwinge sie nicht durch Sturm oder Hungersnoth .
Ein böses Beispiel müsse es den Andern geben ;
wogegen , wenn die großen Städte Berlin und Köln , sich in Güte unterwürfen , die andern kleinen nicht mehr zu widerstehen wagten .
Die Herren winkten den Abgeordneten , daß sie aufständen , als käme es vom Herzog .
Friedrich von Lochen aber musterte sie grimmig , und sprach ihnen leis zu :
» An Euch ist's , daß Ihr seinen Zorn abwendet , nicht , daß Ihr Oel ins Feuer gießt . «
Auch der Bardeleben trat heran : » Lieben Herren , ein Feind spricht aufrichtig .
Euch vor Allen ist er erzürnt , darum , daß Ihr die Baierwappen verbranntet .
Wenn Ihr nicht Muth habt , hinter Euren Mauern ihm zu trotzen , so zeigt Muth , daß Ihr Euch in Wahrheit ihm unterwerft . «
» Ihr ließet Euren Herzog lange warten !
« wandte sich Ludewig zu ihnen .
Er hatte seinen Zorn bemeistert .
» Du giebst uns die Rede frei , « hub Peter Rode an , » und wenn Du ein rechter Herr bist , willst Du , daß wir recht von Herzen reden .
Unser Herz war bei dem alten Fürsten .
Zweenhundert Jahre hatten sie regiert ;
waren mit uns eins worden , in Sprache , Sitte , Liebe .
Die dauerte auch über das Grab hinaus .
Willst Du's schelten , Herr Herzog ?
So Du solche Liebe in Deinem Baiern hast , und der Kaiser setzte ein fremd Geschlecht ins Regiment , wolltest Du's schelten , so Deine Baiern das Alte mit dem Neuen verglichen ?
Da mißhagt uns immer das Neue , so das Alte gut war .
Wolltest Du's schelten , so sie zur Gruft des alten Geschlechtes pilgerten , und am Eisengitter ihren Seufzern Luft machten ?
Und so ein Gewitterschlag das Thor sprengte , und Einer träte vor , von Gesicht und Wesen , als der alte Fürst , und spräche :
Ich bins , meine lieben Baiern , wolltest Du schelten , wenn sie glauben , die da liebten und hofften ? «
» Fünf Jahre sinds , daß Ihr des Kaisers Gebot trotzt , der Euch die Wahrheit sagen ließ . «
» Kann ein Kaiser gebieten , daß wir nicht lieben ? «
» Aber daß Ihr gehorsamet . «
» Des Kaisers Wort in Ehren ;
aber die Treue ist schöner .
Vor allem die Treue , die ein Mann sich selbst schuldig ist .
«
Ludewig warf einen Seitenblick auf den alten Bardeleben :
» Die hat der Kaiser nicht umgestimmt . «
» Nein , Herr , « fuhr Peter Rode fort .
» Gebet dem Kaiser , was des Kaisers ist , aber Gott , was Gottes ist .
Seine Briefe haben uns nicht erschüttert , noch zittern wir vor Deinen Reisigen und Sturmböcken .
Denn einige hast Du überwunden und andere nicht .
Mit Gott , sollten auch unsere Mauern Dir widerstehen . «
» Und nun ist Gott nicht mit Euch , « fiel rasch der Herzog ein , und Friedrich von Lochen lachte höhnisch auf :
» Weil wir den Krämern die Straße verlegten .
Der Gott der Kaufleute geht mit dem Winde .
Nun fordern sie gar wohl , wir sollen ihnen um den Hals fallen , daß sie sich doch noch besonnen haben .
«
Peter Rode senkte den Kopf .
Tile von Brugge , der Schultheiß und Münzmeister , erhob seinen :
» Wir haben triftigen Grund , warum wir itzt von dem Woldemar abfallen ;
dieweil wir nämlich erkannt haben – «
» An dem ist das Wort ! « wies ihn Ludewig ab .
» Woher kam die späte Erkenntniß ? «
» Lieber sagt ichs nicht , « sprach Peter Rode .
» Was frommts Dir , zu wissen , warum wir ihm das Thor wiesen .
Dir öffneten wir es ja , und wollen Dir treu und gewärtig sein – «
» Unter den Bedingungen , « fiel Tile Brugge ein , » die in der Handfeste verzeichnet sind . «
» Sprich ! « sagte der Herzog , der dem Schultheißen keinen Blick gönnte .
Man sah , wie schwer es dem Peter Rode ward :
» Herr , so Du Einen lieb gehabt , hörst Du gern , daß sie ihm Böses nachreden ? «
» Wen der Richter aufruft , muß sprechen . «
» Nun so wisse , er ist ein anderer worden .
Der bei uns einzog , dem hätten wir nicht geboten , daß er unsere Stadt meide .
Wir hätten ihn geschirmt , und hätte es unser Gut und Blut gekostet .
Aber er ist verwandelt .
Daß ichs sage , er ist in der Verhexung . «
Die Ritter schauten verwundert ;
nur Ludewig warf verächtlich die Lippen .
» Seit wann erwachtet Ihr aus Eurer Verhexung ? «
» Nicht , als Du meinst , durchlauchtigster Herzog , ist es .
Der Mann , der so klaren Sinnes und hohen Verstandes war , daß die Gescheitesten vor ihm zu Schanden wurden , ist , so hats den Anschein , an sich selber zu Schanden worden .
Da schon wolltens Einige bemerkt haben , als ihn vor fünf Jahren auf dem Landtage der Kaiserbote gen Nürnberg lud , daß er irre redete von seiner großen Kraft , und fast gottlästerlich , daß er sich überhob .
Aber wir rechteten nicht , denn wir achteten des Greises Worte , und was der Siebenziger that in der großen Drangsal , kein Jüngerer hätte es ihm nachgethan .
Gott sieht in das Herz der Creatur , wir nicht .
Sei es nun , daß zu großes Lob , als Einige meinen , ihn irrte , seis , daß alles ihm zutraf , als er sagte , und es ließ ihn irren an sich selber .
Er , der immer freundlich gewesen , war auffahrend , herrschsüchtig , fast tobte er , so nur Kleines nicht geschah , als er 's geheißen .
Sonst milde im Urtel und begütigend , stampfte er , wo Einer ihm widersprach , sein Schwert auf , und schüttelte den Kopf , als wär er nicht ein Mensch , der irren kann .
Wen wir lieben , von dem ertragen wir viel , wenn auch mit Unrecht .
Er hatte uns viel geschenkt und Vieles klug geordnet in der Stadt Haushalt , aber nun wollte er sich in alles mischen , alles allein ordnen .
Grad seit ihn seine Feinde so hart drängen , und die Sorge des Regiments wird mit jedem Monat kleiner , seitdem wächst von Tag zu Tag sein Eigensinn in kleinen Dingen .
Da ließ er bei Nachtzeit oder vor Morgengrauen die Räthe rufen , und stellte sie zur Rede , und schalt sie , um dies und jenes .
Sagte ihm Einer : das sei nicht des Fürsten Sorge , sondern der Stadt ihre , so fuhr er auf :
So er nicht sorge , so sorge Keiner !
Stellten wir ihm aber für , was Berlin und Köln für ihn gethan , schlug er sich auf die Brust : » » Habt Ihr etwas für mich gethan ?
« « – Herr , entgegnete ich , unsere Liebe für Dich ist größer noch als unsere Thaten .
Da rief er mit einem erschrecklichen Blick : » » Meine Liebe ist als der Ocean , und Eure ist als ein Tropfen darin . «
« Da ward es uns denn klar , daß der Greis irrsinnig worden . «
Der Herzog hatte mit verächtlicher Miene hingehört .
» Sehr möglich doch , gnädiger Herr , « sagte der Comthur , » daß die Zauberkraft nur auf gewisse Jahre ausreichte .
Ist sie vorüber , welkt und schwindet die Creatur hin , als wie ein Säufer , wenn er aus dem Rausch erwachte ; ist ein erbärmlich hinfällig Wesen dann .
«
» So mag wohl auch aus Schmerz ein starker Mann am Verstande leiden , « fuhr Peter Rode fort , » wenn Alles von ihm abfällt , und er fühlt , daß es mit ihm zum Ende geht .
Ach , mein gnädiger Herzog , so Ihr ihn da gesehen , beim Auszug aus dem Thor , und wärt Ihr sein Todfeind , eine Thräne hätt's Euch doch gekostet . «
Tile Brugge ließ sich nun nicht mehr halten :
»
Und das ist es , gnädigster Herr , weshalb wir in unserer Schuldigkeit uns verspätet .
Statt gestern , als gedingt war , mit seinen Rittern Berlin zu verlassen , that es Noth , daß wir ihn heut morgen aus dem Thor brachten . «
» Widersetzte er sich ? « frug der Bardeleben .
» Die Thorheit läßt sich nicht wiedersagen .
Seine Wagen standen schon gerüstet und seine Rosse gesattelt , als grad das Volk , da es nun frei sich meinte , die Jüdengasse stürmte .
«
» Hielt es der Mann in Zucht , ich meine , wider die Juden ? « unterbrach ihn der Herzog .
» Freilich , das ist ja seine Thorheit , aber zu unserem und Deinem Glück .
Das Volk hielt , ich meine die Zünfte , an ihm als Kletten und überschrieen uns jederzeit .
Sie sind die Schuldigen , daß Berlin des Kaisers Gebot so lange trotzte .
Wir , von den Geschlechtern , hätten uns längst mit Dir in Güte verständigt . «
» Straf den Schultheiß Lügen , « unterbrach ihn wieder der Herzog , zu Peter Rode gewandt .
» Ihr Rathleute von Berlin und Köln , Ihr , nicht das Volk , hieltet zum Betrüger und machtet ihn stark « In der Urkunde , datum antiquo Lantsperg , feria quarta post
Jacobum wirft Ludewig der Römer ihnen dieses vor .
Des Bürgermeisters Blick sagte : Ja !
» Aber das Volk ist itzt allerwärts schwierig wider die Juden , als Dir bekannt ist , « fuhr Tile rasch fort , » weil diese Hebräer , gemästet auf ihrem Reichthum , nicht wissen vor Uebermuth , was thun .
Es sind noch schwere Anklagen wider sie da , das weiß Gott ;
und ein christlicher , wahrhafter Regent sollte das untersuchen , und die Juden strafen , nicht sie in Schutz nehmen . «
» Mein Bruder Ludewig hat's gethan , « herrschte der Herzog stolz ihn an .
» Er nannte sie seine lieben Kammerknechte . «
» Damals Herr , aber was haben sie seitdem in unsern Marken gesündigt , durch unrechten Wucher , unsere Reichsten arm gemacht .
Es ist nur ein Schrei durchs ganze Land wider sie .
Das Volk knirscht mit den Zähnen , wo es einen Judenbart sieht .
Die Obrigkeit ist wahnsinnig , so sie jetzt in Schutz nehmen will .
Das that Woldemar , wo er konnte , und dadurch hatte er die Bürger wider sich aufgebracht , dadurch seinen Arm gelähmt , dadurch hast Du gesiegt . «
Ludewig der Römer wandte sich mit einem bittern Lächeln zu seinem Hauptmann : » Hörst Du , Friedrich , wem wir unsre schönsten Siege verdanken !
Wir meinten unsrer Tapferkeit , und es waren die Juden ! «
» Genug , durchlauchtiger Herr , gestern bei Sonnenuntergang , als wir vermeinten , sein Abzug werde in Friede vor sich gehen , entstand wider Erwarten ein Aufruhr in der Jüdengasse .
Die Weinschröter und Knochenhauer trieben unschuldig Kurzweil , zausten einige Hebräer an den Barten ;
der junge Tile Wardenberg , ein rasches Blut , war drunter , der jagte unter den Judenmädchen , man sagte nach Einer , die's ihm angethan .
Da sprang die thörichte Dirne zum Fenster hinaus .
Das Volk schrie Zeter und Wehe , Mord und Blut .
Es hagelte Schläge , Steine .
Die Metzger schlugen nun los .
Aber mit einem Bischen Plünderung und einem paar Todten wäre es noch abgegangen , so nicht der Markgraf – ich sage , der Alte – vom Thore aus umkehrte auf das Geschrei , und mit seinen Rittern in die Jüdengasse sprengte .
Kaum war's zu glauben , hätten wir nicht des Thörigen noch mehr erlebt :
der selbst ein Flüchtling war , wollte das Volk abbringen , ja , er strafte es mit giftiger , zorniger Rede .
Anfangs , als sie ihn so aufgebracht sahen , erschracken sie und wichen .
Denn , es wagt dem Alten Niemand in's Antlitz zu widersprechen .
Als sie aber das todte Judenmädchen fortschleppten , und die Alten , Weiber und Männer , ein entsetzlich Geheul erhuben , und um Rache schrien , schwoll ihm die Zornesader .
Hob drohend den Arm und sprach Dinge , die man nicht glauben sollte .
Drauf ließ er den jungen Tile Wardenberg von seinen Leuten greifen , und forderte vom Rath , daß wir ihn straften . «
» Und Ihr habt ihn gestraft ? «
Verwundert sah der Sprecher den Herzog an .
» Durchlauchtiger Herr , als ich sagte , es war eine Judendirne .
Zum Fenster ' naus war sie gesprungen .
–
Die Wardenberg , mir grad nicht freund , sind das mächtigste Geschlecht im alten Berlin .
– Sieben von seiner Sippe sitzen im Rath .
» Und da beruhigte sich der Mann , und zog friedlich aus dem Thor ? «
» Nein , Herr Herzog , als ein Rasender !
– Im Rathhause selbst erschien er , sprach und redete , ja ich kann sagen , er tobte .
Daß wir den Tile verstrickten und richteten .
Da sie die Köpfe schüttelten , beschwor er bei unsrer Seelen Seligkeit , beim Andenken an die alten Fürsten , bei ihm selber , und was er uns Gutes gethan , bei der Stadt Gerechtigkeit und unsrer Kinder
Wohl , daß wir gerecht wären gegen Jedermann auf gleiche Art .
»
Jeder nach seinem Stand , und als es Herkommen ist , « antwortete Andreas Rathenow .
Da hob er die Arme und schrie : » das sei ungerecht .
Es sei auf Erden nur ein Recht , das komme vom Himmel.«.Wer noch nicht wußte , wie's um ihn stand , der erfuhr es nun , da er für die Juden redete , als wären es Menschen wie wir , Waisenknaben christlicher Eltern , deren wir uns annehmen müßten , und nicht die verruchten Kinder der verruchten Eltern , die unsern Heiland an's Kreuz schlugen .
Da schauerte sie Alle , als wenn der böse Geist Menschengestalt angenommen , und redete mit Engelszungen und wollte uns verführen .
Einer schlich um den Andern weg , und ich ließ ihn mahnen durch den Rathsschreiber , daß er von dannen gehe .
«
» Ich war nicht dabei , « fuhr nach einer Pause Peter Rode fort .
» Auf der Brücke hinter einem Pfeiler sah ich ihn ausreiten .
Da blieb er eine Weile halten und schaute sich die Stadt noch einmal an , darin er sieben Jahr das Regiment geführt , und weise Gesetze gegeben .
Die Morgensonne schien gerade auf die Thürme Unsrer Lieben
Frauen und Sanct Nicolas .
Da schlug er plötzlich , als ein Besessener das Kreuz auf die Brust , und dem alten Mann stürzten die hellen Thränen ins Gesicht .
Dann riß er das Pferd um und gab ihm die Sporen .
'S war wohl traurig .
Kein einziger von seinen vielen Freunden hier folgte ihm .
«
Auf dem Hofe zum Tempelhof söhnte sich Ludewig mit den Städten Berlin und Köln aus , wegen ihres » Zusammenhaltens mit dem falschen Woldemar , « und ertheilte ihnen Verzeihung , und ließ ihnen eine Urkunde darüber aufsetzen .
Geven to velde in dem dorpe to Tempelhofe an dem vrydaghe an ante Marien
Magdalenen daghe .
Doch zog er noch nicht in die Stadt ein , das geschah erst später , noch zeigte er ein gnädig Angesicht den Abgeordneten .
Er entließ sie stumm als ein erzürnter Gebieter .
Aber nachmals versprach er ihnen doch alles , was gebeten , verzieh ihnen alle Uebertretungen , daß er sie nicht versetzen , noch verpfänden wolle , » noch vom Lande sondern , « auch keinen von denen , die Güter haben , verweisen ;
ja er vernichtete , was er früher verordnet , bestätigte ihre älteren Privilegien , erließ ihnen die Landemien , wenn ihre Lehngüter in andere Hand übergegangen und versprach alle Schulden , die sein Bruder Ludewig und dessen Hofgesinde gemacht , zu tilgen .
Auch zwang er sie nicht , als er im Zorn bei den kleinen Städten gethan , daß sie das Thor zumauern mußten , dadurch der falsche Markgraf in die Stadt eingegangen war .
In seinem Zelte hatte zum Herzog so der alte Bardeleben gesprochen :
» Mit eiserner Hand , gnädigster Herr , zwingest Du die Märker nimmer .
Du magst mit Sturmleitern ihre Mauern erobern ;
so Du nicht ihr Herz gewonnen , bist Du nicht ihr Herr .
Gerechtigkeit ist gut , die ist der Grundpfeiler eines Hauses ;
aber ist nichts andres drin , bleibts ein unwohnlich Haus .
Man wird nicht heimisch und sehnt sich hinaus .
Die Brandenburger sind leicht gewonnen , so Einer es versteht .
Er muß ihr Vater sein , aber Einer , der nicht immer straft , und Alles will besser wissen , und keinen andern Sinn duldet , als seinen .
Muß bisweilen auch mit ihnen spielen , nachsehen ihren Schwächen , seis auch einmal mit sich spielen lassen ;
es sind gute Kinder , sie gehen nicht übers Maaß .
Der alte Mann verstand es , weiß Gott , wer er ist , woher er 's hat , aber ein brandenburgisch Herz hatte er und kannte sein Volk .
Du stündest nicht hier , trotz Kaiser und Reich , so er blieben wäre , was er war .
Nicht Deine Gerechtigkeit , nicht Deine siegreichen Waffen , nicht die Fürsten und Völker , so Dir zu Hülfe ziehn , der Teufel in ihm hat ihn geschlagen .
Berlin und Köln hast Du nun , und Deine Sturmböcke werden noch manche Mauer brechen ;
aber er kann den Teufel abschütteln , das ist der Hochmuth , er kann Dir noch furchtbar werden . –
Die von Dessau und Sachsen , wenn nicht offen , so stützen sie ihn im Geheim ;
noch Jahre lang magst Du kämpfen mit der Märker Zähheit und Ausdauer .
Das arme Land , von Pestilenz heimgesucht , von innerer Zwietracht , träumend von Judenblut , zu einer Wüstenei kannst Du's machen um Dein Recht .
Erbarme
Dich lieber seiner , überwinde Dich , bändige den Sturmwind Deiner Rache und lasse den Sonnenschein der Gnade das zerrissene , wunde Volk erwarmen .
Dann bist Du sein Herr . «
Ludewig gab ihm stumm die Hand und wandte sich ab .
Bei sich sprach er : » Mein muß es werden , und ich will ein guter Herr sein . «
Dreizehntes Kapitel .
Die Versuchung .
Auf einem Stein in der Haide saß der alte Markgraf .
Der Himmel war grau und der Novemberwind fegte die trocknen Blätter .
Sein graues Haar hing auch im Winde ;
er stützte das Haupt in der Hand .
Sein Auge folgte dem Spiel der Blätter .
Er hatte sie knospen gesehen , grünen , schwellen , prangen und wieder welken .
Nun fielen sie ab auf einmal in einer frostigen Nacht ;
alle Wälder standen kahl und der Nord trieb und fegte das Laub , wie Geisterheere , die nicht enden wollen .
Er sah das Bild seines Glückes .
Der Hut lag zur Erden , ein gebrochen Diadem ;
dafür wob ihm der Wind ein anderes um die Schläfen .
Gelbe Blätter waren haften blieben in dem Silberhaar .
Es war ein trauriger Anblick .
Er war allein , so allein , als ein Mensch sein kann auf Erden , und doch nicht allein .
Denn noch standen Hunderte und Tausende auf der Haide , und immer Neue kamen , von links und rechts .
Und er war doch allein ;
wie gehörten die zu ihm !
Sieh den Ausdruck ihrer Augen , und seinen Blick .
Als der sterbende Löwe , sein Auge rollt furchtbar , und die Thiere des Waldes und der Lüfte , die sein Gebrüll erschreckte , wie noch voll stummen Entsetzen , voll grauender Ehrfurcht blicken sie ihn an !
Das war nicht das stolze Kriegsheer mit Fürstenbannern und Kaiseradlern , das er gen Frankfurt führte .
Auch der Fahnen und Zeichen der Städte , die wie hundert Ströme ihm damals folgten , sahst du wenige .
Die blinkenden Harnische und wehenden Helmfedern konnte man zählen .
Aber nicht die Keulen und Sensen und Morgensterne , die Lanzen und Stangen .
Wenige Wämser von Sammet und kostbarem Tuche , aber Lederkoller , Schafpelze und Wolfshäute .
Gebräunte Gesichter , rollende Augen , narbige Fäuste , die die Pflugschaar führten ;
in der Noth schlugen sie zu , wie ein Ritter .
Es war der Landsturm , von der Havel und der Elbe , von dem Rhin und der Spree .
Aus der Zauche und vom Glyn , vom Lande Bellin und Frisack , aus dem Havellande und den Bisthümern waren sie geschaart herangezogen .
Wo die Noth groß ist , wägt man nicht die Namen ;
wo der Strom durch die Deiche bricht , ist des Diebes Hand , die zur Schaufel greift , ehrlich .
Gesichter sahst du , denen du nicht gern auf der leeren Straße begegnet wärst ;
auch eines , das du schon oft sahest , jetzt aber ist es lange her .
Das rothe Haar um das Antlitz , mit Pflastern und Narben gestreift , und verhüllt im zottigen Ziegenmantel , stand er auf seine Keule gestützt , umgeben von den Seinen , daß man ihn nicht sehe ;
aber sein blitzendes Auge sah Alles .
Abwärts von denen standen etliche Ritter im vollen Eisenkleide .
Aber der sie um Kopfesgröße überragte , hielt sich auch zurück hinter einer stämmigen Kiefer .
Heinrich war's ;
auf sein Schwert gelehnt .
Ob er sich des Volkes schämte ?
Gewiß nicht .
Er horchte hin , wie sein Auge leuchtete , er sah auf die Männer , was Eindruck die Rede machte ;
aber wer unter seinen Panzer greifen mögen , der hätte das Herz klopfen gehört , als wolle es die Eisendecke sprengen .
» Sie sagen , ich sei ein Müller « , – so sprach der alte Markgraf zum Volk ;
seine Stimme klang dumpf , oft aber rollte sie als Orgeltöne , wenn der Zorn sie hob , oft waren's zerrissene Worte , als Wetterleuchten und dazwischen ist Nacht .
– » Glaubt Ihr das Mährchen ?
– Mein Haar ist weiß .
– Die Sorgen um Euch haben's gebleicht .
– Zersiebt , zermahlen und zermalmt bin ich – mein Blut , mein Hirn , weil ich mich selbst vergaß um Euch .
Wo sammle ich die Körner noch , die Funken – die Mühle meiner Feinde hat's zerbrochen und zerstampft .
Das Mühlrad der Zeit ist umgegangen .
Mich hat's gehoben , mich hat's geworfen .
Ei , der Müller , mein ich , regiert das Rad .
– Doch schreien sie , ich sei ein Müller .
– Wenn zween Sonnen am Himmel stehn , wenn zween Kometen sich bekriegen , ist's um niedere Leute ?
– Zween
Kaiser standen auf und stritten um die Krone .
Warum ?
– Um mich !
Das Deutsche Reich vom Nord zum Süd , vom West zum Ost in Gährung und Flammen .
Um den alten Mann .
Und sie konnten ihn nicht zwingen ;
die eine Sonne erlosch , die andere wurde fahl .
Kann ich die Sonnen regieren ;
ich hebe kaum das Schwert !
Der allmächtige Gott über Himmel und Erden that's .
Um einen schlechten Mann , um einen Betrüger ; glaubt Ihr's ?
Aber sie murmeln doch , ich sei ein Müller !
– Der müßte eine Mühle haben mit tausend Gängen , Gold schroten und Königskronen , die Winde gehorchten ihm und die Wasser , um den der König der Dänen und Normannen ausrückte ;
nach Deutschland kam er , um mich zu verreden !
Und der König von Schweden aus seinen Eisbergen , mit Riesen und Zwergen droht er .
Sagt , bei dem allbarmherzigen Gott , thät er 's um einen Müller ?
«
Er hielt inne .
Tiefes
Schweigen auf der weiten Haide .
Er hub wieder an .
» Das Körnlein , das Ihr in die Erde thut , ist klein , und nach hundert und aber hundert Jahren ist's ein Baum , der in die Wolken ragt .
Und ich , was war ich ?
Ein Pilger , der keine Sohle unter den Füßen hatte , das härne Gewand zerfiel mir am Leibe .
So kam ich aus dem Morgenlande .
Nichts hatte ich als Liebe , ein glühend heißes Herz , für Euch .
Und nach einem Monat schon lagen Kaiser zu meinen Füßen , baten , daß sie mich Vater nennten .
Was muß das für ein Saamenkörnlein gewesen sein !
Meint Ihr eins , das aus der Mühle fiel , und der Wind verwehte es ?
– Den Saamen hat Der gesäet , der Gerechtigkeit will auf Erden .
Und ich sage Euch , ein solches Saamenkörnlein , das Gott streute , geht auf , auf welchen Boden er 's warf .
Und doch raunen sie : er ist ein Mühlknappe wesen .
– Und lag ich auf Stroh , und die Sterne schienen durch das löcherichte Dach , wo lag das Kindlein , zu dem die Könige kamen aus Morgenland ?
– Ein Müller ist auch ein Zimmermann .
War's denn des Kindlein's Vater !
Hörtet Ihr nie , daß Geister Kinder in der Wiege umtauschen ?
– Was kümmert Euch das war !
Was wurde , das schaut an .
– Schaut mich an !
– Bin ich ein bloß Gespenst , daß der Morgenwind verweht , oder bin ich – «
Tausend Stimmen riefen : » Du bist unser Markgraf Woldemar ! «
» Bin ich 's noch ! « sprach er und fuhr mit seiner Hand durch die greisen Haare .
» Ihr seht ja keine Krone drauf .
Den Gebornen drückt Gott einen Stempel auf ;
der bleibt auch im Unglück .
Und sie sagen , ich sei nun ein gemeiner Mann , weil die Fürsten mich verlassen , weil die Ränkeschmiede mich verredet , weil der Undank , als dreifach Blei , auf mich drückt .
– Wo sind sie , die Kämmeriere , die Großen und Herren , die in meiner Vorstub lauschten , ob ich mich rege ?
Wo sind die stolzen Herren und Meister der Städte , die konnten mir nicht Weihrauch genug streuen , so lang ich ihnen Privilegien schenkte .
Meine Hand ist nun leer .
Nicht Schlüssel , Spielleut und Fahnen kommen mir entgegen , der trockne Wind , das trockne Land spielt zu meinen Füßen .
«
Ein alter Mann , gebückt auf seinen Stab , aber er hatte doch eine Stahlhaube auf dem Scheitel und ein Panzerhemd um das Wamms , trat vor .
Es war der greise Aeltermann von Gransee , Andreas Grote .
» Herr « , sprach er , » Du hast Dein Volk .
Laß die Großen abfallen , Dein Volk bleibt Dir .
Hier stehn wir viel Tausende , und noch Tausende ziehen zu , so Du uns nicht verlassest und Dich selbst nicht .
Sie haben arg und schlecht mit uns gespielt ;
wir trauen ihnen nicht mehr , denn was sie gestern uns sagten , und wir nahmen's freudigen Herzens auf , das haben sie heut ' widerrufen .
Verwaiseter ist Niemand , denn sie nahmen uns auch den Glauben ;
und wer ist unseliger , als der nicht mehr glauben darf .
Du bleibst uns allein , und wir wollen zu Dir halten in Elend und Tod , so Du uns bleibst .
«
Da stand Woldemar auf , und stützte sich auf eine Streitaxt , die er auf den Granit stemmte .
» Mit wem willst Du's wagen ?
Die meine Freunde waren , Alle sind meine Feinde nun , der Mecklenburger dräut , der Pommer runzelt die Stirn .
Um mich hat der stolze Baier , der neue Ludewig , die schöne Ingelburg von Mecklenburg gefreit .
Ich , der Müllerssohn , ward so großer Fürsten Kuppler , und lud mich nicht zur Hochzeit .
Der andere Ludewig kommt auch noch mal nach Brandenburg , mit so vielen Freunden hofft er , wird's ihm doch gelingen , des Müllers Herr zu werden .
Ruprecht , der stolze Pfalzgraf , mit Baiern und Schwaben , zahllos wie das Meer .
In Böheim werben sie Völker über Volker !
Der Markgraf von Meißen , der Dänenkönig auch , zu See und Land , ein Völkerheer wälzt wider mich .
Und was hab ' ich ?
Wo sind meine Heere , meine Städte , an wie viel Schlösser noch kann ich klopfen , und sie lassen ihren Herrn ein !
Ihr Hand voll Leute , wollt Ihr's mit einer Welt aufnehmen ?
«
Andreas Grote sprach : » Wir fragen nicht , wie viel Feinde Du hast ?
Wir fragen : ist Deine Sache gut ?
Ist sie 's , dann sterben wir auch dafür , wann Gott es fügt .
«
Der Markgraf wollte reden .
Der Aeltermann fiel ihm in's Wort :
» Deine Rede fließt als Honigseim , wenn Du gütig bist , und zürnst Du , ist sie als der Sturm , der Wälder knickt .
Du bist ein gütiger und gewaltiger Herr , so hast Du Dich uns erwiesen .
Unsere Herzen schlagen Dir zu .
Aber Satans Macht ist auch groß auf Erden , zumal in einem Land , wo die Distel in der Kirche wächst .
Satan hat oft zu uns geredet als mit Engelszungen , und uns verführt .
So wir aber in den Tod gehen sollen für Einen , da wollen wir wissen , wer da wahrhaftig ist , und schöne Worte und künstliche Rede , die mag gut sein ;
aber dem schlichten Sinn ist sie nicht genug .
Herr , was sie jetzt wider Dich schreien , die Großen , schiert uns nicht , sie haben Dich erhoben , und nun gestürzt .
Es ist das Geheul der Wölfe , die um den Schafstall schwärmen .
Ein kluger Wirth thut die Thüre nicht auf .
Aber Herr , die wir das Sacrament nehmen zum Tode , unser Gewissen soll ruhig sein .
«
» Was will der Thor ! «
Hans Lüddecke blickte ihn grimmig an .
» Zweifelst Du an meiner Wahrheit ? « redete ihn der Markgraf an .
» Wenn Du mich anblickst , möcht ' ich zur Erde fallen vor Ehrfurcht , Deine Thaten haben meine Zweifel überwunden , und doch , Herr , verzeih ' es Deinem Knechte , er spricht für das treue Volk .
Meine Seele ist bald vor Gott – wie Viele , von den Allen hier , wachen morgen nicht auf aus ihrem Schlafe , laß sie nicht mit falschem Schwure vor den ewigen Richter treten .
«
» Was will er ! « riefen Einige .
» Es ward untersucht , es ist beschworen .
Der erste Schwur gilt . «
» Das war vor dem Gerichte , da wir keinen Zutritt haben , und wissen nicht , was die Großen und Gelahrten heimlich abgekartet .
Vor dem Volke jetzt , unter Gottes freiem Himmel , da Alle es sehen , und er richtet , auf dies heilige Crucifix thue einen heiligen Schwur , daß Du bist Woldemar , Konrads Sohn , der Fürst , den Gott uns gab .
«
Heinrich zitterte , als ein Knabe , der Böses beging , und es soll an den Tag kommen .
Die Kiefer umschlang er mit seinen eisernen Armen , als wollte er sie zerdrücken und faltete die Hände , die kälter waren als das Eisen darum .
Auf dem Steine stand der Markgraf , als fest gebohrt von den vielen Augen , die auf ihn gerichtet , und vor ihm der alte Andreas Grote und hielt das Crucifix und stammelte den Schwur vor .
In dem Jüngling zückte es , und brannte , als wäre sein Blut geschmolzen Erz , das rollte und zischte vom Wirbel zur Zeh .
Ihn preßte es , daß er riefe : » Schwöre nicht ! «
aber er konnte den Mund nicht öffnen .
Er schloß das Auge .
Da brauste es plötzlich , ein Jubelruf , durch die Luft , zehntausend Kehlen riefen !
» Er ist's !
Woldemar , Konrads Sohn , unser Markgraf und Fürst !
Gott gab ihn uns , Gott zeigt ihn uns . « –
Woldemar stand auf dem Steine , als Heinrich das Aug aufschlug , aber das Volk ringsum fiel auf die Knie .
Auch der alte Andreas kniete und hob die Arme zum Markgrafen : » Mein Herr , vergieb mir ! «
Wie wunderbar schaute der fürstliche Greis aus , ein feuerroth Diadem um den Scheitel , sein Gesicht leuchtete und alles umher war grau .
Nur einen Augenblick dauerte es , und ein neuer Windstoß trieb und wälzte die Wolken , und die Purpurwolke , die halb geöffnet , den Sonnenstrahl ihm auf den Scheitel goß , schloß sich wieder und alles war grau als vorher .
Aber der Augenblick war genug .
Der Markgraf hatte nicht geschworen , der Himmel selber schwur für ihn .
Das Geschrei , das Brausen , der Jubel überschütterte die Wolken .
Wie die Freudenthränen über die rauhen Backen stürzten , wie sie sich um den Hals fielen und schlugen vor Lust .
» Zur Schlacht ! « – » Für Dich in den Tod ! « » Hussa , neu Futter für die Krähen ! « lachte der Mann im Ziegenmantel , schleuderte die Keule in die Luft und fing sie wieder .
Um den Stein drängten sie .
Alle wollten seine Füße , den Saum seines Kleides berühren , des heiligen Fürsten , für den der Himmel gezeugt .
Einige zu Roß kamen angesprengt , daß feindliche Reiter sich zeigten über dem Walde , als sie recht sähen , eine große Schaar , die im Anzug sei .
Da hob Woldemar die Streitaxt :
» Und wär's ein groß Heer , je mehr so besser .
Wahrlich , ich sage Euch , der Sieg ist in meiner Hand ! «
Und es ward so ;
ein blutiger Sieg .
Wie mancher blanke Harnisch ward da zerschmettert von des Bauern Keule ;
wie mancher Ritter mit hohem Helmbusch und stolzem Schilde floh vor der aufgerichteten Sense .
Der sank und mußte sich schlechtern Leuten ohne Namen ergeben ;
dem war der Zügel abgehauen , und sein wund Roß jagte im Kreis , und schleuderte ihn in die Dornen .
Die versanken mit dem schweren Rüstzeug im Morast .
Einige kamen kläglich um , Andere zogen die Sieger mit Stricken schimpflich heraus , und wurden ihre Gefangene .
Die Ritter fochten aus Abenteuer und um Sold , die Märker fochten für ihren Heerd und Herrn .
Die Geschlagenen , die sich sammelten in Brandenburg , sprachen ungern von dem Tage ;
darum ist er nicht in den Geschichten erzählt .
Aber sie trösteten sich , daß nicht die Bauern sie geschlagen ; sondern , da sie sich in Ordnung stellen wollten zum allgemeinen Angriff , davon das Volk vernichtet worden , seien Reiterschaaren mit den Zeichen von Dessau herangesprengt ;
davor hätten sie Kehrt gemacht , denn die wären unerwartet kommen .
Weiß nicht , ob's ehrenvoller ist , von Bauern im heißen Kampf geschlagen werden , oder vor Rittern fliehn , und es kam nicht zum Schwerterkreuzen .
Auf beiden Seiten hatte die heiße Schlacht getobt ;
am Himmel kämpften indeß die Winde .
Da trieb der West , als Sieger , die blutgetauften Wolken über das Firmament und ein dunkelrother Streif säumte den Abend und die Nebel , die von den Wiesen qualmten .
So roth gefärbt die Wahlstatt und die Sieger , und die Besiegten , und die Todten , und der Sand , der ihr Blut schlürfte .
Und Markgraf Woldemar schaute in's Abendroth : » Dort zog der Cherub , dort flimmert noch sein Schwert ! « rief er , die Arme ausstreckend .
» Seht Ihr , meine Völker , wie er aus den Wolken rauschte in Silberrüstung !
Der Erzengel Michael und seine Ritter Sanct Gürgen , Sanct Florian und Sanct Martin .
Nun schimmern sie im Abendroth – hört Ihr die Hufen ihrer Rosse ?
Sie reiten fort , daß sie sich unserm Dank entziehen .
Wenn ich rufe , kommen sie wieder .
Wer ist noch muthlos !
«
Heinrich hatte sein blutig Schwert im Sand gereinigt und stieß es in die Scheide .
Er sah nicht hin als die Andern .
» Der Graf von Dessau war's und seine Ritter ! « seufzte er für sich .
» Wohl halfen sie uns in der Noth , und wollen doch nicht unsern Dank .
Sie schämen sich unser .
«
Der blasse Mond , als er aufging , hörte manches Todesröcheln , er sog die letzten Seufzer manches tapfern Mannes ein .
Auch Andreas Grote lag sterbend aus der Erde .
Ueber ihm hatte der Markgraf gekniet ;
es war auf des Alten Wunsch geschehen .
Der greise Fürst schritt nach seinem Zelte .
An Heinrich ging er vorüber ;
er bemerkte ihn nicht , ein stilles Lächeln schwebte über das bleiche Gesicht .
Als ein Gespenst erschien dem Jüngling der greise Mann ;
er schauderte als im Fieberfrost .
Da er des sterbenden Andreas Hand faßte , der ihm immer lieb gewesen , hub sich der noch einmal auf und sah klar den Jüngling an : » Glaube mir – ich sprach mit ihm – ich weiß Alles – er ist – wahrhaftig – «
Der alte Andreas war todt .
Heinrich sah feuchten Blickes in den Himmel : »
Und mein Vater ist er doch nicht . «
Da schoß ein Stern herunter .
Ein Feuer , ehe es verlöscht , flackt noch einmal hell auf .
Der alte Fürst zog durch die Marken , als ein Sturm wüthet .
Burgen öffneten sich ihm und Burgen schlossen sich .
Sie kamen ihm jubelnd entgegen , und sie flohen vor ihm .
Sie flohen vor dem Schrecken seines Namens und vor dem Schrecken seiner Völker .
Wo die wilden Banden auf den Heiden einbrechen , Gnade Gott den Edelleuten und Bürgern .
Nur wo der Markgraf hinsah , herrschte sein Name und Blick , wo er den Rücken wandte , war Unordnung , Raub , Brand und Mord .
Die wenigen Edlen , die bei ihm hielten , mußten das Aug ' zudrücken .
Sie flohen aber nicht allein vor ihm und den Räubern , auch vor der Pest , die über die Grenze gekommen , und Dörfer verheerte und über die Mauern der Städte kletterte , und Greise und Kinder , Männer und Weiber in Schaaren fortraffte .
Eine schreckliche Seuche , die von Asien herkam und über das ganze Abendland wüthete bis Castilien und Portugal ;
und sie hieß : der schwarze Tod .
In der einen Stadt Lübeck , an der See , starben an einem Tag tausend Menschen ;
in einem Sommer ihrer neunzigtausend .
Hätte man doch denken sollen , sie müsse der Mark vorübergehen , da sei nichts mehr zu finden für das heißgierige Unthier .
Sie zehrte als eine Heerde Wölfe , die einen Friedhof umwühlen .
An den Straßen und in den Heiden lagen ihre Opfer .
In ein Haus , das leer stand , trat Keiner ein ;
der Pesthauch wehte daraus .
Die Gesunden verschlossen ihres .
Was hatte auch noch diesen Zorn des Himmels herabgerufen !
fragten die Klugen und die Thoren , und Jeder gab eine andere Antwort .
Der schob es auf die Ketzer , der auf die Tücke und Arglist des Geschlechtes , das mit den Todten spiele und keine Verträge wären ihm heilig .
So schuldigte Einer den Andern an , und der gab es ihm wieder .
Darum wurden sie einig hüben und drüben , und schuldigten mitnander die Juden an , daß die die Brunnen vergiftet und die Flüsse ;
davon sei die Pest entstanden .
Die Juden schrieen auch , daß sie unschuldig seien , aber die hörte Niemand , ihr Geschrei ward übertäubt .
Denn nicht in der Mark allein , durch ganz Deutschland rief das Volk : » Steinigt die Juden und verbrennt sie ! «
Sie stürmten in ihre Häuser , sie brachen in ihre Keller , sie schlugen Kasten und Läden ein , sie schleppten sie vor die Richter und jagten sie in die Wälder .
Die Obrigkeiten mußten gehorchen , und die Richter waren schwach .
So vieler Juden Urtel ward gesprochen , so viele starben grausamen Todes durch Henkershand ;
aber die Viele waren Wenige gegen die , so nicht durch Urtel und Recht und nicht durch den Scharfrichter , die unter den Händen ihrer grausamen Verfolger starben .
Auch so in der Mark .
Vergebens sträubte sich Ludewig der Römer , wo sie ihm gehorchten , gegen des Pöbels Andringen .
Umsonst suchte Woldemar , wo sie ihm gehorchten , dem Wüthen Einhalt zu thun .
Nicht Jener , nicht Dieser durfte strenge sein ;
sie hätten die Zahl ihrer Anhänger kleiner , ihrer Feinde größer gemacht .
Ist das Unglück freilich eine große Schule , aber die Wenigsten lernen daraus , was der Herr will , der es über sie verhängte .
In der Hölle werden die Teufel fertig , in solchem Kriege unterliegt der Mensch .
Die armen Geschlagenen wollen doch einmal wiederschlagen .
Da schlugen sie auf die Juden los .
Nach rechts und links zogen die Feindesheere , oft sich vorüber , nur durch schmalen Raum getrennt , und ihre Bolzen und Pfeile erreichten sich nicht .
So ging es im alten Kriege .
Als beim » Haschen am Bäumchen « suchte Jeder , daß er dem Andern zuvorkam , wo volle Speicher noch waren und ein gesunder Fleck .
Trafen sie sich in der Hast , so gab's ein Treffen .
Der alte Markgraf war seinen Gegnern zuvor gekommen .
Er lag vor dem treuen Brietzen .
Sein Lager war weithin ausgedehnt über die Wiesen , und die Feuer brannten aus den Wäldern .
Das Gesindel , das zukam und ablief , je wie das Glück war , lechzte vor Gier , in dem treuen Brietzen die Speicher und Keller zu erbrechen .
Der Markgraf , hieß es im Heer , hätte der Stadt den Untergang geschworen .
Die Abendglocken hatten lange ausgeläutet in der Stadt , als Woldemar allein in seinem Zelte saß .
Nur eine Kerze brannte auf dem Feldtisch .
Da weckt ihn ein Luftzug aus seinem Sinnen und vor ihm stand
Einer , den er nicht erwartet .
» Was willst Du hier ? «
halb fuhr er auf ;
doch er setzte sich wieder , in stolzer Haltung und schaute groß und ruhig den Eindringling an .
» Du weißt wohl nicht , daß ich in Deinem Heere der Dienstmann bin . «
» Ein Feldherr kennt nicht jedwed Gesicht , das seines kennt « , sprach der Fürst .
» Meines kennst Du doch noch ? «
lachte höhnisch der Mann .
» 'S ist hübsch von Dir , daß Du Dich Deiner alten Bekannten nicht schämst nach Art der großen Herren , die sich ungern erinnern lassen , daß sie mal klein waren . «
» Du sprichst mit Deinem Fürsten . «
» Weiß , mit wem ich spreche . «
» Wer ließ ungeladen Dich zu mir ? «
» Had're mit Deinen verschlafenen Wächtern .
Dein treuer Eckart , Dein Sohn , oder nicht Dein Sohn , was geh'n mich die neugebackenen Grafen an , an den alten hab ich zum Ueberdruß – Deinen Heinrich , der kein Aug ' von Dir läßt , ein verfluchter Junge , den schicktest Du ja selber fort nach Wurfgeschossen aus Plauen . «
» Was willst Du von mir ? «
» Ha , Ha !
Hast Du Furcht ? «
» Ich fürchte Niemand . «
» Den Teufel fürchtet doch jeder Christenmensch ! «
» Ueber meinem Zelte hält der Cherub Wache . «
» Hast Du so fürnehme Leibtrabanten !
Als das Rad an Deiner Wiege klapperte , hast Du's gewiß nicht geträumt .
Ja , sieh , Jacob , so unterschiedlich sind des Menschen Wege .
Mir träumte auch nicht an Vaters warmem Heerd , daß ich in den Heiden liegen und mein Name ein Schrecken der Welt würde .
Auf Dein Wohlsein , Jacob !
«
Der wilde Mensch hatte sich auf einen Stuhl gesetzt , nicht allzufern dem Markgrafen , und schenkte sich aus dem Weinkrug .
» Nur nicht Deine fürnehmen Worte und hohe Redensarten .
Die spar für's Volk ;
mir macht das Bauchgrimmen , seh ich Einen sich so blähen .
«
» Elender , dank es der Sendung , die mich durchglüht , daß ich Deine Frechheit nicht höre . «
» Ich sag's Dir noch Mal , komm mir nicht damit .
Bin nicht die Gräfin Mathilde .
Das war ein Meisterstreich von Dir .
Wahrhaftig , muß Dir's lassen , hast gut gespielt .
Möchte nur wissen .
wie's in Deiner Haut aussieht .
«
» O , daß ich durchsichtig als Glas wäre , und Jeder könnte schauen , wie mein Denken nur Er ist , der mich schuf . «
» Macht
Dir das Denken solche Lust !
Mir hat's immer nur Verdruß gemacht .
Ja , wer solche ausgepolsterte und fein gebürstete Gedanken hat von Sammt , Gold , Edelmuth , Fürstenliebe und Kaiserkaressen ;
aber unsereins , der mit den Thieren im Walde um die Knochen sich zerrt , dem sie die Fetzen noch vom nackten Leibe abziehn , so der auch noch die hungrigen Gedanken füttern müßte !
– Jacob , denkst Du noch daran , als wir an jenem regnigten Abend im Graben auf den Boten lauerten ?
Es goß wie mit Mollen , kein trockner Faden am Leibe , wir wären versoffen , so wir platt liegen blieben .
Da steckten wir Beide die Köpfe unter eine Lattichstaude .
«
» In weß Diensten lauertest
Du auf den Boten der Verräther , die ihn an die Landesfeinde sendeten ?
«
» In Markgraf Woldemars . «
» Und wer lag neben Dir im Graben ?
«
Am Stellmeiser war itzo das Verwundern .
Er sah groß auf .
Sein Gelächter kam nur halb heraus .
» Du , oder – «
» Oder den Deine Augen sahen .
Ich schelte Dich nicht ;
denn das Licht seiner Erkenntniß schenkt der Herr nur seinen Erwählten .
– Still , Räuberhauptmann !
Den Mann kannte ich wohl , weiß sein Thun und seine Gedanken , als meine .
Er hatte meine Stimme , meinen Gang , mein Gesicht , mein Blut – und doch ist er mir so fremd , als Du mir bist .
Fremd als ein Todter dem erleuchteten Geiste , der den Leib abstreifte und in des Himmels Herrlichkeiten schwelgt .
«
» Schwelge Du zu , mich verlangt nicht nach den Herrlichkeiten .
Will die Spanne Zeit bis zur Grube noch genießen .
Darum kam ich zu Dir . «
» Was willst Du ? «
» Theilen .
Mit Dir theilen , verstehst Du , halb Part machen , und könnte doch von Rechtswegen noch mehr fordern . «
Woldemar sah ihn ruhig an :
» Wo ist Dein Mordwerkzeug ?
Greif in die Brust , zieh das Messer !
Vor mit der Keule unterm Mantel !
Stich , schlage !
Heb Deinen Hammer unterm Wamms , mein Schädel ist nicht härter , als ein anderer .
Du siehst , ich reiße nicht an dieser Schnur , noch schrei ich um Hülfe .
– Du bleibst ruhig sitzen ? «
» Bin nicht so hitzig . «
» Weil des Cherub flammend
Schwert über mir schwebt .
Er hielt Deinen gehobenen Arm auf , als er im Walde Deinen Finger lähmte . «
» Ja , hätte ich damals losgedrückt !
Was galts ?
Einen todten Pilger .
Kein Hahn hätte darum gekräht .
«
» Verlorenes Geschöpf , Du thatest nur und thust , was der ewige Wille Dich hieß . «
» Durchlauchtigster Markgraf , « hub der Stellmeiser nach einer Weile an , » ich glaube , Du lästerst ein Bischen in Deiner himmelherrlichen Erleuchtung .
Doch , das magst Du mit Deinen Heiligen und Cherubs ausmachen , mit denen Du Unterhaltung pflegst , mich schiert's wenig ;
gönne
Jedem , woran er Lust hat , so ich keine Lust dran habe .
Also , durchlauchtigster Markgraf Jacob , oder wie Du heißen willst , die Müller zum Teufel und die Cherubs zu Deiner Leibwache , als Dir beliebt !
Schon damals , als wir Beide so geheime Dienste für den Woldemar sonst ausrichteten – der war grad kein Heiliger , fällt wir bei – ich und Du , sage ich , das heißt , ich und der Mann , den Du begraben hast , seit Du ein Heiliger wurdest : schon damals war's mir gar nicht um die Ehre zu thun , nach der Du geiztest : Du spreiztest Dich als ein Pfau und besahst Dich im Spiegel , wenn er Dir auf die Schulter klopfte ;
ja , ich überraschte Dich mal , als Du seinen Purpurmantel um die Schulter gethan und im Zimmer auf- und abgingst , daß die Dielen knackten .
Halt's
mir zu gut , und daß ich damals hell auflachte
;
wer dachte , daß Du's so weit bringen würdest .
Mich lüstete gar nicht nach .
Ich strich lieber das geprägte Geld ein , das er zahlte .
Auch als die Noth in Stralsund war , und der Markgraf konnte den Bürgern doch nicht zu Hülfe kommen , ward ich denn neidisch drauf , daß er Dich in Nacht und Nebel hinschickte mit seinen Stiefeln und seiner Stahlhaube ?
Was kannte das Volk da an der See den Markgrafen !
Wer ihnen Hülfe brachte , der war ihr Abgott , und wenn's ein Affe war .
Hätt ich nicht so gut als Du den Markgrafen spielen können ?
Ich ließ es Dir .
Was hattest Du davon ?
Freilich , nun kam spät die Erndte für die Aussaat .
Der alte Herzog von Dessau hat geschworen , daß Du der echte seist !
Zum Teufel mit seiner Seele ,
was schiert's mich .
– Und dann , vor sieben Jahren , als sie auf die Suche gingen nach einem Auferstandenen , konnt ich nicht so gut auferstehen als Du ?
Wußt ich nicht auch Geheimnisse ?
Mit einem Küchenmesser hätt ' ich mir eine Narbe geschnitten noch tiefer als Deine .
Ich hab's nicht gethan , ließ Dir die Ehre . «
» Hast Du ausgesprochen ? «
» Hab's . «
» Dort steht ein blanker Schild .
Schau
Dich an .
Ist auf Deinem Antlitz nur ein Zug von Gottes Ebenbild ?
Du , Wurm , aufgeschwollen von Selbstsucht , von der Sünde gebrandmarkt , vom Laster ausgezehrt , ein Scheusal dem reinen Blicke , ein Ekel Dir selbst , und mit mir wolltest Du ringen um einen Preis !
«
» Ehedem haben wir oft gerungen und gespielt . «
» Das Ehedem , sag ich Dir , ist Asche , die Lumpen sind abgefallen , Moder , und wie aus der Puppe der Schmetterling , steh ich vor Dir , ein neues Wesen , ein andrer Mensch , den Du nicht begreifst .
Jetzt hebe Dich weg , Versucher . «
» Schade , daß mich Dein Lichtglanz nicht blendet , als das andere Volk .
Meine alten Augen sehn schärfer , und ich schau in Dein Inneres , als wärst Du von Glas .
Als ruhig Du scheinest , so wallt und gährt es in Dir .
Die Lüge , mit der Du als junger Bursch Versteck spieltest , ist aus einem winzigen Ding ein Riese worden .
Weiß auch drum , wie es geht , hab ' auch gespielt , aber unglücklich .
Das allein ist der Unterschied zwischen Dir und mir .
Meinte auch , weil ich die Welt schlecht und ungerecht fand , wollte ich die Gerechtigkeit herstellen .
Aus einem Richter ward ich ein Räuber .
'S ist so Bestimmung .
Als Du geboren wardst , stand der Wind gut ;
mit vollen Segeln fuhrst Du , hast viel andre Kähne umgefahren .
Bist aber doch nicht in den Hafen kommen .
Wardst wieder auf offne See geschleudert .
Es stürmt .
Du dringst nicht durch .
Schad ' um den schönen Anfang .
Nun lügst Du Dir von neuem vor , was Dir gefällt .
Daß der Herrgott Dein Schiff lenke und seinen Athem in Deine Seele bläst .
Sei klug Jacob , leg bei und such Dir ein sicher Plätzchen .
Trotz dem , daß Du durchsichtig bist von himmlischem Lichte , und die Cherubs ziehn vor Dir und die heiligen Ritter hinter Dir , bist Du doch in der Reichsacht , als ich bin .
Wie lange kann der Betteltanz noch dauern ?
Die von Dessau und Wittenberg zittern schon vor Himmelangst , und ihr Geld ist längst aus .
Ueber Nacht wirst Du mal geweckt , in Ketten nach einer Reichsstadt geschleppt , in's Loch geworfen , torquirt , judicirt und am Ende als Zauberer auf den Scheiterhaufen gesetzt .
Lüstet Dich so sehr , als ein heiliger Lorenz zu rösten ?
Sei gescheut , pack ein , so lang das Volk Dir glaubt , ich helfe Dir ;
wir schlagen uns sächtgen nach der See zu .
In Stralsund , in Lübeck packen wir still ein , segeln einmal über Nacht in die Nebelländer , wo wir uns verbergen .
Der Tag taugt für uns Beide nicht .
«
Der alte Markgraf fuhr ihn nicht zornig an .
Er erhob sich , sein Auge leuchtete von einer andern Gluth :
» Ein Scheiterhaufen !
Da fielen ja ab der letzte Staub und Moder in den reinigenden Flammen .
Giftwurm , in Deinen Mund legte der Herr einen Gedanken , um den ich Dir Deine Lästerung vergebe . «
» Hast Lust ein Märtyrer zu werden ?
Sah manchen vor meinen Augen rösten .
Versichre Dich , 's nicht so lustig , als am Fürstentische schmausen .
– Die Zeit ist kurz , besinne Dich . «
» Ich sterbe als Fürst für mein Volk . «
Der Stellmeiser reckte sich in seinem Stuhle und gähnte : » So zu dem Unglück noch die Dummheit kommt und zur Eitelkeit der Wahn , so Einer nicht genug hat am Zwicken , ohne das dies heillose Leben nicht abgeht , und noch geschunden und gebraten sein will , für einen Fetzen Glorienschein um's hirnlose Haupt , so hol doch der Teufel diese Welt voll Pest und Unsinn .
Was ist ein Volk ?
Dein Volk , erlauchter Markgraf , sauft Judenblut , Deiner christlichen Gesinnung zum Trotz ;
die Juden werden von den Christen gefressen , die Christen , da frißt einer den andern , und wer überbleibt , ist gut genug für die Pest .
Du also bleibst für den Holzstoß ?
«
Der Markgraf winkte ihm mit dem Arme , daß er ginge .
» Noch nicht .
Wir müssen noch abrechnen . «
» Geh frei von dannen .
Aber nie laß Dich wieder vor meinen Augen sehen ;
sonst – «
Der Stellmeiser lachte höhnisch auf :
» Machst die Zeche ohne den Wirth .
So wohlfeil , hoher Herr , laß ich Dich nicht .
Mich dürstet nicht nach Deiner Märtyrerkrone , ich will gemünztes Geld ;
das ich in den Taschen davon tragen kann .
«
» Der Heller , den ich um Dich meinem Volk entziehe , soll als siedend Erz auf meinen Scheitel träufeln im ewigen Schwefelpfuhl . «
» Behalte Deine Heller in dem Sack . «
» Und Du , zurück in Deine Wälder , zu Deinen Genossen , wild als die reißenden Thiere .
Knurre und heule mit ihnen wider Gottes Weltordnung .
«
» Pah !
Etwas von der schönen Weltordnung drang auch schon in die Wälder .
Es sind nicht mehr die alten Stellmeiser .
Der Junker von Habenichts kamen mir zu viele dazwischen .
Sie klimpern schon mit den Sporen .
'S wird bald ein freier Ritterbund , als die im Reiche .
Für 'ne reine Gottescreatur ist da nichts mehr zu suchen . «
» Geh zu dem Sündenweib .
Laß Dich auszahlen um Deine Wissenschaft . «
» Sie hat auch Lust , eine Heilige zu werden .
Kniet und casteit sich .
Will in ein Kloster gehn . «
» So lauf Deiner Tücke nach , bis Dich der Rächer faßt . «
» Will's .
Aber vorerst meinen Stock zu Münze machen .
Hör ' , Jacob , ich lasse mich billig finden .
Du hassest das treue Brietzen , und ich hasse es nicht minder .
Schenk mir's !
Morgen , wenn wir stürmen , laß mir und meinen Leuten das Ausräumen .
Das schickt sich weder für den Fürsten , noch für den heiligen Mann .
Mir die Keller und Läden , Dir die Stadt .
«
» Und die Bürger .
«
» Deine Feinde . «
» Von meinem Volk .
Hebe Dich weg , Satan !
«
Mit einem Schlangenblick blinzelte der Hauptmann den Markgrafen an .
» Jacob , Du sagtest , ich soll mir meine Wissenschaft von der Gräfin auszahlen lassen .
Was , meinst Du , gäben mir die Baiern dafür ?
Zum letzten Male , besinne Dich . «
Der alte Woldemar rang einen innern Kampf .
Sein Leib zitterte .
Der Stellmeiser sah es mit teuflischer Lust .
Aber er horchte auch aufmerksam draußen auf ein Geräusch .
Als wären's Hufe eisentragender Rosse , oder fernes Glockengeläut .
» Allmächtiger !
ich bin dein Sendbote , deine Ruthe und dein Palmenzweig ;
du wirst mich führen auch durch Nacht , Wildniß und Abgründe , verlaß mich nicht , ich folge dir .
Und Du , züngelnde Natter , schrei es aus auf dem Kreuzweg , in die Kirche hinein , und auf den Märkten .
Ich fürchte Dich nicht . «
So hatte der Greis gerufen , auf den Zehen stehend , die Arme empor hebend .
Der Stellmeiser war verschwunden , aber herein stürzten ins Zelt Heinrich und der Graf Woldemar von Anhalt .
Sie erschraken , als sie den Greis sahen , aber ihre Meldung war eilig .
» Hörst Du nicht , mein Vater – «
» Um der Heiligen willen , Fürst Woldemar , « fiel ihm der Graf von Anhalt in's Wort .
» Sturm in der Stadt , Pechfackeln auf allen Thürmen .
Sie machen einen Ausfall und das Lager schläft .
«
» Sturm ! « schrie Heinrich zum Zelt hinaus .
» Trommeln !
In die Trompeten gestoßen !
Wir sind überfallen .
«
Ruhig lächelte der Greis : » Es war sein Fingerzeig .
In meine Hand gab sie der Herr , nicht in seine .
Still , meine Söhne , Ich werde siegen .
«
Vierzehntes Kapitel .
Das Gericht .
Er hatte nicht gesiegt .
Er war auf's Haupt geschlagen .
Der Herr hatte sie nicht in seine Hand gegeben ;
nur eine Spanne Raum fehlte , und er fiel in die seiner Feinde .
Zügel- und bügellos ging die Flucht , und die Baiern hinterdrein .
Die Herzoge waren gar unvermerkt in Brietzen .
Ja , der lange Krieg wär entschieden gewesen in jener Nacht , ohne Heinrich , der mit seinen Besten sich dem Feind entgegenwarf .
Schlagen konnte er nicht die Uebermacht , aber er rettete den Vater .
Siegen konnte er nicht , aber er ward gefangen in Ehren .
Die Baierschen und die Verbündeten staunten den Heldenjüngling an , was er allein gethan .
So brachten sie ihn in die Stadt , fast als ein Sieger .
Aber die Bürger schrieen : » Richtet ihn !
Hängt ihn !
Er war ein Räuber .
Er war's , der die Mordbanden in unsere Stadt geführt .
«
» Mitnichten , meine getreuen Brietzener , « lachte Ludewig .
» Der gehört mir und nicht Euch . «
Ludewig der Römer sprach : » So es erwiesen sei , müsse er gerichtet werden .
Ein solch Beispiel thue gut für die andern Trotzigen , die noch zum Betrüger halten . «
» Wenn Du Markgraf bist , Herr Bruder , « lachte Ludewig der Aeltere . » Noch bin ich Herr . «
Der Römer stampfte auf , und wandte ihm seufzend den Rücken .
Da sprach der alte Bardeleben ihm seufzend zu : » Was Gott bald gebe , gnädigster Herzog !
Aber dieses Mannes Hals ist nicht für den Hanf gemacht .
Auch trägt er des Kaisers Sporen und des Kaisers Wappenschild .
Desgleichen ist er der Neffe der Ruppiner Grafen , die ihn wohl gern anerkennten , wenn die Sache ausgetragen ist .
Auch liebt ihn Volk und Bürger , und , weiß Gott , ob er nicht der ist , für den ihn der Kaiser erkannt ;
denn sein Antlitz ist gar wunderbar ähnlich dem großen Woldemar , weit mehr denn des Mannes , dem wir so lange gehorchten , als Euch viele alte Leute sagen werden .
Sie entsinnen sich besser , wie er jung aussah , da sie ihn kannten , und da ist das Antlitz als wie Gott es machte ;
das Alter aber hat eine Larve , so die Jahre bilden und die Leidenschaften .
Gott ist nicht mehr so sichtbar dran , und auch des Menschen Kunst kann dazu thun .
Und sei er es auch nicht , so ist der Junge doch von einem Stoff , den muß man pflegen und nicht ausreuten .
Es thut Noth an jungen kräftigen Stämmen in einem Land , wo die alten fehlen , und der junge Wuchs ist Dornen und Unkraut .
«
Bald darauf ließ der Graf von Anhalt melden , durch einen Ritter , er wolle ihn frei kaufen , und sie möchten ihn schätzen nach seinem Werth , ihm sei kein Lösegeld zu hoch für seinen Freund .
» Was bist Du werth ? « rief Ludewig der Aeltere .
Heinrich schlug die Augen nieder und antwortete nicht .
» Nun so schätze Du ihn selbst , « sagte Ludewig zum Boten .
» Was gilt er Dir ? «
Der Bote nannte ein Stück Geld , das ihm gut deuchte .
» Beim Schächer Judas , was ist
Dein Herr für ein Filz ! « rief Ludewig .
» Als er gefangen war , brachte er tausend Mark für ihn , und Du willst ihn nur hundert Mark schätzen .
Nun , sag ihm , und wenn er zehn Mal das bietet , er kriegt den Todtschläger nicht , er ist mein , und ich verkaufe ihn Niemandem . «
Heinrich war sehr traurig , so traurig , als der Herzog guter Dinge .
Er gedachte , wie er ihn beleidigt hatte , damals in Frankfurt .
Als die Andern hinaus waren , stellte sich Ludewig groß vor ihn hin , und musterte ihn von Kopf bis Fuß , als wohl ein Händler das Thier auf dem Markte , das er ersteht .
» Herr Herzog , so ich Euer Gefangener bin , ward ich 's doch in Ehren . «
» Und sollst es bleiben .
So gefallen mir die Brandenburger und die Eidams .
«
Er lachte hell auf , und Heinrich wußte nicht , was er wollte .
» So Ihr mich nicht wollt lösen lassen , Herr Herzog , so wollt Ihr mich richten . «
» Habe schon gerichtet über Dich .
Auf Dein Lebtag sollst Du bleiben mein Gefangener , und will Dich binden an meine Person .
Und Du sollst stets um mich bleiben , und an meinem Tische sitzen , und an meiner Seite reiten . «
Da er das mit freundlicher Miene sagte , verstand es Heinrich .
» Dank Dir , großer Herzog , um Deiner Güte willen .
Du willst mich haben als einen Diener .
Das ist große Ehre für mich .
Habe aber schon einen Herrn , und Niemand kann zweier Herren Diener sein .
«
» Wenn Einer kein Herr mehr ist , kann er auch keinen Dienen mehr haben . «
» Aber für den guten Diener bleibt er Herr ;
nur der Tod löset die Pflicht .
«
» Schau mich hell an , Heinrich .
Glaubst Du an ihn ?
– Sieh , Du wirst roth und schlägst die Augen nieder .
Wer zweifelt noch jetzt im ganzen Reich – Pfui !
Willst eines Windmüllers Dienstmann sein , Du der – «
» Gnädigster Herzog , er ist mein Vater . «
» Da legte ein Perlhuhn ein Straußenei , aus einer Hagebutte wuchs eine Eiche . «
» Da Ihr mich auf's Gewissen fragt , nein , ich glaubt nicht .
Aber – er hat mich aus meiner Niedrigkeit empor gehoben , er hat mich gepflegt , geschützt und geehrt , mehr als ein Vater seinen Sohn .
Was wär ' ich ohne ihn ?
Ein Schurke , nicht werth des Namens , den mir der Kaiser schenkte , nicht werth , daß Ihr mich anseht , so ich von ihm ließe . «
» Du hast ihn in dieser Nacht gerettet .
Also bist Du quitt .
Das will ich Dir von guten Rittern sagen lassen . «
Heinrich schüttelte den Kopf : » Alle Ritter der Welt können mir's nicht sagen , daß ich gut thue , so mir's in der Brust spricht :
Du hast Unrecht .
«
» Er ist umstellt .
Nun entkommt er nicht mehr . «
» Herr !
Und da soll ich von ihm lassen , ihn verrathen !
Nein Herr Herzog , das fordert nicht .
Alles bin ich ihm schuldig , also auch mein Leben .
Ich geb's für ihn willig hin .
«
» Tollköpfiger Bursch !
Du bist mein Gefangener . «
» Gnade mir Gott , wenn ich 's vergaß .
Und verargt
Ihr mir's nicht , so ich 's vergesse .
Umstellt auch mich gut , denn mein Wort gab ich Euch nicht , daß Ihr's wißt , in der Haft zu bleiben .
Ich breche auf , bei Gott , ich muß es , ich will's , ich werde es .
Ich habe Freunde .
«
Der Herzog fuhr nicht auf .
Er maß ihn mit gar heitern Blicken , wie der Jüngling sich auf die Brust schlug , und sah er seine starken Glieder , da mocht er denken , daß er auch Ketten reißen könnte , und Mauern brechen .
» Wenn Du's so meinst , da thät ich wohl am gescheitesten , ich ließe Dich gleich frei .
Denn da ich Dich nicht hängen und köpfen will , was nutzt mir's , so Du in meine Mauern ein Loch brichst , das ich muß flicken lassen .
– Grüß mir schönstens Deine Frau .
«
» Was soll ich ? «
» Deine Frau lieb haben und gut halten , verstehst Du's ? «
» Ihr treibt Spott mit mir . «
» Den muß ein Mann auch ertragen lernen .
Glaub mir's , Du junges Blut .
'S kommt Keiner durch die Welt ohne dicke Haut .
Beim nächsten Kindtaufen bitte mich zu Gevatter .
Was stehst Du noch ? «
» Nun , daß Ihr weiter mein spottet . «
» 'S ist Ernst diesmal , Herr Ritter . «
Ludewig stand vor ihm , und legte die Hand auf seine Schulter :
» Du bist frei .
Für's Lösegeld will ich Dir – er hielt nachdenklich inne – » Was kümmert's Dich ! Klaube nicht nach Vergessenem , grüble nicht nach rätselhafter Herkunft , wir Alle sind des Weibes Kind und der Sünde Knechte .
Denk nicht zurück , denk vorwärts , muthig und frisch ;
zieh tüchtig und in Ehren Deine Kinder auf , halte rein auf
Dein Blut , aber reiner auf Deinen Sinn , und sei ein guter Diener jedem neuen Herrn , den Dir Gott giebt , so als Du Deinem alten warst .
«
Heinrich wußte nicht , wie ihm geschehen : » Wem verdank ich Eure Gnade ? «
Da trübte sich des Herzogs Stirn !
» Wem ! – Da hätt ' ich bald vergessen – Gnade mir Gott ! – Heinrich , Du bist frei , ganz frei , als ich sagte .
Kehr zurück zu Deinem Herrn , schlage für ihn , sei's auch auf mich , oder bete für ihn .
– Aber heut , heut ' noch bist Du mein Gefangener , mein Freund .
Willst Du mich begleiten auf einem einsamen Ritt ?
– Ein saurer Ritt , wo nicht der Markgraf – Du und ich , mein Sohn , reiten dahin . «
In dichte Mäntel verhüllt sprengten sie in die Nacht .
» Wie seid Ihr des Weges kundig , Herr ? « unterbrach Heinrich das Schweigen .
Denn , ohne ihn zu fragen , lenkte er sein Roß durch Gebüsch und Holzwege , wo Einer auch bei Tageszeit sich leicht verirrt .
» Ich bin ihn oft geritten « , antwortete Ludewig .
» So was vergißt sich doch leicht in Sand und Haide . «
» Daß ich 's vergessen könnte ! « sprach in sich der Fürst .
» Und kennt Ihr genau das Ziel ?
Sieht doch eine Gegend hier aus als die andere . «
» Ich kenne es . «
Ludewig ritt langsam , daß Heinrich herankäme .
Da scheute dessen Roß , und sein Begleiter sah sich um .
» Was ist's , Heinrich ? «
» Es streifte eine schwarze Gestalt über den Weg .
«
» Ich sah sie auch « , sagte der Fürst .
»
Komm mir näher , die Nacht ist unheimlich , Wir reiten zu einer Sterbenden . «
» Zu einer Sterbenden « , rief verwundert Heinrich .
» Was nahmt Ihr statt eines Kriegsmannes nicht einen Beichtvater mit ? «
» An Pfaffen wird's nicht gefehlt haben .
– Hu – sieh da wieder eine schwarze Gestalt – Wo verschwand sie ?
«
» Schlagt ein Kreuz , Herr , die sind nicht hier vom Land .
– Was märkisch ist , das kenne ich . «
» Laß uns hasten ! «
» Wo soll's hin , Herr ?
Ihr schauert .
Die Pest rafft Viele fort , was geht Euch und mir die eine Sterbende so nahe ?
«
» Dir und mir . «
» Der Pesthauch ist gefährlich . «
» Sie stirbt nur für die Welt , und bat mich , daß ich sie noch einmal vorher sähe .
Einer edlen Frauen Bitte darf Niemand abschlagen , zumal , wer ihr viel schuldet , mehr , als er ihr wieder geben kann . «
Und nun hatten sie sich doch verirrt , die Haidebrücher sahen sich gar zu gleich , die paar Sterne am Himmel kamen und verschwanden .
Sie jagten rechts , sie jagten links .
Dann sprengte Ludewig wieder zurück .
Der heiße Schweiß stand ihm auf der Stirn : » Dorthin , dorthin Heinrich – ich verirrte hier schon ein Mal – ein verfluchter Ort – mir ist so bang um's Herz .
«
» Um unserer lieben Frauen willen , wo wollt Ihr hin ?
Da leuchtet durch das Holz ein See .
Nun kenne ich die Gegend . «
» So ist's der See von Wörbelin . «
» Nach Wörbelin ! « rief erstaunt der Gefährte .
» Ach , da sind wir grad von abgeritten .
Dorthin müssen wir umkehren , und so wir den Weg auch finden , um Morgenanbruch sehen wir noch nicht die Thürme . «
Ludewig athmete tief auf und schlug sich an die Stirn :
» Zur Frühmette hat sie mich bestellt – Es war ihre letzte Bitte .
«
» Ihr wollt zur Gräfin ! « sagte Heinrich .
» Ach , die ist ja abgestorben aller Welt , und läßt ihre Nächsten nicht vor .
Seltsam , nicht mal ihr eigen Kind , mein Weib .
Halb irrsinnig wäre sie , raunen die Leute , und spräche wunderliche Dinge , und pflegte Zwiesprach mit Geistern .
Ich darf nicht mit , sie hat's uns untersagt . «
» Du darfst « , sprach Ludewig .
» Sie sagt Dir Lebewohl , vielleicht in der nächsten Stunde fällt ihr schönes Haar – ach , es war schön ! –
Sie hat mein Wort .
Heinrich , den nächsten Weg , die Sporen den Thieren in die Seite .
Um Alles in der Welt diesmal möcht ' ich 's nicht brechen .
Und ist mir's doch , als bräche mein Herz .
«
Die Nacht war rauh und kalt , der Sturm erwachte und heulte über die Seen , und hauchte das erste Eis über ihren Wasserspiegel .
Die Wolken jagten über den Himmel , die Sterne verbergend und wieder zeigend .
Die Raben krächzten über den Häuptern der einsamen Reiter , und die Stimmen der Unholde sausten in ihren Ohren .
» War das kein Hahnenschrei , Heinrich ? «
» 'S klang mir als eine Todtenglocke . «
» Sieh da den Fuchs am Wege .
Er flieht nicht .
Feurige Augen .
«
» Ihr saht die Eule über ihm . «
» Schau , Gott sei bei uns , der Mond schwitzt Blut . «
» 'S war mir längst , als träufte es mir auf die Hand .
Das ist Gottes Ruthe .
Herr , Herr , 's sind arge Sünden hier im Land .
Der Mondschein thut nicht gut auf dem Weg .
Dort in den Wald hinein , wo er uns nicht trifft .
In einem Baume ist ein alt Muttergottesbild .
«
» Hin !
Wollen ein Viertelstunden davor knieen .
«
Der dunkle Wald verbarg in seinem Schatten die beiden Reiter , aber die Mondscheibe , die jetzt am Himmel schwebte , beleuchtete den Kreuzweg , wo vier schwarze Gestalten sich begegneten .
» Wo kommst Du her ? « rief der Erste .
» Von Denen , die schwören auf Schwert und Strang unsträflich zu sein « , antwortete der Zweite .
» Die richten im Verborgenen « , sagte der Dritte .
» Die strafen im Verborgenen , Gott gleich « , der Vierte .
» Ueber wen haben sie die Arme gehoben , und riefen : wehe , wehe ! «
» Ueber Mathilden von Nordheim . «
» Weß ward sie bezüchtigt ? «
» Die Zunge wird müde , ehe sie 's aussprach , und die Nacht vor Scham roth , so sie 's vernimmt . «
» Was die Nacht verbarg , das bleibe in der Nacht . «
» Nicht , was der Morgen anleuchtete .
Was sah das Frühroth ?
Im Wald in seinem Blute den Grafen von Nordheim .
Sein Weib hatte den Mörder gedungen .
«
» Ueber des Grafen Grab ist Gras gewachsen und wieder verwelkt .
Was wollt Ihr wecken den , der selig schläft ?
«
» Sein Geist stand auf , da kein Kläger aufstand .
Allnächtlich klopft er an ihr Schlafgemach , und heischt sein Recht .
«
» Er hat sein Recht .
Die Büßerin stößt im Irrsinn ihr Haupt an die Mauer .
«
» Aber das Ohr der Mauer ist taub .
Die Rächer im Dunkeln horchen durch den Sturm , und sehen durch die Nacht .
«
» Wo schlummerten sie so lang ?
«
» Die Hand der Mächtigen war zu stark . «
» Wehe , wehe ! « riefen die Drei .
» Sie ist itzt eine Himmelsbraut .
Kein Gericht der Welt darf der Kirche , was ihr ist , nehmen . «
» Ehe sie die Schwelle betritt , büße sie ihre Sünde .
«
» Ehe ihr Haar fällt , falle ihr Leib .
«
» Ehe der Hahn kräht , ersticke ihre Stimme . «
» Wie soll Mathilde von Nordheim sterben ? «
» Wie Ihr Gatte starb « , riefen die Drei .
» Sind Eure Herzen rein von Missethat , Eure Hände rein von unschuldigem Blute ?
«
» Nein « , riefen die Drei .
» So vollstreckt mit Rechten den rechten Spruch des rechten Gerichts an Mathilde von Nordheim , ehe ihr Fuß die Schwelle betritt des Heiligthums , ehe ihr Haar fällt von ihrem Scheitel , ehe der Hahn kräht in das Morgenroth . «
Der Mond verhüllte sich .
Der Sturm heulte wieder .
Die vier schwarzen Gestalten kehrten sich den Rücken , jede ging ihres Weges , bis das Dunkel sie verbarg .
Die beiden Reiter hatten , ein Viertelstündlein und darüber , auf ihren Knieen gelegen vor dem alten Muttergottesbilde , aber das Bild blieb schwarz , und ihr Herz bang .
Der Eine hörte , was Gebete er auch stammelte , den Hahnenschrei , der Andere immerfort das Todtenglöcklein im Walde .
Nun saßen sie wieder zu Roß , und die Heide wollte sich nicht lichten ;
aber die Wolkengetriebe leuchtete ein fahles Licht an , und der Morgenwind schnitt kalt .
» O Heinrich , Heinrich , mein Sohn « , sprach der Fürst , und hüllte sich in den Mantel , » komm mit mir , führe Dein Weib in mein schön Land , wo die Südsonne die Berge anglüht .
Da ist's warm – «
» Sind die Menschen da besser ? «
» Sie sind Menschen « , sprach der Fürst vor sich .
» Was willst Du unter Bären und Gespenstern ?
Das beste Herz wird hier kalt und rauh .
«
» Mein's schlägt noch warm , Herr . «
» Die Sonne nimmt hier Abschied . «
» Sie wird wiederkehren . «
Die Sonne war aufgegangen , und das Rosenlicht des Morgens hauchte über die weiten Kieferbüsche .
Nur einen Augenblick , dann ward es wieder grau .
Tausende von Krähen zogen kreischend über die Wipfel .
Da lichtete sich der Wald , und vor ihnen lag das Schloß Wörbelin .
Und ein Gewimmel davor , als wär ' es Markt .
Die stürzten hin und zurück , Die steckten die Köpfe zusammen , Die schüttelten sie , Die rangen die Arme .
Weiber , Kinder , Alte , Bauern und Dienstmannen , Knaben in Chorhemden , die müßig das Rauchfaß schwenkten , Mönche und geistliche Herren im prächtigen Ornat .
Baldachine und Kirchenfahnen lehnten an die Bäume .
Alles , als zu einer großen Prozession , und es fehlte nichts als die Ordnung .
» Gelobt der Herr , daß Ihr kommt ! « rief dem Herzog der Dechant von Brandenburg entgegen .
» Sie wartet Euer schon lang « , sprach ein Zweiter .
» O gnädiger Herr , hastet Euch « , sagte Graf Ulrich von Ruppin , » oder Ihr kommt zu spät . «
» Was zu spät ! « fragte der Fürst , verwundert , daß so Viele um sein Herkommen wußten .
Er wollte unerkannt in's Schloß reiten .
» Sie ist wieder zum Bewußtsein kommen , und zählt die Minuten , bis daß Ihr erscheint , aber sie hofft so gewiß darauf , als auf die Gnade ihres Erlösers . «
Der Herzog war , ohne ein Wort zu sprechen , vom Roß gestiegen , und folgte dem Grafen und dem Dechanten , die ihn in's Schloß führten .
Unter der alten Linde , vor der Zugbrücke , wies der Graf Ulrich auf den Boden .
» Dort fanden wir sie .
Der Kopf lag auf den Wurzeln .
Da ist noch Blut .
«
» Blut !
Christi Gnade , was ist's ! «
» Sie kränkelte die letzten Monden .
Doch meinten die klugen Meister , es sei nur das irre Blut und die bösen Gedanken , so sie verfolgten .
Da helfe nicht irdische Kunst , sondern allein der Segen von oben .
Sie werde genesen , wenn sie die Weihe der Kirche empfing .
Heute , als Ihr wißt , wollte sie ihr Gelübde ablegen , da die hochwürdigen Bischöfe , auf ihr inständig Bitten , ihr das Probejahr erlassen , und alle Freunde waren zu dem Feiertag geladen .
Gestern hat sie Niemand gesehen , sie betete , fastete und kasteiete sich .
Nun denket , hoher Herr , unsern Schreck , da wir sie hier fanden , als der Morgen graute .
Sie war allein hinausgeschlichen , da noch Alle schliefen , zum Gebete vor dem Muttergottesbilde in der Linde und hier überkam sie der Blutsturz .
«
» Die edle Gräfin hatte von je eine absondere Verehrung vor der heiligen Frau unter der Linde , als ich bezeugen kann « , sagte der Dechant .
» Nun hat sie sich ihrer erbarmt , durch einen raschen , aber gewiß nicht unbußfertigen Tod . «
Ludewig starrte als eine blasse Bildsäule auf den Fleck und den alten Baum .
Ihn überkam ein Frösteln .
Heinrich sahe auch hin .
Aus dem Stamme der Linde waren drei Späne ausgehauen .
» Gott erbarme sich ihrer Seele ! « sprach der Bischof .
» Gott ist gerechter als die Menschen ! « rief Ludewig und eilte über die Brücke .
In der Halle , da Ludewig einst gelegen auf dem Ruhebette , und da sie seiner Wunden gepflegt , lag die Gräfin todtenblaß , aber schön noch im Sterben .
Da wurde manches Auge naß , auch die sie im Leben nicht gemocht ;
als sie die Hand auf Heinrich legte , der vor ihr kniete , und ihm ihren Segen gab und ihm hieß , daß er treu und gut sein Weib halte , und seine Kinder in Zucht und Ehren erziehe .
Des Hauses Segen sei der Frauen Milde und des Mannes Kraft .
» Bleibe immer der Herr darin , mein Sohn « , sprach sie , » und lehre Dein Weib Dich lieben , daß sie Dich achten , und , sei es , fürchten muß .
Denn eines Hauses Zucht und Glück vergeht , wo der Mann sein heilig Recht durch List oder Liebe sich entwinden läßt .
Seine gerunzelte Stirn muß ein Unwetter , sein freundlicher Blick die Sonne sein , so die Herzen erquickt .
Gedenke , daß sie eine Edle ist , doch vergiß noch weniger , daß Du hoch geboren bist .
Du bist es , eine Sterbende sieht klarer .
Gedenke deß durch all ' Dein Leben .
«
Nur Ludewig der Baier saß noch an ihrem Bette .
» Mathilde – Du sollst nicht ungerächt sterben ! « sprach er , da das Lebensflämmlein noch einmal aufloderte , sie hatte lange als besinnungslos dagelegen .
Sie schüttelte den Kopf .
» Dem lasse ich die Rache .
– Ich ward gerichtet – «
» Wer hat das Recht in meinem Land !
– Beim Zorn eines Wittelsbachers , fürchterlich will ich – «
» Ich sterbe wie er , den – O laß ruhen den Schleier , um unsers Kindes , ihrer Kinder willen .
«
» O , von wem anders , als dem König der Tücke , dem Kaiser der Arglist , dem niederträchtigen Kronendieb , dem Schacherjuden mit Fürstenehre – «
» Du überwindest ihn nicht . «
» O ich will – «
» Du konntest selbst sein Trugbild nicht niederwerfen . «
» Ist denn kein Gott , der den Gerechten hilft ! «
» Ein Gott , der die Sünde straft .
Unser Blut war zu heiß – unsere Sünde zu schwer .
«
» Weib , mein geliebtes Weib , hast Du – kannst Du vergeben ?
«
Sie lächelte ihn an und hielt ihm die weiße Hand entgegen : » Mein Gebet ist nur für Dich . «
Er kniete an ihrem Lager , er preßte die kalte Hand an seine Lippen .
» Mein Leben war wüst – Du warst der Lichtschein – hast Du noch einen Wunsch – «
» Eine große Bitte . «
» Sie ist gewährt im Voraus . «
» Ludewig , was wir an uns frevelten , das büßt Blut .
– Aber wir spielen mit der Seligkeit Vieler , mit dem Glücke zweier Völker ! «
» Bitte für sie , es geschieht .
«
Schmerzlich blickte sie ihn an .
» Du , Ludewig , kannst es nicht . «
» Ich will's , bei Deinem letzten Athemzuge !
Die Märker sollen glücklich werden . «
Sie preßte mit der letzten Kraft seine Hand :
» Du versprichst mir's . «
» Heilig . «
» So entsage der Krone .
Du bist nicht für das Volk – das Volk nicht für Dich . –
Ludewig , mein theurer , mein einzig heißgeliebter Freund – laß mich hinübernehmen ein schön Bild – einen großen Gedanken – um Dein Volk thatest Du das höchste , das ein Fürst kann – «
» Ich träumte eben , wie ich ein guter Landesvater sein wollte . «
» Nicht träumen .
Das ist die Irrung des Bluts .
Handeln !
Erringe den schönsten Sieg – über Dich selbst Ludewig .
– Tyrol und Baiern bleiben glückliche Länder – sei ihr glücklicher Fürst – «
» Und dies theuer erkaufte Brandenburg , das einzige Erbtheil , das uns blieb von der Kraft meines kaiserlichen Vaters , lassen dem Betrüger von der Zigeunerhecke ?
«
» Wem Gott es giebt .
Dein Bruder , der Römer , kommt mit kräftigem Arm – käme er auch mit freundlichem Sinn !
– Wir Alle überhoben uns –
Er auch , der Mann , der träumt , Gott habe ihn gesendet –
Sein Wille war gut , o Deiner auch !
Weißt Du , damals , als wir von dem großen Garten träumten .
– Der Wille überschritt die Kraft .
– Auch sein Lauf geht zu Ende – o Gott !
das war – nichts , nichts Geliebter – es ruft mich – Wahnverrückt sei er – er sehe heilige Geisterheere um ihn streiten – so sagen sie .
– Ich sage Dir : – geh ' , entsage , fliehe – um ihn keine Sorge – die Geister verlassen ihn – ach , wie wird er erwachen – da winkt der Graf – der blutige Mund – bete – bete – Geliebter – «
» Mein Weib – «
Er kniete lang an ihrem Lager , er küßte den letzten Athem von ihren Lippen .
Der Abend war still und mild .
Als zwei Reiter den Weg nach Brietzen ritten , tönte ihnen das Todtenglöcklein vom Schlosse Wörbelin noch lange nach .
Es war kein Spiel der Lüfte , keine Täuschung des Ohrs .
Fünfzehntes Kapitel .
Die Nacht am See .
An eines Sees Ufer stand das Häuflein , das dem alten Markgrafen nachfolgte .
Kein Heer mehr , einer Leibwache sah es ähnlicher ;
Reste , zusammengewürfelt aus allerlei Völkern und Schaaren .
Ihre Schienen rostig und voll Beulen , ihre Wämmser zerrissen , ihre zerfetzten Gesichter wettergebräunt .
Wie lang war nicht die Bürste an ihre Rosse kommen ;
meinte man doch , die Thiere hätten seit Wochen keine Nacht an der Krippe gestanden .
Sonder ihren Führer , du hieltest sie für eine Räuberbande .
Woldemar wies mit dem Arm über den See .
Die um ihn schüttelten den Kopf .
» Wählt lieber den Umweg , « sprach Wilkin Eckebrecht .
» Der Sumpf dort ist schon gefroren . «
» Den graden Weg wähl ' ich ! « sagte Woldemar .
» Herr , morgen ;
heut ist das Eis noch nicht fest , « warf Hans Lüddecke ein .
» Hier am Rande hält es schon , aber dort in der Mitte , wo die Sonne glitzert , nimmermehr . «
» Auch , so ich Dir sage : es hält . «
» Ihr wißt viel , gnädiger Herr , « antwortete Hans Lüddecke , » aber wann man dem Wasser trauen kann , das weiß ich aus meinem freien Leben besser .
Die Leichten kommen wohl rüber ;
aber wir in schwerem Eisen , mein Lebtag trägt uns nicht das Eis .
«
» Hinüber ! «
Wilkin Eckebrecht strich sich den Bart : » Herr Markgraf , versucht nicht den allmächtigen Gott , um schlechter Juden willen .
So wir auch rüber können , sonder Schaden , und sie schützen vor dem Gesindel , das sie dort morden will , Ihr rettet die Juden doch nicht .
Es kommen ihrer wenige über die Grenze ;
denn das Volk ist allerwegen wüthig .
Und das schadet Euch , zumeist beim Volk , daß Ihr allerwegen sie schirmen wollt . «
» In der Noth ist sich Jeder der nächste , « riefen Viele zugleich .
» In der Noth ist der Herr der nächste ; und der der schlechteste , so ihm nicht vertraut ! « rief Woldemar .
Sie murrten .
Seine Augen rollten , und er wandte das Roß zum Ufer : » So auch Ihr mich verlassen wollt , der See wird seinem Markgrafen treu sein .
«
Das durften sie nicht dulden :
» Wir sind Dir treu bis in den Tod ! « sprach Wilkin Eckebrecht , und Hans Lüddecke murmelte :
» Der Tod ist uns Allen gewiß .
Ob vor der Klinge oder im Wasser , das kommt auf eins raus .
«
» Kleinmüthiger ! « redete ihn der Markgraf an .
» War Dir der Tod dort im Wartthurm nicht auch gewiß ?
Da sandte Gott mich , Dich zu retten und zu bekehren .
Und nun wankst Du schon wieder !
– Wahrlich , ich sage Dir , Ihr Alle hört es , das Eis bricht nicht unter Euren Sohlen , und wäre es nur zolldick .
Und bräche es , so Ihr an mich glaubt , Ihr seid gerettet , und sänke ich unter , der heilige Michael faßte mich mit seinem Arme und trüge mich heil und wacker an's Ufer .
Mich , seinen Erwählten , läßt der Himmel nicht sinken . «
Sein Auge strahlte , und er wies in das Abendroth drüben : » Kleingläubige !
dort seht die heiligen Ritter , sie winken mir .
So winkten sie am See von Ascalon , so als die Cedern rauschten auf dem Libanon , so mir an der Küste des gelobten Landes , da ich das Schiff bestieg , das mich zu Euch trug .
Ich folgte getrost und siegte .
Wohlan , wer an mich glaubt ! «
Die Andern sahen nur die Dunststreifen im Abendroth .
Aber sie folgten ihm Alle , bis auf den letzten Mann .
Das Eis dröhnte unter dem Hufschlag so vieler Reiter , die Rosse schauderten und drängten einander .
Es rollte als Donner unter der Eisdecke .
Die Muthigen sahen sich ängstlich an , ängstlicher vor sich auf den Boden .
Nur Woldemar blickte freudelächelnd in's Abendroth .
Der Punkt , wo die Sonne glitzerte , lag noch ferne , denn er wich vor ihnen : » Jesus , mein Heiland , laßt uns umkehren !
« flüsterte der Eckebrecht zu seinem Nachbar .
» Reißet den Markgrafen zurück ;
es knackt , es birst ! « rief ein Anderer . – » Auseinander , um aller Heiligen willen ! « ein Dritter .
» Wir sind zu schwer , zu viel auf einem Punkt . « – Zu spät .
Es dröhnte , barst , krachte , viel tausend Mal , als Blitz , Donner , Sturm zuckte es in einander .
Die Pferde gleiteten aus .
– Das stürzte mit den Vorderfüßen , das rücklings .
» Maria ! Joseph ! « schrie Wilkin Eckebrecht .
Ein Krachen und Rauschen .
Seitwärts stürzte er vom Roß .
» Hülfe ! «
Wer sollte ihm helfen !
Hans Lüddecke sahe nur den Markgrafen , der war vorauf , und sahe nicht den Weg vor sich , er schaute in die Wolken .
Sein zitternd Roß aber hängte den Kopf und nun brach es ein .
Der treue Mann rief nicht um Hülfe .
Abwärts hatte er sein Thier gelenkt , wo das Eis noch fest war .
Da stieg er aus dem Bügel , Helm und Schild warf er von sich und mit der Lanze schritt er selbst und still zur Hülfe .
Er war ein schwerer Mann und sein Eisenkleid noch schwerer .
Unter ihm wankte es und riß es .
Er sank .
Da schleuderte er die Lanze weit hin zum Markgrafen : » Rettet Euch !
– Gnade Gott mir armen Sünder ! «
Hätte sich wohl retten mögen , so er die Lanze behielt .
Häßlich war Hans sehr ;
aber so du seine letzte Miene sahst im Abendroth , weiß nicht , ob du nicht die Wimper dir gedrückt und hättest gesprochen : » Schad um den treuen Mann !
«
Woldemar kam mit dem Leben davon .
Ein anderer treuer Mann , in schlechtem Kleid , rettete ihn .
Das war der hinkende Thürmer von Gransee , der war sieben Jahr in seinem Trosse mitgezogen , that Dienste als ein gemeiner Knecht bei den Pferden und beim Gepäck , und wachte Nachts oft an seiner Schwelle , und bewachte die Mienen und behorchte die Reden des Gesindes .
Das will ich nicht loben wo es Einer um Lohn thut .
Er that's , weil er seinen Herrn liebte , aus Dank , daß er ihm das Leben gerettet .
Der große Markgraf hatte ihn in den sieben Jahren kaum einmal angesehn in Gnade ;
aber des Thürmers Gesicht leuchtete vor Freuden , wenn er den Markgrafen ansah , und hatte keinen andern Sinn , als daß er ihm vergelte , was der Fürst in seiner Gnade an ihm gethan .
Nun fügte der Himmel , daß er 's konnte .
Länglings hingestreckt kroch er über das Eis und warf dem Sinkenden Lüddecke's Lanze hin , daß er sich dran halte .
Das treue Roß mocht er nicht retten .
Das streckte den Kopf auf nach seinem Herrn , als wollt es ihn noch einmal sehen , den es sieben Jahr getragen , dann sank es unter .
Es sank und viele waren mit ihm gesunken .
Das war ein herzbrechend Schauspiel .
Die berstenden Schollen , die klatschenden Wellen , die Rosse und Männer , wie Einer nach dem Andern griff .
Einer zog den Andern hinab .
Der hielt sich an eine Scholle und schrie aus Leibeskräften , Der stieß einen Fluch aus , Der betete .
Der rief um Gottes Barmherzigkeit die Andern , daß sie ihm beisprängen .
Ja , das war wohl das Traurigste für so tapfre Männer , die also lange zusammengehalten in Freud und Leid .
Keiner sprang dem Andern bei .
Wo zwei zusammen standen , war der Tod gewiß .
Ja , Keiner sah das Schreckliche , denn wer sich retten wollte , sah und eilte dahin , wo das Eis noch fest war .
Die Thiere drängen doch zusammen in der Noth ;
die liefen auseinander , als in der Pest , wo der Bruder des Bruders Nähe findet .
Als wär's eine schmachvolle Niederlage , da flogen die Helme , Schilde , Waffenstücke , was Einer Schweres an sich trug , so weit er 's werfen konnte .
Der schlich zitternd mit weiten Schritten , Der hatte sich hingelegt , und sein Herz pochte gegen das Eis , als bitte es die nackte Rinde , daß sie ein Erbarmen habe .
Das war ein Schlachtfeld , wo man doch kein Blut sah und keine Leichen .
Als , die sich gerettet , das Ufer erreicht , war es still und ruhig auf dem See .
Der letzte Sonnenstrahl schien nur auf zerrissene Eisschollen , auf quellendes Wasser ;
nur eine Feder , ein verloren Tüchlein schwamm oben .
Der Abendwind hörte keinen Todesseufzer mehr ;
der Nachtwind glättete die Spiegelfläche wieder , der Morgenwind strich über ein starres Eisfeld , ein großer Leichenstein über tapfren Herzen .
Kaum über die Hälfte des Häufleins kam drüben an , mit Mühe und Noth .
Das war Woldemars Macht , des Alten .
So lagern Zigeuner in der Heide , nicht ein großer Markgraf , dem die Herzen seiner Völker zuschlugen , und sieben Jahr gaben sie ihr Herzblut für ihn .
Am Strauch auf einem Sandhügel lag er , daß der schneidende Wind ihn nicht treffe .
Sein Lager welkes Laub und Moos und Kiefernadeln .
Der treue Thürmer hatte Decken und Mäntel auf ihn gelegt .
Unten hatten die Gefährten ein mächtig Feuer entzündet .
Schaurig leuchtete es den Fichtenwald an und sein Rauch wirbelte in die Wolken .
Des Mondes blasse Scheibe sah traurig auf den verlassenen Mann .
Er sprach nicht , er regte sich nicht , er schlief nicht ;
er saß , das greise Haupt im Arm gestützt .
Ich wette , er hätte viel drum gegeben , so eine Thräne über seine Wimpern gelaufen wäre .
Sein Schmerz war kalt und still , als das Eis auf dem See .
Es war Mitternacht .
Die dürftige Speise , so die Getreuen aufgetrieben , lag unberührt neben ihm .
Die Andern schnarchten .
Nur der Thürmer wachte .
» Herr , lieber Herr , 's ist Gottes Schickung .
– Nach schlimmen Tagen kommen wieder gute .
– Wo's zum Allerärgsten ist , da kommt's immer unverhofft .
Ich war ja auch gerichtet und saß im Thurm . «
» Dich richteten Menschen ;
mich hat Gott gerichtet .
«
» Weil Ihr ihn versucht .
Ach , gnädigster Markgraf , als Ihr da über den See die Cherubs sahet und den heiligen Martin und Gürgen und Florian , eiskalt schauerte es uns . «
» Sie haben doch für mich gestritten . «
» Im Himmel vielleicht .
Hier auf Erden , ach Gott , um solche Sünder als wir , da steigen die Hochgebenedeiten nicht herunter .
Das war Dunst , nichts als Nebelstreifen .
– Eure Augen waren krank . «
» Krank ?
– Und wie hätt ' ich 's vollbracht , das große Ungeheuere – wider Kaiser und Könige ein alter , gebrechlicher Pilger – «
» Ich meine so , gnädiger Herr .
Die Brandenburgischen haben Euch gewünscht , ja von ganzem Herzen , ich meine solchen Herrn , als Ihr seid ; gebetet haben sie drum laut und heimlich .
Da mußte doch der Herr im Himmel , der die Noth des Volkes auch sah , sich erbarmen .
Und weil Ihr kamt , so habt Ihr gesiegt , weil Ihr just das thatet , was das Volk wünschte .
Ihr wart immer eins mit unsereins , da ging's .
Denn mit den Baierschen ging's nicht , weil die immer anders wollten . «
» So hat der Herr mich doch gesendet . «
» Das hab ich immer gesagt .
Denn was des Teufels Werk ist , hält nicht aus .
Ihr kommt vom Herrn und nicht vom Satan , wie sie uns wollen glauben machen .
Aber Ihr fielt in Stricke und Versuchung .
Das sagten sie auch :
Ihr überhöbt Euch , und da mußt ' ich stille sein ;
denn Herr , mit den Cherubs , die Ihr in den Schlachten sahet , das war nichts .
Ich hab ein scharf Auge von meinem Dienst her .
Das waren immer gute Märkische , die zuschlugen .
Die Cherubs sah ich nie ;
aber die Märkischen kenn ich . «
Woldemar schwieg , – Der Thürmer fuhr nach einer Weile fort :
» Was der böse Feind Macht hat , ach , das kann Keiner besser wissen als ich .
Sah ihn gar oft in leibhaftiger Gestalt .
Wann die Feinde um meinen Thurm lagerten , Nachts , und ihre Wachtfeuer brannten , Jesus mein Erlöser , und ich zählte sie und dachte , so die vielen Feuer eins wären , was gäbe das für eine Flamme !
Der Angstschweiß lief mir über den Leib und mein Auge ward trüb .
Da sah ich den bösen Feind im rothen Flammenkleid , mit goldenen Tressen , die Hahnenfeder auf dem Hute , durch's Lager schreiten , wie eine Kiefer hoch .
Wo er hintrat , da brannte das Gras .
Schritt von Feuer zu Feuer , von einem Trupp zum andern und klopfte die Wachtmänner auf die Schulter und flüsterte ihnen in's Ohr .
Dann wies er mit dem Zeigefinger nach mir , und das war ein grinsender Blick !
Er sprach's nicht mit menschlicher Stimme , und kein Ohr konnt's hören , ich aber verstand jede Sylbe .
» Gebenedeite Mutter Gottes , all Ihr Heiligen !
erbarmt Euch mein , « betete ich ; » macht die Kriegsmänner taub , daß sie ihn nicht verstehn . «
Und nun sahen sie zu mir rauf , und dann auf die lodernden Brände .
Nur Einer brauchte aufzustehen und den Feuerbrand an den Thurm zu werfen .
Der brannte freilich nicht , aber einem bösen Beispiel folgt der Schlechte gern .
Da rang ich umsonst die Hände , da ward mir die Kehle trocken , konnte keinen Laut raus pressen ;
aber der Menschenfeind erhob sich auf seinen Hacken und wuchs , bis seine Augen an die Zinnen ragten und konnte das Höllenfeuer in seinem gähnenden Rachen sehn :
» Du armseliger Erdenwurm .
Dein Heiliger hört dich nicht , er gab dich in meine Macht .
Was bietest du mir , daß du nicht in Qualm erstickst und gebacken wirst von dem Flammenzünglein , langsam , als der Vogel im Nest , darunter sie Feuer gemacht . «
Ach , gnädiger Herr , die Stimme des Menschenfeindes ist furchtbar .
«
» Und er hat Dir nichts angehabt ? «
» Weil ich ihn in's Aug faßte und recht erkannt habe .
Ja , so man den Teufel nur sieht , als er ist , so schrecklich er sei , dann braucht ihn das Menschenkind nicht zu fürchten .
Aber das Uebel ist das , wenn er schöne Kleider anlegt und glatte Worte spricht ;
daß man den Pferdefuß nicht sieht und den Höllengestank nicht riecht .
Ach , gnädigster Herr , davon kann ich auch reden .
So in meiner Einsamkeit auf dem Thurme , was schlichen da böse Gedanken an mich , in allerhand Form und Gestalt .
Die nehmen Miene an von Tugenden , und wir sind schon verstrickt und gefangen von ihnen , wo wir meinen , fromm und gottgefällig zu sein .
Schwer ist's zu wachen für uns selbst , daß wir nicht in Stricke und Anfechtungen fallen , aber schwerer ist's , stehen und wachen müssen für Andere .
«
Woldemar seufzte .
» So nun die Feinde abzogen und die Gefahr war vorüber , « fuhr der Thürmer fort , » ach Gott , was pochte da das Herz .
Ich kniete wohl nieder und betete .
Aber dann dachte ich , wozu betest du ?
Die Heiligen haben sichtlich der Feinde Ohr taub gemacht und ihren Arm gelähmt um dich ;
sie wollen nicht dein Verderben .
Da schwoll das Herz vor Stolz , ich ließ die Hände los ;
ich sah , auf die Zinne gelehnt , den abziehenden Schaaren nach und lachte wohl gar in mich hinein :
Kommt nur wieder , mir könnt Ihr nichts anhaben .
Die Heiligen müssen mich schützen .
– Seht , Herr , das war schon wieder der Teufel , nur merkt ich ihn nicht , weil er ein ander Kleid trug .
Kam als Hochmuth .
Ach , er kam nur zu oft wieder .
Daß ich es war , der die Stadt bewachte , und wenn ich ein Aug zuthäte , so waren sie verloren , das stieg mir auch oft zu Kopfe .
Nicht bei Sturm und Nacht , da lernt man zittern und beten ;
aber bei schönem Wetter , und unten war Alles grün und oben blau und lau , und die Lerchen sangen um meinen Kopf und die Adler wiegten sich im Sonnenschein .
Ja , da meint ich wohl : was wär't Ihr Bürger ohne mich ; und als Ihr vor dem Bürgermeister den Hut zieht , so müßtet Ihr ihn , wenn Gerechtigkeit ist , vor mir abnehmen .
Ja seht , durchlauchtigster Markgraf , es kamen noch gar andere absonderliche Gedanken über mich .
Ihr solltet sie von einem so schlechten Manne , der nichts gelernt hat , nicht erwarten .
Da fiel mir Dies und Jenes ein , worüber die Bürger murrten , zumal die kleinen Leute .
Sie hatten wohl Recht .
Und nun dacht ich mir , wärst du im Rath , dann würdest du 's so und so machen , und gewiß immer besser .
Und dann dacht ich weiter vom Stadtregiment an das Landregiment , und calculirte mir so aus , wenn ich Landesherr wäre , dann sollte das so und so werden .
Und das ging so fort .
War ich nicht mal ganz sicher bei mir , dann sprach ich : das soll Gott entscheiden , und sagte , wenn der Habicht da über den Wald fliegt , dann hab ich Unrecht , wenn er aber über's Brachfeld fliegt , dann hab ich Recht .
Nun kam's immer , daß ich Recht hatte , da wuchs mein Dünkel , als die Pilze , wenn's geregnet hat .
Und da steckte wieder der Teufel hinter .
Der hieß mich , und nicht Gott , daß ich die Zeichen fragen sollte .
Denn seht , nun in den sieben Jahren , daß ich mit Euch ziehe , als ein schlechter Knecht , und thu nicht den Mund auf , aber die Augen hatte ich allezeit offen , und lernte Vieles , da habe ich gelernt , daß Alles , was ich dazumal dachte über das Regiment , und wie Einer es führen müsse , albern und ungeschickt war , denn es war grad umgekehrt , als Ihr es angefangen und thatet .
«
» Und doch sitz ich hier , « lächelte Woldemar bitter .
» Das hat wohl andern Grund , als Ihr mir erlaubt , es zu sagen . «
» Mich hat Gott verworfen , « murmelte Woldemar .
» Nein , Herr , gewiß nicht , aber Ihr habt ihn versucht .
Der Herr läßt sich nicht spotten .
«
» O , wenn diese Zeichen täuschten ! «
» Herr , 's ist mit den Zeichen ein eigen Ding .
Ihr saht oft den heiligen Ritter Sanct Gürgen zehn Schritt von Euch ;
ja , einmal habt Ihr gar den Erzengel Michael gesehen in goldener Rüstung aus den Wolken steigen .
Warum hat ihn denn aber kein Anderer gesehn !
Warum Ihr allein ?
Weiß wohl , daß die Heiligen nicht einem Jeden erscheinen ;
das müssen fromme Leute sein , die sie sehen .
Aber unter Allen wird doch noch ein Frommer außer Euch gewesen sein .
Das , mein ich , in meinem schlechten Sinn , hätte Euch müssen Wunder nehmen , daß Keiner das Wunder sah .
Da dachtet Ihr aber : ich bin allein fromm und gut .
Haltet mir's zu Gnaden , daß ich 's sagen thue .
Es ist aber so .
Denkt Einer erst das , dann hat der Teufel ihn weg .
«
» Dein einfältiger Sinn , mein Lieber , begreift nicht die großen Wunder Gottes .
«
» Da habt Ihr gewiß Recht .
Die großen Wunder sind nur für große Herren .
So der Herr einen Kometen an den Himmel hängt , als eine Zuchtruthe für die Welt , das geschieht nicht um kleine Dinge , und unsereins faßt es nicht .
Das verstehn nur die Bischöfe und Cardinäle .
Aber was die kleinen Zeichen anlangt , die wir uns selber setzen für unser eigen Treiben und Thun , ach Herr , das weiß ich , ist eitel Betrug .
Daß ich 's Euch gestehe , Herr , wenn ich so die Frage stellte , heimlich bei mir , so ich mir's auch nicht gestand , ich wußte es doch immer vorher , wohin der Vogel fliegen , wohin der Schatten oder der Stein fallen würde .
'S ist kein Mensch so ehrlich , er betrügt sich doch selbst .
«
Der alte Markgraf stöhnte tief auf und barg das Gesicht an der Erde .
Da schwieg der Thürmer .
Aber nach einer Weile schaute er ihn freundlich an und faßte seine Hand :
» Fahre fort .
Ich höre Dich gern an .
«
» Hättet Ihr nur immer gehört , was die Leute sprachen .
Nicht Alles muß man hören , denn es wird viel Dummes gesprochen .
Aber was ist's mit einem Fürsten , der sein Ohr verschließt , und nicht hört , was sein Volk wünscht und denkt .
Oder ist das ein Fürst , der blind ist , und nichts sieht , als was er sich einbildet , daß er 's sieht .
So war der Baier , der hielt die Ohren zu und die Augen auf , wußte nicht Steg und Weg in seinem Lande außer zu seinen Liebschaften .
So waren nicht die alten Herren von Anhalt ; hörten uns an und verstanden uns .
Darum ist ihr Andenken als eine Eiche mit tausend Wurzeln im Lande .
Und so wart Ihr Anfangs auch , darum hielten wir Euch für echt .
Aber als Euch Alles glückte , da wurdet Ihr stolz ; versteht , nicht hochfahrend , wie der Sachsenherzog , aber innerlich stolz .
Ihr glaubtet nur an Euch und an keine anderen Menschen .
Da verschloßt Ihr Euch vor den weisen Räthen , und beriethet nur mit Euch selbst .
Da kamen die Gesichter und Erscheinungen , die Euch irrten und zum Narren hatten .
Und wenn Ihr ausrittet und auf den Söller tratet , da blitzte Euer Auge , verzeiht mir , daß ich 's sage , von dem Feuer , als in den Augen des Menschenfeindes .
Da bekam ich Angst und Bange , und dachte an meinen Thurm , da ich allein war , denn Ihr wart nun auch allein .
Ihr hörtet nur auf Euch ;
und was Euch in den Sinn kam , das war Eingebung Gottes .
Der Versucher ist bei ihm , sprach ich , helfe ihm Gott , dem guten Herrn ;
denn der führt ihn auf's Eis .
«
» Und es brach und ich versank .
«
» Ihr lebt noch , lieber Herr , Ihr seid gerettet .
So als ich es ward damals durch Euch .
Da ging ich in mich und ward ein anderer Mensch .
«
Der Fürst schwieg und blickte starr vor sich in die Sterne .
Und plötzlich raffte er sich zusammen und stand auf und hob die Arme gen Himmel :
» Und doch , vor deinen klaren Himmelslichtern , die mich anschaun , wahrhaft , bin ich nicht mehr vor dir ?
Ein Sünder , ein großer Sünder und ein schwacher Mensch , der strauchelte , aber war es nicht deine Sendung ?
Sie ist noch nicht vollbracht , die Stürme beben , die Elemente brechen , der Boden unter mir reißt , ich wanke , soll ich wieder den Pilgerstab ergreifen ? – Kurz nur noch ist meine Wallfahrt !
Darf ich 's , Herr ?
Klagt mich Keiner vor deinem Throne der Feigheit an , daß ich verzagt , zu früh das große Werk verlasse , o , ich ginge gern .
Herr , nur noch um ein Zeichen flehe ich dich an , ein einziges gewähre deinem Knechte .
«
Der große Himmel mit seinen tausend und tausend Sternen blieb ruhig .
Keiner schoß herab , kein Blitz zückte durch die Nacht , kein Luftzug rauschte in den Wäldern , noch rührte er die Asche der verglimmten Feuer auf .
Auch die Flammen waren schlafen gegangen .
Sechzehntes Kapitel .
Der Ruf des Herrn .
Woldemar lag in einem Schlosse , das nicht mehr steht , in Nähen einer Stadt , die hart belagert ward , recht ihm zur Muthwill , und er konnte ihr nicht helfen .
Wie kann Einer einer Stadt zur Hülfe eilen , der nur eine Hand voll Leute hat !
– Das war es nicht .
Es waren wieder Hunderte , wohl Tausende worden , die zuströmten , als sein Banner auf dem Thurme hing .
Um einen falschen Mann , den Kaiser und Reich geächtet , wo ist da solche Treue !
Ein Bächlein versiegt doch endlich , wenn sie die Quellen verschütten ;
hier sickerte es immer wieder von Neuem , und sprudelte hell und lustig auf .
Das ist ein Zeichen , daß der Quell echt ist und tief sein Brunnen .
Aber Woldemar war krank .
Einige sagten , der Pesthauch habe ihn getroffen .
Es starben in der Gegend dazumal Viele .
Als er in eine Mühle einkehren wollen , nachdem er geschlagen worden , kam ihm ein Leichenzug entgegen : auf einem schwarzen Karren zogen schwarze Mähren den Müller und sein Weib in die Pestgrube .
Da war der Markgraf auch siech worden , beim Anblick , und vom Roß mußten sie dem schwachen Mann helfen , und eine Tragbahre von Reisigzweigen flechten , darauf sie ihn in's Schloß trugen .
Die schöne Gräfin im Schloß , ein blühend junges Weib , pflegte ihn , als eine Tochter den Vater : » Fürchte Dich nicht « , sprach er , » es ist der Pfeil der Pest , der mich traf , es ist der Pfeil des Schmerzes , den ein Vater fühlt , so er seine Kinder sterben sieht .
«
Da ließ er sich von der Gräfin viel erzählen , von dem todten Müller und seinem Weibe , die sie in Güte gepflegt , und ihnen allerhand Linderndes in ihrer Krankheit gesandt .
Er legte seine Hand auf ihren Scheitel und sprach : » So vergelte Dir , meine Tochter , des Himmels Segen , was Du Gutes an meiner andern Tochter thatest . «
Und er segnete auch ihre Kinder .
Sie meinte , er werde bald sterben , und weinte still , aber sie gönnte dem alten Manne die Ruhe .
Da merkte er ihre Gedanken .
» Wenn der Herr mich ruft , folge ich , nicht eher .
Er löst die Bande , eines nach dem andern , die mich noch gemahnten an mich selbst .
Dadurch wies er mich an , daß ich nur lebe und denke für mein Land und Volk . «
Vor seinem Lager standen große Herren , die waren lange nicht zu dem verlassenen Manne gekommen .
Auch waren sie nicht mit großem Troß und Trompetenschmettern in den Hof eingeritten , vielmehr in Stille und Heimlichkeit ;
aber Woldemars Anhänger freuten sich nicht minder .
Die Herren von Anhalt , Heinrich in ihrem Gefolge .
Auf der Treppe hatte Graf Woldemar , der junge , seinem Ohm die Hand gedrückt und ihn bittend angeschaut .
» Du hast mein Wort , Junge « , sagte der Alte , » will sanft zu ihm sprechen .
Ist ein alter Mann , und Gott ist sein Richter , nicht wir . «
Sie standen allein um das Lager des Kranken .
Ein Redner war Albrecht von Dessau nicht , der seine Worte misset , es polterte raus , wovon ihm das Herz voll war , aber das milde Auge des Greises auf dem Siechbette wirkte als die Sonne auf Regenschauer ;
sie fallen sanfter , als schämen sie sich in ihrem Zorn .
Mußte oft das Auge niederschlagen , und wußte selbst kaum , was er gesagt , da er so schloß :
» Und item so ist's .
Seid Ihr nun der Markgraf oder seid Ihr's nicht ?
Das weiß Gott im Himmel , aber ich weiß es nicht .
Und was draus werden soll , das weiß ich auch nicht .
«
» Ihr sprecht weise , theurer Vetter « , entgegnete der Kranke .
» Weiß doch Niemand , so er sich recht fragt , wer er selbst ist ; also um was weniger liest er in der Seele des Andern .
Und es ist gut , daß es so in der Natur ist .
Denn das ist die Mannigfaltigkeit und das bunte Spiel auf dieser Gotteswelt , daß tausend Lichter und Farben blitzen , und es giebt einen bunten Schein , und warmes Licht und Regsamkeit .
So jedwed Auge was im Andern wirkt , und in das Herz was es denkt , was wär's ?
Ein ander Leben , was wir nicht kennen .
Unser schärfster Verstand ändert's nicht .
Gott hat's so gefügt , also ist's gut .
«
» Aber hier ist's schlecht , und so geht's nicht mehr .
Kaiser und Reich drängen uns , unsere Stände murren , daß wir Geld über Geld fortschleudern , und was wird draus ?
Die Juden schlägt das Volk todt und jagt sie fort .
Von denen ist keins mehr zu kriegen .
Und wozu noch mehr fortschmeißen , da nichts raus kommt ?
«
» Sorgt für Euer Ländlein , Vetter , so thut Ihr recht .
«
» Bei meinem Schutzpatron , ich muß es ;
ich kann's , ich darf's nicht länger .
Die Sachsen sind schon kirr ;
wir steh'n allein da .
Der Magdeburger zuckt die Achseln , und verstehe Einer , was er will ! «
» Im Trüben fischen , verlaßt Euch nimmer auf ihn . «
» Herr , du mein Heiland , und die Reichsacht über uns .
Was kann , was soll ich thun ! «
» Schließt Frieden und überlaßt mich meinem Schicksal .
«
Fürst Albrecht rückte sich in seinem Stuhl , als rüttelte er an etwas , das ihm schwer ward .
» Lieber Gott , ich wollte als ein ehrlicher Mann , als ein christlicher Ritter und Fürst in's Grab sinken .
Niemand soll mir nachsagen , daß der Albrecht falsch handelte , noch von Einem abfiel , und im Unglück ihn stecken ließ , der sein Wort hat .
Aber sie sprechen doch noch allerwegen – «
» Daß ich ein falscher Mann sei , ein Betrüger .
«
» Ich mag's noch nicht glauben ! «
» Zwingt Euch , Vetter ;
es ist klug gehandelt .
Die Welt ist wider mich .
Ihr seht , ich bin krank , schwach , – was frommt Euch mein Testament ?
Und wär's mit hundert Siegeln vor Kaiser und Reich niedergelegt , Euch und Euren Kindern sichert es kein Erbtheil in der Mark . «
Albrecht schüttelte den Kopf .
» Wir thaten , was wir konnten .
Wenn wir 's nicht durchsetzten , wir haben uns nichts vorzuwerfen .
Es galt die Ehre unseres alten Hauses , den Namen unseres Ahnherrn , des Bären Albrecht .
So sei die Mark verloren , aber unsere Ehre soll nicht verloren sein .
Darum bin ich hier , das soll ich Euch fragen . –
Gieb mir Beruhigung , daß ich die wenigen Jahre , die Gott mir noch schenkt , in Frieden leben möge .
Ich schwor , daß Ihr echt wärt , gebt mir Beruhigung , Frieden meiner Seele , daß ich keinen Meineid schwur .
Ihr seid so alt , älter als ich .
Wir begegnen uns bald dort oben , dort , vor dem allwissenden Richter , müßt Ihr mir Rede stehen .
O , laßt mich nicht erröthen , spart Euch es auch .
Seht , ich drohe nicht , ich will nicht ungehalten sein , nicht zornig auffahren , ich bitte Euch nur , als ein Beichtkind seinen Beichtiger : sprecht Wahrheit .
Ist's schlimmre Wahrheit , kein and'res Ohr soll's hören .
Will dann thun , was an mir , daß ich 's büße vor Gott und mir selbst .
Seht , darum nur kam ich her . «
» Wie lautet Euer Schwur ? «
» Daß Ihr der Woldemar leibhaftig wäret , den ich jenes Tages vor Stralsund sahe . «
Der Markgraf richtete sich auf :
» So geht in Frieden von dannen , lieber Vetter .
Bei dem Zeichen des Gekreuzigten , Ihr habt nicht falsch geschworen .
«
Herzog Albrecht stand froh auf , als Einer , der vor Gericht gesessen , arger Dinge beschuldigt , und sie haben ihn freigesprochen .
Er drückte des Markgrafen Hand und schüttelte sie .
War's fast als dränge sich eine Thräne durch seine Wimpern .
» Dank Euch , tausend Dank , ich kann wieder aufrecht gehn und Jedem in's Aug schauen . «
Woldemar seufzte : » Lebet wohl , edler Herzog , und so wir uns nicht mehr treffen in dieser Welt , schenkt mir ein freundlich Andenken , wo sie mich verlästern , und in jener – nun da werdet Ihr nicht erröthen , wenn wir uns wiedersehen .
«
Der alte Fürst von Dessau ging hinaus , er war rief gerührt .
Der junge Graf geleitete ihn , und an der Thür flüsterten sie noch mitnander , dann kehrte der Prinz Woldemar zurück .
Die Sonne hatte sein fein Gesicht gebräunt , es schaute nicht mehr als ein Sommernachtstraum , voll sinnigem Schmerz und lieblichen Spielen ;
die Winterstürme hatten Furchen und Narben zurückgelassen , und ernst blickte sein Aug ' , so ernst , als ein Mann , der viel erfuhr , und es war mehr Schmerzliches denn Frohes .
» Mein Ohm « , sprach er , » hat noch eine Mahnung an Euch : daß Ihr bedenken mögt , wie Ihr alt seid und krank , und ohne Bundesgenossen allein .
Euer Spiel ist sonder Aussicht .
Also gebt es auf , wo es noch Zeit ist .
Die von Anhalt sind treu im Glück und Unglück , und Keinem warf man noch vor , daß er seine Freunde , so es ihnen schlimm ging , im Stich ließ . –
Unglücklicher Greis , werft den Purper , der verbleicht ist , den Fürstenhut , der zerrissen , von Euch , gürtet los das schartige Schwert von Euren Lenden .
– Flüchtet zu uns .
Ein stiller Aufenthalt , mit Allem , was Ihr in dieser Welt wünschen mögt , sei Euch gewährt .
Das meines Oheims Auftrag .
«
» Und Deiner ?
«
Groß und freundlich sah ihn der Markgraf an .
» Darum kehrtest Du nicht zurück .
Dein Anliegen ist ein anderes .
«
Der Prinz senkte die Augen .
» Ich lese Deine Gedanken .
Setz '
Dich an mein Lager , und sprich Deine Frage aus , die Du an mich richten willst .
Oder schweige .
Sie klingt mir doch in die Seele .
Du willst Wahrheit .
Dir genügt nicht die Antwort , die ihm genügte . «
» Sie genügt mir nicht « , sagte dumpf vor sich hin der Graf .
Der fürstliche Greis blickte lange vor sich nieder .
Ein wehmüthig Lächeln schwebte um seine Lippen .
» Wahrheit !
Ein Klang , der die Seele berauscht .
Wo ist der Kern des Klanges .
Pflücke Dir eine Blume , die auf der Wiese Deinem Auge gefiel .
Nun hast Du sie in der Hand .
Ist sie schöner ?
Sie welkt hin .
Willst Du die Wahrheit einer Rose ?
Wie viel hundert Blätter verschließen ihr Geheimniß .
Und so Du nun eins um das andere abhüllst , kommst Du ihrer Wahrheit näher , ja , hast Du sie erfaßt , wenn Du ihr letztes Blatt gepflückt , und der gelbe , unscheinbare Kern steht nackt und traurig auf dem Stengel ?
Ihre Wahrheit , mein ich , war ihr schöner Anblick , wie sie blühte und duftete im Garten , vom Thau benetzt , umschwärmt von den Bienen , das Antlitz nach der Sonne gekehrt . «
» Meine Wahrheit willst Du , Jüngling ! « fuhr er nach einer Weile fort .
» Die Blätter haben sie abgepflückt , nun welkt der Kern .
Sehnt Dich so sehr darnach , auch den zu zerlegen !
Du freutest Dich ja , als ich noch schön war , ein stolzer Anblick und der Sonne stolz entgegen blickte , das war meine Wahrheit .
«
» Die bleibt für mich « , entgegnete der Graf .
» Gewiß , ehrwürdiger Greis , die ist mein Heiligthum als Mensch .
Will sie in mich verschließen , für mein Alter aufbewahren , als theure , stärkende Erinnerung .
Doch als Ritter und Reichsfürst verlang ich mehr als Räthsel . «
» Und wer , Jüngling , kann Dir mehr geben als Räthsel !
Bist Du Dir selbst keines ?
Sind Sonne , Mond und Sterne und ihre Sphären kein Räthsel .
Ist es nicht das Wachsthum der Pflanze , ist's nicht des Menschen Erzeugung ?
Ist das kein Räthsel , woher der Sohn des Vaters Gegenbild ward , und der sein Abbild !
Jener zerstört seine Werke , dieser setzt sie fort , sein Sinnen , sein Blick , sein Athem ist's , als wär's der Vater !
Und hörtest Du nie von Kampfgenossen , so in Sinn , Blick , Wünschen , Liebe und Haß verwandt , daß was der Eine that , er nur im Geist des Andern , und für ihn vollbrachte ?
Der Eine stirbt , die Natur trennte sie , der Geist Gottes , der über Beiden schwebte , starb nicht ;
wie in den Beiden , lebt er nur in dem Einen fort , der Eine setzt Beide fort .
Sie drückte eine Schuld , sie hatten gelobt , das Grab des Erlösers zu küssen , daran hing ihre Seligkeit .
Nun starb der eine Ritter , sein Leichnam ward in Syriens heißer Erde verscharrt , mit den sehnsuchtdürstenden Augen gen Jerusalem .
Den andern begleitete der Geist des Todten , mit ihm kniete er vor der hochheiligen Schwelle : das heilige Weihwasser , das der Bischof über die Gläubigen sprengte , auch seine Stirn kühlten und letzten die Tropfen .
Da , als der lebende Ritter , die Augen schloß im brünstigsten Gebete , winkte ihm , selig lächelnd , der bleiche Freund :
» Du hast mich erlöst « , sprach die Geisterstimme , und im Dunst der Weihrauchwolken entschwebte die Gestalt nach oben .
«
» Das ist ein altes Lied « , sprach der Graf .
» Und wenn es wieder neu ward !
Ein Vater läge auf seinem Sterbelager , mitten in seinem Wirken und Wollen überrascht ihn der Tod .
Gebrochenen Herzens scheidet er vor dem Unvollendeten .
Da schwört ein Sohn , ein liebender Sohn , den des Vaters Geist durchdringt , nicht selbst will er leben , dem Vater nur , ihn , ganz ihn fortsetzen .
Und so er den Schwur hält , unverbrüchlich , lebt nicht der Vater in ihm fort ?
Muß es ein Sohn grad sein !
Vielleicht stirbt er kinderlos , faule , leichtsinnige Verwandte , gierige Erben haschen nur nach den Gütern , nicht nach seinen Pflichten .
Wie , wenn ein Freund das heilige Vermächtniß übernimmt !
Oder , ein treuer Diener , der jahrelang um ihn , im Stillen ihn verehrend , und für ihn schaffend , waltend , sein Werk fortsetzt . «
» Wer gab ihm deß Vollmacht ! «
» Ehrfurcht , Jüngling , vor der Geister heiligem Munde !
Sie schweben um Dich .
Des großen Woldemar Sterbelager war ernst und feierlich .
Es war ein großer Schmerz , der mit dem Tode rang : so unfertig das Gebäude zu lassen , dazu er Stoffe getragen , aus fern und nah , auf seinen Riesenschultern .
Und keinen Meister , keinen Gesellen , der es fortsetzte .
Ein Weib , das sein Herz nicht hatte , ihn nicht begriff , sieche Jünglinge , seine nächsten Blutsfreunde , streit- und habgierige Männer in der Ferne , auf Pergamente pochend und fern seinem Geiste .
Er sah sein treues Volk zerrissen , blutig , fortgeschleudert aus Sittigung und allen Früchten des schönen Fleißes , in die alte Barbarei gestoßen , aus der er es emporgehoben .
Woldemar starb doppelt .
«
» Friede seiner Asche . «
» Er hatte keinen Frieden .
Doch ich darf's Dir nicht sagen , was sein Herz belastete .
Ein Gelöbniß lag auf seiner Brust , nach Palästina zu wallfahrten .
Es ließ ihn nicht sterben , es ließ ihn nicht leben .
Was war Der , der es auf sich nahm , der mit den heiligen Aufträgen eines Sterbenden , die kein menschlich Ohr hörte , die kaum die erlöschende Stimme aussprach , nur der Blick verrieth sie , in's gelobte Land pilgerte ?
Er trug die Seele eines Andern , die letzten Wünsche , Gedanken , die allerheiligste Vollmacht , die ein Sterblicher dem andern giebt .
Wer solche Vollmacht übernimmt , der stirbt für sich , er wird ein Anderer .
«
» Du warst im heiligen Lande ? «
» Ich war .
Gestorben war ich für die Welt , für Kind und Haus und Vaterland .
Aber nicht für den Ruf Gottes , der durch die Cedern des Libanons rauschte , der Posaunenklang durch den Sturm mir in's Ohr schmetterte , der aus der gluthdürstenden Sonne Syriens auf meinen Scheitel brannte , der meine harten Fesseln sprengte , und über das Meer mir eine Brücke baute .
Der große Woldemar hatte seine Sündenlast am Grabe des Herrn niedergelegt , der freigewordene Woldemar , ihn rief Gott in sein Land zurück .
Das ist Wahrheit .
– Sinnst Du nach über das Räthsel .
O !
Ich kann's Dir nicht anders lösen .
«
Der Graf von Anhalt stand auf : » Edler Pilger , die Todten haben heilige Rechte , ich frage nicht weiter , für Dich und mich . «
Da stöhnte Jemand tief auf .
Heinrich , der der Herr im Schlosse war , hatte in einer Fensterbrüstung das Gespräch gehört .
Blaß sah er aus und als presse er die Schläge zurück , die in seiner Brust wogten und heraus wollten als Thränen .
Der Graf von Anhalt faßte ihn unterm Arm und führte ihn an das Lager :
» Aber noch eine Frage , die erlaß ich Dir nicht : Dieser frägt Dich . «
Heinrich stürzte auf's Knie vor dem Lager , er wollte mehr sprechen , doch preßte er nur die Frage heraus :
» Und wer bin ich ? «
» Unter niederem Dache wardst Du hochgeboren . «
» Wer ist mein Vater ? « rief Heinrich , so durchdringend , so schmerzensreich , daß es jede Brust erweichte , die nicht von Stein war .
–
Woldemar der Alte legte segnend beide Hände auf seine Stirn : » Daß er aus jenen seligen Räumen jetzt gnadenreich herabblickte !
Es war Dein Wille doch , erhabener Geist !
Es war das letzte Wort , Du rangst es auszusprechen , der Tod nahm es Dir von den Lippen weg .
Heinrich von Engern , Dir ziemt nicht vor mir zu knieen .
Was Flecken an Deiner Geburt klebten , die zu tilgen
Dein großer Vater zu kurz lebte , hat des Kaisers Gnade ausgetilgt .
Du bist – wahr und wahrhaftig !
Du bist des großen Woldemar Sohn . «
Da riß der Graf von Anhalt ihn auf , und schloß ihn in seine Arme .
Still betend faltete der Markgraf die Hände .
Nun meintest du wohl , es sei abgethan , die Uhr abgelaufen und die letzte Stunde gekommen für den Greis ?
Das meinte auch der Graf von Dessau .
Er sprach zu ihm , nicht als zu Einem , der sterben müsse , aber als zu Einem , der seine Rolle ausgespielt , und er dürfe mit Ehren abtreten .
Er wollte ihn nach Dessau führen , und sein fürstlich Wort darauf geben , daß er ungefährdet , in fürstlichen Ehren , bis zu seinem Tode leben solle .
Woldemar erhob sich und schüttelte das Haupt :
» So der Feldheer einen Krieger auf einen Wachtposten stellte , darf der nicht lebendig davon , bis ihn ein Anderer ablöst .
Wer ist , der mich ablöst !
So ich itzt feig davon ginge , widerriefe ich 's ja , daß Gott mich rief .
Nicht Dir , noch Deinen Vettern , noch einem Menschen , und sei er größer als der Kaiser , folge ich .
Bis meine Kraft versiegt , halte ich aus , für mich nicht , nicht für Euch , für Brandenburg .
Sendet der Herr Einen , der für mein Volk sorgt , dann , lieber Vetter , wohin Ihr wollt mit dem alten Mann .
«
Woldemar von Dessau ging nicht .
Er schlug sich an die Brust : »
Und so lang
Ihr aushaltet , bleibe ich , als Euer Ehrenhort und Paladin .
Und wer da sagt , daß ich einem falschen Manne – «
» Dem lasse mich den Handschuh vor die Füße werfen « , fiel Heinrich ein .
Da sprach an dem Tage der Alte noch viel mit seinen jungen Freunden .
Als ein Vater , der bald von dieser Welt Abschied nimmt , und sein Hoffen ist gering , mit seinen Söhnen ;
und sie haben sich verständigt , und er geht zufrieden fort , denn sein Gedanke lebt weiter in den Söhnen .
» Bescheide Dich , mein theurer Vetter , mein lieber Woldemar « , sprach er zu dem , » als ich mich beschied , als es der große Woldemar that .
So Alles in Erfüllung ginge , was ein Edler wollte , und er setzte auch sein Leben dran , dann wäre ja die Welt eine andere ;
dann sparten die großen Ahnen ihren Enkeln den Kampf , und das Menschengeschlecht wächst doch nur , nicht darin , daß es erhält , was ist , nein , daß es durch Kampf und Streit , durch Ringen , Noth und Drangsal im großen Schmelztigel der Zeit , das Erz von der Schlacke sondert .
Für Dich ist dies große Land verloren ;
sei ein großer Fürst in Deinem kleinen .
Aber ich sage Dir , dies Brandenburg ist nicht für Baiern .
So sie Sieger bleiben , sie vergeuden's wieder .
Umsponnen sind sie von Karls züngelnden Blicken .
Im Augenblick , wo die Leichtsinnigen das Kleinod fallen lassen , hat er 's gefaßt .
Und wahrlich , ich sage Dir , er wird kein schlechter Regent , er kennt das Volk . «
» Liebt er 's ? « sprach der Graf .
» Vielleicht kommen Andere nach ihm , die es lieben . «
Am Abend saß die Gräfin Adelheid im Zimmer des Kranken und sang ihm zur Zither die Ballade , die er gern hörte :
Nach dem Morgenland gezogen
War der Christen frommes Heer ,
Unbezwungen von den Wogen
Und der Saracenen Speer .
Denn es spornte alle Geister
Hohe Sehnsucht nach dem Meister .
Leuchtend ging das Kreuz vor Allen ,
Und am Ziele sind sie bald ,
Doch wie Viel sind schon gefallen
Die als Pilgrim sind gewallt ,
Und ihr sterblich Auge hat
Nicht gesehen
Christi Stadt .
Da schallt Jubel durch die Heere ,
Alles stürmt zum Berg hinauf ,
Aus dem Morgennebelmeere
Taucht Jerusalem herauf .
Troß und Fürsten knieen , büßen ,
Dankgebete , Thränen fließen .
» Zückt nun die geweihten Schwerter ,
Gott ist mit uns !
Christus lebt !
Ueber deinem Grab , Verklärter ,
Selig , wen man dort begräbt ! «
–
Hugo seufzt zum Freund :
» Wie Viele
Schlafen , ferne von dem Ziele !
» Und wie viel noch werden fallen
Bei dem Mauersturm herab ,
Und wie wenige von Allen
Wallen zu des Heilands Grab !
«
Flammend strafen da die Züge
Guido's seinen Freund der Lüge .
» So wie allen , die vertrauen
Christi Namen , Christus nah't ,
Werden Alle wir es schauen ,
Die geeilt zur heil'gen That ,
Alle küssen wir die Schwelle ,
Der hochheil'gen Grabesstelle . «
» Noch mit Augen dieses Leibes –
Ach die Besten modern schon ! «
–
Zage nicht , o Sohn des Weibes ,
Christus lebt , der Gottes Sohn . «
–
Die Posaunen tönen wieder ,
Und vom Berge ziehn sie nieder .
An den Mauern tödten Seuchen
Die Gewaltigsten im Heer .
Größer schon die Zahl der Leichen
Als die noch in Stahl und Wehr .
–
Gottfried führt zum letzten Sturme .
Schädel brechen , Thurm an Thurme .
» Gott ist mit uns ! « –
Auf die Zinnen
Zion's pflanzt das Kreuzpanier
Guido : » Vorwärts , kein Besinnen !
Nach mir , Christen , Christus hier !
«
Noch ein letzter Pfeileschauer ,
Guido stürzt auf Zions Mauer .
Nicht mehr flattern Mahoms Zeichen
Hoch vom Thurm und Minarett ,
Als gesenkt mit tausend Leichen
Guido wird ins letzte Bett .
» Armer Freund , schon an der Schwelle
Und sah'st nicht die Grabesstelle ! «
Krieg ist Krieg : die Rohen dürsten
Noch nach irdischem Gewinn ,
Als Gottfried mit seinen Fürsten
Barfuß zieht zum Tempel hin .
Kleines Häuflein , Rest der Massen ,
Die das Abendland verlassen !
Auf die Pforte ! – sel'ge Augen !
Jeder will der erste sein .
Gleich wie heiße Steine saugen
Hingesprengte Tropfen ein ,
Sinken , auf dem Flur der Halle ,
Heildurchschauert nieder Alle .
Welcher Friede über ihnen ,
Welcher Odem weht sie an !
Jedem ist der Herr erschienen ,
Christus lebt ! ruft himmelan
Orgel , und Posaunenklänge ,
Weihrauch , Kerzen und Gesänge .
Neu beseligt , frisch im Herzen
Schlägt die Augen Hugo auf .
Trügen ihn die Tausend Kerzen ,
Kommt ein neuer Pilgerhauf ?
Schaar um Schaaren , Lobgesänge
Singend , drängt es durch die Gänge .
Manches Antlitz ist so bleich ,
Blutbefleckt noch manch Gewand ,
Wunden klaffen , noch den Streich
Zeigend von der Feinde Hand .
Was hat diese hier vereinigt ,
Eh ' sie sich vom Blut gereinigt !
Dichter wird es , immer dichter
Auf dem hohen Chor im Gang ,
Düstrer brennen schon die Lichter
Und wie Meer braust der Gesang
Als ob alle Christenheit
Wäre eingezogen heut .
Viele glaubt er zu erkennen
Längst verschwundne aus der Schaar ;
Kühle Rasenhügel trennen
Walter , Egbert , Ademar ,
Fern an Hellas blüh'nden Küsten
Vor dem Siegeszug der Christen .
Wer kniet neben ihm , versunken
So in heil'ger Andacht Lust ,
So den Blick vom Heile trunken ,
So gekreuzt die hohle Brust ?
–
» Bist du Schatten , bist du Leben ?
Guido uns zurück gegeben ! «
» Christus lebt , wir alle leben ! «
Haucht ihm Antwort das Phantom .
Und die Priesterchöre heben
An den Hochgesang im Dom :
» Gnade , Gnade ward uns Allen ,
Die im Glauben nicht gefallen !
«
Als die Orgel ausgeklungen
Und der Chorgesang verhallt ,
Rauscht es durch die Dämmerungen ,
Und wie Nebel in dem Wald
Vor der Lüfte Strom zerfahren ,
Schwinden jetzt die sel'gen Schaaren .
Siebzehntes Kapitel .
Woldemar von Gottes Gnaden .
» Nun bin ich Herr . « rief Ludewig der Römer auf der Höhe , zu deren Füßen die Stadt lag , die sich ihm ergeben müssen .
Nicht darum rief er 's , und die Ratsherrn , die ihm die Schlüssel gebracht , knieten umher , er sah sie nicht an .
Er sah auf das Pergament in seiner Hand , daran schwere Siegel hingen .
Es war die Entsagungsurkunde , durch die Ludwig der Aeltere ihm , dem jüngern Bruder , die Marken förmlich und feierlich abtrat .
» Nun bin ich Herr ! « rief er , küßte das Pergament und übergab es dem Kanzler .
Zum Boten sprach er , es war der Ritter von Osten : » Wünsch meinem Bruder glückliche Reise , dahin , wo er keine Sorgen findet . «
» Wo mag das Land sein ! «
lächelte der Osten .
» Du begleitest ihn ? «
» Ich und der Leopold Buch . «
» Ihr sagt Valet dem Vaterlande ? «
» Als lang es unserm Herrn gefällt , der uns Freund ist , und wir sind ihm geschworen .
«
» Herr , « sagte der Bardeleben zum Markgrafen , » die Rathsherrn warten auf
Dein gnädig Wort .
«
Da wandte Ludewig den Blick nach der Stadt , wo die Maurer in voller Arbeit waren .
Sie vermauerten das Thor mit großen Feldsteinen , dadurch der falsche Woldemar seinen Einzug gehalten , und andere brachen durch die dicke Mauer ein neues Thor .
Durch das wollte Ludewig einziehen .
» Wende uns
Dein gnadenreich Antlitz zu , « sagte der älteste Rathsherr .
» Es sind alte Leute .
Das Knieen wird ihnen sauer , « sprach der Bardeleben .
» Was lernten sie 's so spät !
Klagt mich nicht an , ich kann nicht anders .
Klagt meinen Bruder an , daß er so lange zauderte .
Wäre ich bei Zeiten Herr worden , es sähe anders im Lande aus , ich könnte mit sammtener Hand zugreifen , nun muß ich 's mit eiserner .
Ich schwöre es Euch : ich will ein gerechter Herr sein .
Thut Ihr dazu , daß ich ein gütiger werde .
«
Die Herren umher , so die brandenburgischen als die baierschen , nickten nicht mit dem Kopf .
Caspar der Törringer schüttelte ihn vielmehr :
» Das Land ist noch nicht ganz Dein ;
als ich höre , rüstet der falsche Markgraf auf's Neue , und der Anhang fehlt ihm nicht .
Bedenke auch das , Du konntest in Brandenburg die Juden nicht schützen , und mußtest sie der Wuth des Pöbels überlassen .
«
Ludewig biß die Lippen zusammen .
» Auch hausen die Räuberbanden furchtbarer denn je im offnen Land , « sagte der Bardeleben .
» So lange zween Herrn im Lande sind , kannst Du ihrer nicht Herr werden . «
» Und darum soll ich nicht gerecht sein , Ihr thörigen Rathgeber .
Gerechtigkeit ist der Grundstein jedweden Regiments .
Steht das fest , dann erst ist für die Gnade Zeit .
«
Die Rathsherrn knieten noch immer , da brachten sie einen fremden , alten Mann zum Fürsten .
Als deß die Bürger und Herren ansichtig wurden , erschraken Einige , die ihn kannten .
» Es ist der Teufel von Soltwedel ! « sprachen sie .
» Was will er ?
– « » Ward er eingefangen , den noch Keiner fing ? – «
» Er ist's , der die Juden ehegestern schlachtete , die über die Havel flohen , « flüsterte ein Rathsherr , der unfern dem Markgrafen kniete .
» Gnade Gott , auf wen der fürchterliche Mann seine Hunde losläßt .
«
» Nicht eingefangen ward ich , Herr Herzog und Markgraf , « rief der Stellmeiser keck .
» Ich komme freiwillig zu Dir und biete Dir meine Dienste , Du kennst mich , wer ich bin ;
doch weißt Du wohl kaum , was ich Dir bieten kann .
Noch ist er mächtig , Dein Feind , noch findet er Anhang in jeder Stadt , in jedem Dorfe , da sie an ihn glauben und kein märkisch Gericht über ihn gesprochen hat .
Was ist meine Kunde werth , so ich solch Zeugniß wider ihn ablege , daß die ihm dienten , sich schämen , und die Hunde nicht Brod von ihm nehmen mögen ?
«
» Du dientest ihm ? «
» Ihm ?
– Wir dienten so zusammen .
«
» Du bist der oberste Hauptmann der Banden , die sie Stellmeiser heißen ? «
» Das bin ich . «
» Und Deinem Wink gehorchten sie ? «
» Sie sollen zu Euren Diensten stehn , wann wir gut dingen .
Mein Wort zum Pfande .
«
» Und wie Dein Name ? «
» Kommt's auf
den an
? «
» Nicht grad viel . «
» Den alten Namen hätt ' ich beinah vergessen . «
» Ich laß Dir so viel Zeit , Dich drauf zu besinnen , bis die Zimmerer zween Balken aneinander geschlagen und die Büttel den Strick zur Schlinge gedreht , daran Du hängen sollst . «
» Herr – Herr Markgraf – ist's Ernst ?
«
Ludewig wandte ihm den Rücken und winkte seinen Leuten .
Ludewig scherzte nie .
Sie flogen hinab und die Zimmerer schleppten von den Bauplätzen das Holz .
» Ich kam als freier Mann . «
» Bindet ihn , daß er daran erinnert werde , daß er 's nicht mehr ist . «
» Herr – sie heißen mich den Teufel von Soltwedel – Ihr seid noch nicht lang im Lande . «
» Lang genug !
daß ich weiß , wie man den Teufel bannt . «
Der alte Räuber knirschte mit den Zähnen , furchtbar blitzte sein Auge , aber er war überrascht .
Er mocht's nicht denken .
Eh ' er sich deß versah , hatten sie ihm die Arme auf den Rücken geschnürt .
Einen Augenblick kämpfte er mit sich .
Stolz wollte er den Kopf aufrichten , aber sein Auge fiel auf den Balken mit der Querstange , den sie in den lockern Grund einrammten ;
da wurden seine Lippen blaß , vor seinem Auge ward's dunkel .
Er stürzte auf die Knie :
» Herr Markgraf – dem Gott langes Leben schenke !
– Euern Feind gebe ich in Eure Hände – kein Fürstensohn ist's – nicht Markgraf Konrads Sohn – ein Müller ist er – Jacob heißt er – aus Hundeluft – sein Vater hieß Rehbock – er diente beim großen Woldemar – lange Jahre – da erfuhr er seine Heimlichkeiten . «
Ludewig hatte ihm den Rücken gewandt , als hör er ihn nicht :
» Steht auf , Ihr Rathsherren !
Wie Ihr auch gefehlt habt in der Treue , es schickt sich nicht , daß Ihr mit Dem auf demselben Boden kniet .
«
» Durchlauchtigster Markgraf , beschwören kann ich 's vor jedem Gericht – vor Kaiser und Reich . «
Da schenkte ihm Ludwig einen Blick , aber der tiefsten Verachtung : » Ein Schwur von diesen Lippen ! «
» Beweise geb ich Dir , untrügliche – unverwerfliche – zum Spott der Gassenbuben soll der Betrüger werden .
Schleppe mich als Zeuge – «
Ungeduldig stampfte Ludewig auf den Boden : » Der Galgen soll Zeuge werden , was die Schlechten von mir zu gewärtigen haben . «
» Herr ! Herr ! gerechter Herr , ich will Deine Leute auf Schleichwege führen , lebendig lief'r ich ihn Dir in Deine Hand . «
» Ich glaube , ich ließe den Mann laufen , wenn Der ihn mir brächte .
Sind die Büttel fertig ?
«
Es war unruhig worden , Ritter sprengten an und Staubwirbel stiegen auf .
Feinde ! hieß es , die Drommeter stießen in's Horn , Trommeln wirbelten , und Hans Köckeritz stürzte athemlos mit einer Meldung zum Fürsten .
Der Woldemar war im Anmarsch , der alte Markgraf wohl mit tausend Reitern , und die von Anhalt bei ihm , und der Graf von Engern , den das Volk liebte , der Held , den noch Keiner überwunden .
Zum Entsatz der Stadt ritt er an , und wohl stark genug , da sie verloren , daß er sie wieder gewinne .
Das war die Meldung , und Alle wußten es , und die Hauptleute traten zu dem Herzog und riethen ihm , daß er satteln lasse auf der Stelle und blasen zum Abzug ;
denn sie wären abgemattet vom Sturm und zerstreut , und nimmer stark genug , daß sie den frischen Haufen widerständen .
» Wie weit sind sie noch ? « sprach Ludewig .
» Kaum ein Viertel Weges . «
Ludewig maß den Staub am Himmel :
» So richtet ihn . «
» Herr !
um des Himmels Gnade , das ist verwegen Spiel !
Das Richten hat Zeit , aber Eure Sicherheit geht vor Allem .
«
» Gerechtigkeit geht Allem vor ! « rief Ludewig .
» Erst die Schande vertilgen , und dann um Ehre ringen . «
Sie sattelten und rüsteten , und die Drommeter schmetterten durch die Stadt und Feld , die Zerstreuten zu rufen ;
aber Ludewigs Aug war nur bei den Henkern , welche die Schlinge an die Querstange befestigten und den Räuber auf das Brett stellten .
Seine Knie schlotterten , die Zähne klapperten als in einer Mühle , er schoß wüthige Blicke aus dem blassen Gesichte und sein Mund schnappte nach Luft .
» Herr , « flüsterte Friedrich von Lochen dem Fürsten zu :
»
Du thust nicht klug .
Ein Hund ist er , aber halt ihn an der Kette und nutze ihn als Bluthund .
Wir werden deren brauchen , um das Land zu säubern .
Trauen magst Du ihm nun , denn er hat den falschen Mann verrathen .
Das verzeiht er ihm nimmer .
«
» Dann war ich der falsche Mann , so ich Bluthunde brauchte um mein gutes Recht . «
Der Stellmeiser stand schon auf dem Brette , kein Lüftchen wehte ihm Hoffnung zu ;
er griff im Fieber der Todesangst nach dem Schatten der Wolken ;
» Herr Markgraf !
Gnade !
Gerechtigkeit !
Ich bin ein guter Christ !
Ich bei Fercherar – ich war es – zween hundert Juden – die Brunnenvergifter – ehegestern – ich ließ sie niederhauen und würgen im Angesicht Deines Feindes .
Der erboßte sich und konnt's nicht hindern .
«
» Die Schlinge zu , dem Unthier , eh's noch mit mehr Worten die Luft verpestet ! «
Einen durchdringenden Schrei stieß der Räuber aus , aber in Kraft der Angst hatte er die Stricke zerrissen , die seine Arme hielten und fuhr in die Schlinge hinein , ehe sie ihn erwürgte .
» Noch ein Wort – ein Wort ist frei – die Pestilenz über Euch , Dich Ludewig und Dein Haus !
Betrogen !
Habt Euch von einem Sterbenden ein Mährlein aufbinden lassen !
Hört !
Hört !
Der Müller bin ich .
Ich bin Jacob Rehbock .
Woldemar ist der echte Markgraf .
Hört's all Ihr Brandenburger ;
ein Todter zeugt Wahrheit .
«
Das waren seine letzten Worte .
All die ihn sahen und seinen letzten Blick , und das Grinsen seines Mundes , sagen , sie hätten den Teufel leibhaftig gesehen .
Sein Leichnam war kalt und die Krähen schwirrten krächzend um den Galgen , als Woldemar der Alte vor dem Gerichteten stand .
Stumm hört er , auf sein Schwert gestützt , dem Ritter Bardeleben zu , den Ludewig zurückgelassen ;
weiß nicht , was er mit ihm verhandeln sollte .
» Wir holen sie ein ! « rief der Graf von Dessau , der auf seinem ungeduldig scharrenden Rappen den abziehenden Baiern nachsah .
» Noch vor der Brücke ! « sagte Heinrich .
» Glück auf !
Am Wiesendamm .
Wir werfen sie .
Es entwischt da Keiner .
So wir den Baier Herzog selbst – « des Dessauer Gesicht lächelte froh .
Schon setzte der muthige Drommeter das Mundstück an die Lippen , um aus voller Lunge zum Einhauen zu blasen ;
da erhob Woldemar den Arm und winkte ihm :
» Blutes genug floß .
Fluch dem Tropfen , der um mich noch fließt .
Der Herr hat gerichtet .
Es ist wieder ein Richter im Lande , und der mich gesendet , Dank und Preis ihm ! hat einen Andern gesandt , der mich ablöse .
«
Muthigen Rittern ist's nimmer recht , so der Feldherr Halt ! ruft und die Schwerter sind schon gezückt und die Arme gehoben zum lustigen Kampfgewühl ;
und noch minder , wo der Sieg sie anlacht als eine holde Braut
.
Aber wer hätte dem Greis nicht gehorcht , der ihm in's Antlitz sah .
Er sank auf das Knie und faltete die Hände zum stillen Gebet und blickte dann gen Himmel mit Augen , in denen sein Friede strahlte .
» Mein Tagewerk ist vollbracht . «
» Bei unserer lieben Frau , was ist's ? « sprach der Graf von Dessau .
» Was ist's !
Gottes Zeichen !
Meine Hand war zu schwach , meine Macht reichte nicht aus , daß ich nur diesen Sünder strafte um eine Frevelthat , so er fast vor meinem Auge beging .
Und er mußte das Blut der Juden rächen , die Schande tilgen , die – Wie , Ihr Herren , Ihr zweifelt , daß dies ein Zeichen des Herrn ist !
Gönnt dem alten Manne Ruhe .
Er darf den schweren Zepter niederlegen ;
ein jüngerer schwingt ihn kräftiger .
– Nicht den Todten , den Lebendigen gehört die Erde . «
Gar sehr froh schien der alte Bardeleben , und fühlte sich hochgeehrt , da Woldemar auf ihn den Arm stützte und so schritt er langsam der Stadt zu .
Sie läuteten nicht mit den Glocken , die Gewerke kamen ihm nicht mit den Fahnen , noch die Rathsleute mit Schlüsseln entgegen , aber ehrerbietig machten sie Platz ;
die Weiber weinten und schluchzten , baarhäuptig und tief sich neigend , standen die Männer , manchem auch eine Thräne im Aug.
Im Volke hieß es , sie wollen sich vertragen um die Krone .
Ludewig der Römer hat den alten Bardeleben abgesandt , daß er mit dem alten Woldemar in Güte verhandle .
Andere schalten das Thorheit .
Der von Rechten der Fürst des Landes sei , könne nicht verhandeln mit Einem , den Kaiser und Reich erkannt als Betrüger .
Aber da die Fürsten von Anhalt und Sachsen ihre Hände von ihm abgezogen , sei er gezwungen worden zu entsagen .
Das Volk hat es nie erfahren , warum Woldemar abgedankt hat , und die Fürsten haben es nie verkündet , es blieb eine große Heimlichkeit .
Viele große Herren , Geistliche , Fürsten , und auch Commissare des Kaisers kamen in die Stadt , ohne großes Gepränge , noch gab es Festlichkeiten und Schmausereien .
Desto mehr ward in der Stille verhandelt ;
aber wie viel Volkes auch vor dem grauen Hause stand , darin er wohnte , und sie tagfahrteten dort , stritten auch oft heftig , keiner von allen Bürgern hat ihn zu Gesicht bekommen .
Da ging das Gerede , sie hätten's nicht ehrlich mit ihm gemeint , und hielten ihn in Ketten und wollten ihn heimlich abthun ;
ja Einige wollten , sie hätten ihn auf die Folter gelegt .
Ja , eines Tages wäre beinahe ein Aufruhr ausgebrochen , sie wollten den lieben alten Herrn durchaus sehn , und dem Erzbischof von Magdeburg , der sie beschwichtigen wollte , warfen sie Kohlstrünke und faule Aepfel an den Kopf , und schalten ihn einen Lügenschmied .
Sie wären in's Haus eingedrungen , und hätte es auch Blut gekostet , so nicht Heinrich heraustrat und ihnen sein Ritterwort gab , daß der alte Markgraf wohl sei , und ihm werde kein Haar gekrümmt .
Dem glaubten sie .
Auch ward er in Ehren gehalten und es ging ihm nichts ab .
Nur hatte er ihnen versprochen , daß er sich nicht mehr dem Volke zeige .
Ein saueres Versprechen ;
aber er ließ sich viel dagegen geloben .
Das hat nie Einer erfahren , was da geschrieben ward , gelobt und beschworen zu Frommen der Brandenburger und zumal Aller , so am Hause Anhalt gehalten .
Das forderte Woldemar , und ließ sich kein Titelchen abdingen ;
so hat er noch für sein Volk gesorgt , da er das Heft aus Händen gab .
Für sich hat er nicht gedingt und nichts gefordert .
» Gelobt sei der Herr und Sanct Moritz !
so wären wir denn nun endlich im Reinen , « sprach der Erzbischof von Magdeburg am dritten Tag .
» Ihr zieht in der Stille ab , lieber Mann , sobald es dunkelt und laßt Euch nimmer wieder im Lande sehen . «
Woldemar richtete sich im Lehnstuhl auf und schaute den Sprecher verwundert an .
» Ihr habt's geschworen , lieber Herr , « sagte der Bischof , dem der Blick gar nicht gefiel .
» Ich schwor's und halte meinen Schwur . «
» Nun was ist denn noch zu thun ? «
» Sehr viel , dünkt mich , Herr Erzbischof von Magdeburg ;
denn noch bin ich Markgraf von Brandenburg , « sprach Woldemar und stand auf .
Sie sahen ihn befremdlich an .
Der Erzbischof legte die Feder weg .
» Verzeiht , mein lieber Markgraf , das ist ja Alles abgethan .
Punkt für Punkt , wie wir 's verabredet .
«
» Wie es werden soll !
Mich dünkt , die Hauptsach fehlt noch , Ihr vergaßt , Hochwürdiger Herr , daß ich noch Markgraf bin , Kurfürst , Erzkämmerer des Reichs . «
Sie wußten nicht , was er meinte .
» Wie !
Oder bläst man des Kaisers Belehnung , des Reiches Anerkenntniß wie ein Staubfäserchen von der Hand ?
Noch bin ich Markgraf , Ihr Herren , von Gott und Rechtswegen .
Wer will's mir nehmen ?
Nun aber bin ich 's nicht mehr , « sprach er mit anderer Stimme und legte ein Pergament auf den Tisch .
Er neigte sich tief vor den Anwesenden und ging .
Der Kanzler des Magdeburgers las die Urkund vor , die anhub :
Wir Woldemar von Gottes Gnaden – und er entsagte darin dem Reich in festen Worten , sie konnten's nicht bestimmter wünschen , aber stolz , als ein Fürst und wie ein lebenssatter Mann , der sein Werk gethan hat , und eine Bürde abwirft .
Die Herren schwiegen vor großer Verwunderung .
» Das ist zu arg ! « riefen einige ;
andere : » So ist's recht .
Er hat geendet , als er anfing .
«
» Dulden wir 's ! « sprach ein baierscher Rath .
Der Erzbischof von Magdeburg stand auf : » Factum est
Ihr Herrn .
Nehmt , was Ihr kriegt und seid zufrieden .
Es ist ein Factum .
Er läßt sich nichts von abdingen .
Sieben Jahr habt Ihr um das Markgrafthum gestritten ;
bei Sanct Moritz , Ihr müßt noch sieben Jahr um des Kaisers Bart streiten .
Er läßt nicht von dem Recht .
«
» So war's doch ein Recht ! «
athmete froh der alte Bardeleben auf .
» Wir dienten keinem falschen Manne . «
Auf Nebenwegen durch Wald und Heide , kaum berührten sie ein Dorf , zog der alte Woldemar aus der Mark .
Kein Jubelgeschrei um ihn , keine Blumen und Kränze , kein Glockengeläut .
War's auch , als ob der Himmel traure ;
er hatte sich in ein grau Wolkenkleid gehüllt .
Dann und wann träufelte es feucht .
So still ritten auch Die um ihn ;
stiller ist kein Leichenzug .
Nun hatten sie die Grenze erreicht .
Die Begleiter winkten sich zu ;
sie wollten's ihm nicht merken lassen und ruhig weiter ziehen .
Aber er kannte die Bäume und sah den Hügel wohl , daran sie ihn vorüber führen wollten .
» Das ist kein Hühnengrab , das ist meines Reiches Ende , « sprach der Markgraf und stieg vom Pferde .
Er kniete nieder und betete lange , das Gesicht gen Morgen .
Die von Anhalt , Heinrich und etliche Treue , darunter der lahme Thürmer , geleiteten ihn noch weiter .
Die Brandenburgischen , die ihm das Geleit gaben , mußten umkehren .
Da , als Woldemar dem Bardeleben die Hand reichte , überkam's den ;
er stürzte auf die Knie und drückte sie an die Lippen .
» Vergieb mir Herr , was ich Dir Schlimmes that . «
» Du thatest immer Recht .
Wollte Gott , ihrer wären Viele als Du in meinem Brandenburg .
«
» Ach , mein armes Land , « seufzte der Ritter , » das seine Besten ausstößt .
«
» Es werden Bessere kommen und bessere Zeiten . «
Da trennten sie sich und sahen sich nicht wieder .
Im freundlichen Land Dessau lebte noch mehrere Jahre ein alter Ritter ;
der ward fürstlich gehalten , und die Herrn von Anhalt ehrten ihn als einen Vater .
Liebliche Kinder , die er seine Enkel nannte , spielten um seine Kniee , und als er das Sonnenlicht zum letzten Male gesehen , schloß eine schöne Frau sein müdes Auge .
Die drückte Heinrich an seine Brust und sprach :
» Er war ein edler Mann ! «
Die Baierherrschaft dauerte in der Mark noch achtzehn Jahr , da erst ward Karl von Böhmen , wonach er so lange getrachtet , Herr des Landes , nicht durch Waffengewalt , durch Vertrag .
Er war kein guter Kaiser , aber ein guter Markgraf , und es kamen gute Zeiten .
Doch sie dauerten nicht lang , nicht länger als er sein kluges Auge auf hatte .
Noch schlimmer ward es dann , und es dauerte ein Jahrhundert von Woldemars Tode ab , bis wieder bessere kamen , und es ward besser mit jedem neuen Jahrhundert .
Gebe der Herr , daß es immer besser wird !
E n d e.
