ˈiːzɛɡɾˌɪm . 
hɪstˈoːrɪʃɜ roːmˈɑːn fɔn vˈɪliːbˌalt ˈɑlɛksˌɪs vˈeː. hˈɛːrɪŋ . 
mɪt deːm dˈɛŋkmɑːl kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. bɛɾlˈiːn 
nˈoː . 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. dɾˈʊk ʊnt fɛɾlˈɑːk fɔn ˈɑː. vˈaɪçɜt 
nˈɔøə kˈøːnɪçstɾˌɑːsə nˈɔøn.   ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl .  
diː ʃvˈeːdənʃˌantsə . 
nˈoːn zˈɛmpɜ ɪn mˈeːdiːˌɑːs rˈeːs .  
diː zˈɔnə vˈɪɾft deːn ʃˈaɾfən ʃtɾˈɑːl aʊf diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt ɪn diː tˈɛːlɜ , ziː lˈɔøçtət zoː hˈɛl aʊf das dˈɛçɜmˌeːɾ dɛɾ ʃtˈɛtə , als aʊf diː bəmˈoːstən hˈytən dɛɾ dˈœɾfɜ . 
ˌyːbɜˈal ʃˈaft ziː bˈɪldɜ , ˌaʊs vˈas ʃtˈɔf iːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmt , ʊnt ziː frˈɑːkt nˈɪçt nɑːx fˈoːɾneːmhˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt , ˌɔp ziː diː fˈɪɾnən dɛɾ ˈalpən ˈanɡlˌyːt , ˌoːdɜ ˌiːrən ˈɑːbənthˌaʊx ɪn deːn hˈɑɡeːdˌɔɾn ʃpɾˈɛnkəlt , dɑː aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən rˈaɪn , vˌoː nˈuːɾ diː mˈykən vˈɪɾbəlndə kɾˈaɪzə d??ç diː ɡˈɔldənə ɡlˈuːt tsˈiːən . 
ˌʊnzrə kˈʊnst tˈuːt ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈaɪçmaxərˌɪn . 
vˈas ziː zɪç ˌaʊx mˈyːt , diː vˈɑːɾhaɪt ɪn deːn vˈɪnkəln ʊnt ˈɛkən tsuː fˈɪndən , ziː zˈuːxt dɔx ˈɪmɜ nɑːx deːm , vˈas zɪç ˈaʊstsˌaɪçnət , ˌaʊx ˌʊntɜ lˈʊmpən nɑːx deːn bˈʊntəstən . 
ʊnt ˌʊnzrə ˈalɜɡɾˌœstə kˈʊnst , diː ɡəʃˈɪçtsçraɪbˌʊŋ dɛn vˈas vˈɛːrən viːɾ ˈoːnə ziː ? 
aɪn ʃtɾˈoːm , ˌaʊs deːm lˈʊftblˌɑːzən ˈaʊftˌaʊxən , ʊm vˈiːdɜ dɑːrˈɪn tsuː fɛɾɡˈeːən ˌaʊx ziː , vˌɛn ziː iːɾ klˈɑːɾstəs lˈɪçt ɪn diː dˈɪŋə ʊnt ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən zˈɛŋkt , bəlˈɔøçtət nˈuːɾ das , vˈas zɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːt . 
ɛsɪst ˈaɪtlə ˈaɾbaɪt , vˌɛn ziː fɔn deːn kˈøːnɪɡən ʊnt hˈɛldən zɪç ˈabvəndən vɪl , ʊm nˈuːɾ das fˈɔlk tsuː ʃˈɪldɜn ; 
viː tˈiːf ʊnt tˈiːfɜ ziː ɪn diː ʃˈɪçtən ʊnt kɾˈaɪzə dɾˈɪŋt , ziː kˈɔntɜfˌaɪt nˈuːɾ diː , vˈɛlçə ˌaʊx dɑː fˈyːrɜ ʊnt fˈyːɾstən vɑːrən .  
diː ɡəʃˈɪçtə ɡˈeːt viː aɪn ɡɾˈoːsəs hˈeːɾ aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə fˈɔɾt , ʊnt ɪn das lˈant dɑːnˈeːbən ʃˈɪkt ziː nˈuːɾ ʃtɾˈaɪftsyːɡə , jeː viː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛs ɡˈiːpt , tsʊm ˈaʊskʊntʃˌaftən ʊnt bˈɔøteːmˌaxən . 
jˈɑː , vˌɛn diː bˈyʃə ʊnt fˈɛlzən tsuːɾ fˈɛstˌʊŋ vˌɛɾdən , vˌɛn ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , ɡlˈaʊbə ʊnt mˈanɛsmˌuːt fɔn deːn hˈaʊptʃtɛtən ʊnt ʃtɾˈɑːsən zɪç ɪn diː ʃlˈʊxtən ʊnt vˈɪnkəl rˈɛtən , dan ˈɛndɜn zɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌɑːbɜ nˈɪçt das ˈeːvɪɡə ɡəzˈɛts ; 
dan kˌan ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə d??ç diː ˈʊnvˌɛɡzɑːmən hˈɛkən dɛɾ vˈɛndeː fˈyːrən ʊnt ˌyːbɜ diː ʃvˈɪndlɪɡən klˈɪpənstˌeːɡə dɛɾ tiːrˈoːlɜ ˈalpən .  
diː ɡɾˈoːsə hˈeːɾstɾˌɑːsə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn jˈeːnɑː bɪs tɪlzˈɪt kˈɛnən viːɾ , mɪt ˌiːrən ˈeːtapən , deːn ɡɾˈoːsən nˈiːdɜlˌɑːɡən . 
ˌaʊx ʃtɾˈaɪftsyːɡə mˈaxt ziː ɪn diː pɾoːvˈɪntsən , ˌɑːbɜ vˌoː iːɾ bɾˈɛnspiːɡəl lˈɪçt hˈɪnvɪɾft , tsˈaɪkt ziː ʊns nˈuːɾ deːn fˈal fɔn fˈɛstˌʊŋən , kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːnən ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːbən . 
vˈaɪtɜ mˈɑːllt ziː nˈɪçts , ziː fˈant kˈaɪnə vˈɛndeː ʊnt kˈaɪn tiːrˈoːl . 
ʊnt hˌɛtən viːɾ aɪn bˈʊʃlant ɡəhˈɑːpt fɔn dɛɾ ˈɛlbə bɪs tsuːɾ ˈoːdɜ , fɔn dˈɪçtən , ʃtˈaxlɪçtən hˈɛkən dˈ??çʃnˌɪtən , ʊnt dɾˈyːbən bˈɛɾkʃlʊxtən , ʊm fˈɛlsblœkə hɛrˈʊntɜtsuːvˌɛltsən , diː frˈantsoːzən vˈɛːrən dɔx rˈuːɪç dˈ??çmaɾʃˌiːɾt dˈɑmɑːls ! 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː fˈyːzɪʃə ɡəvˈalt , ɛs vɑːɾ dɛɾ pˈɑnɪʃə ʃrˈɛk dɛs ˈʊnɛɾvˌaɾtətən , ˈʊnɡəˌɑːntən , ɛs vɑːɾ dɛɾ tsˈaʊbɜʃlˌɑːk dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , vˈas diː fɛɾʃlˈɑfənən ʊnt tɾˈɔøməndən zˈeːlən nˈiːdɜvˌaɾf ; 
dɑː vɑːrən ziː , ɛnthˈyːlst fɔn ˈalən ˌiːrən ɪluːzjˈoːnən , ˈalən deːn ʃˈɪɾmən ʊnt bɾˈɪlən , diː ziː ʊm iːɾ ɡəzˈɪçt ɡətˈɑːn , fɔn deːm nˈiːdɜʃˌiːsəndən ɡɾˈɛlən lˈɪçt ɡəblˈɛndət ɪn ˌaɪnən ʃtˈaɾkɾampf fɛɾfˈalən . 
dɛɾ ʃrˈɛkən mˈʊstə lˈaŋə reːɡˈiːrən , dɛɾ kˈœɾpɜ ɡəlˈɛːmt blˈaɪbən , dɑːmˈɪt diː zˈeːlən vˈiːdɜ ɛɾʃtˈaɾktən .  
viːɾ kˌœnən aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ʃrˈɪt ʊm ʃrˈɪt fɛɾfˈɔlɡən , deːn ˌyːbɜmˈuːt ʊnt diː ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt dɛɾ zˈiːɡɜ , diː nˈoːt , das ˈeːlɛnt , diː tˈɔɾhaɪt ʊnt klˈaɪnmyːtˌɪçkaɪt ˌoːdɜ deːn ʃtˈʊmən ɡɾˈɪm dɛɾ bəzˈiːktən . 
dɑːfˈɔn zɪnt hˈʊndɜt bˈyːçɜ tsuː lˈeːzən , viː ɛs ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ʊnt deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən tɾˈaʊrɪç ʊnt jˈɛmɜlˌɪç ˈaʊszˌɑː ; 
ˌɑːbɜ daszˈɛlbə ˈeːlɛnt ʊnt diːzˈɛlbə nˈoːt bɾˈaɪtətə zɪç ˌaʊx ˌaʊs ˌyːbɜ das lˈant , ʊnt jˈeːdɜ flˈɛkən ʊnt jˈeːdɜ vˈɪnkəl hˌatə dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt tsuː klˈɑːɡən . 
fɔn dˌiːzən klˈɑːɡən nˈɑːm diː ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaʊf , vˌaɪl ziː mˈaɪnt , ɛs zˈaɪ nˈɪçt nˈøːtɪç , tsˈeːnfax tsuː viːdɜhˈoːlən , vˈas an nˈɔøn ˈɔɾtən ˈeːbənzˌoː vɑːɾ , viː an deːm ˌaɪnən . 
ɛs ʃmˈɛɾtstə ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
jˈɑː , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈanklˌɑːɡə , diː ziː ʊns jˌɛtst tˈaʊzəntfˌɛltɪç ɪn diː ˈoːrən ʃrˈaɪən , das das ˌyːbɜɡəvˈɪçt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtə dɛɾ tsˈeːrəndə ʃˈɑːdən dɛs plˈatən lˈandəs zˈaɪ , ʊnt dˈas , ʊm diːs ɡˈʊtsuːmˌaxən , diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌoːdɜ nˈɔøɡəmˌaxt vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt das lˈant ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈʊnthɛrən diː ˌyːbɜmˈaxt viːdɜɡəvˈɪnən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛtə , dɑː fˈyːrən ziː ˌaʊx ˈan , das das lˈant dˈɑmɑːls vˈaɪt ʃvˈeːrɜ diː ˈalɡəmˌaɪnən lˈastən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt zˌaɪnə ˈɛŋstə ʊnt ʃmˈɛɾtsən ɡˌants bəzˈɔndərə ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə dɛɾ ʃtˈɛtɜ hˈɪntɜ zˌaɪnən vˈaɾmən mˈaʊɜn ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , vˈɛlçə ˌaʊx ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛɾ fˈaɪndə blˈaɪpt , ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
das ɪst mˈøːklɪç , ɛs hat aɪn jˈeːdɜ ʃmˈɛlts zaɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃəs rˈɛçt , das ɛɾ zɪç fyːɾ deːn ˈeːɾstən ʊnt ɡɾˈœstən hˈɛlt , diː dɛɾ ˈandərən ɪm fɛɾɡlˈaɪç dɑːmˈɪt fyːɾ klˈaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌoː das ˈʊnɡlˌyk ˈalə ɛɾˈaɪlt viː ˌaɪnə vˈasɜflˌuːt , dˈɑː , mˌaɪnə ɪç , ɪst ɛs an deːn ˈaɪntsˌɛlnən , nˈɪçt tsuː rˈɛçtən ʊnt tsuː rˈɛçnən , vˈeːɾ mˈeːɾ fɛɾlˈoːrən hat , zˈɔndɜn dˈas , vˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾtɾˈʊŋkən ɪst , deːm ɛɾtɾˈɪŋkəndən diː hˈant rˈaɪçt , ʊm iːn tsuː rˈɛtən .  
dɔx kˌɑːm dɛɾ fˈaɪnt nˈɪçt viː ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ , zˈɔndɜn viː ɡɾˈaʊə vˈɔlkən , diː lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ˌaɪnə ɡˈeːɡənt ˌyːbɜtsˈiːən , bɪs ziː ɪn ˌaɪnəm rˈeːɡən zɪç ɛntlˈɑːdən , zoː dˈ??çdɾˌɪŋənt ʊnt ˈandˌaʊɜnt , das ˈɛntlɪç kˈaɪn nɔx zoː fɛɾʃtˈɛktəs flˈɛkçən ˈʊnd??çvˌaɪçt ɪst . 
vˈoːl zˈɑː das lˈant ˌaʊx fˈiːlə ʃrˈɛkənzˌaʊftɾɪtə , vˌɛn diː ˈeːɾstən fˈaɪndə ɪn diː dˈœɾfɜ ʃpɾˈɛŋtən , ɪn diː hˈøːfə pɾˈɛʃtən . 
kɾˈiːk ɪst kɾˈiːk , ʊnt aʊf diː nˈɑːmən kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan , ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ zˈiːɡɜ nˈɪmt ˌoːdɜ zɪç ɡˈeːbən lˈɛst , voːrˈaʊf ɛɾ lˈʊst hat . 
vˈas ɡˈuːt ɪst , ʃlˈɛçt fˈɪndən , vˈas man nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈiːsən kˌan , fɛɾvˈystən , ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən ˈyːbən , vˌoː man zɪç hˈɛɾ ɡlˈaʊpt , das ɡəhˈœɾt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ˈʊnfɛɾvˌystlɪçən natˈuːɾ dɛs zˈuːbaltɜnən mˈɛnʃən . 
das bˈiːsçən plˈyndɜn ʊnt mˈɪshandəln hˌɛtə man ˈapɡəʃˌytəlt viː aɪn ˈʊnvˌɛɾtɜ , ˌɑːbɜ dan diː kˈoːlɔnən aʊf kˈoːlɔnən , diː viː aɪn ˈalp rˈuːtən , viː vˈampyːrə ˈaʊszˌoːɡən , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən diː mˌɑroːdˈøːrə , diː nˈɛçtlɪçən ˈaɪnbɾˌyçə , fˈɔøɜsbɾˌyːnstə , diː lˈɑtsarˌɛtə ʊnt iːɾ fɛɾɡˈɪftəndɜ pˈɛstaʊx . 
dɔx das ˈyːbəlstə dɛɾ ˈuːeːbəl vɑːɾ das zystˈeːm , das diː frˈɛmdən mˈɪtbɾˌaxtən , ʊnt aʊf diː fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ziː fˈoːɾfˌandən , ˈɪmpftən . 
ˌiːrə kˌɔmɪsˈɛːrə , rˌeːkeːvˈøːrə ʊnt dˌiːrɛktˈøːrə lˈɪtən vˈeːdɜ ˈapʃlˌɛːɡə aʊf diː nɔx ɡəfˈyltən kˈɪstən , nˈaɪn , ziː ʃtˈɛltən ʃˈɪldvaxən dɑːfˈoːɾ , nɔx bəɡˈynstɪçtən ziː diː plˈyndərɜ , ziː tɾˈiːbən ziː vˈoːl mɪt klˈɪŋənhˌiːbən fˈɔɾt ʊnt tsvˈaŋən ziː , vˈas ziː ˌaʊs deːn ʃpˈaɪçɜn aʊf diː ɡˈasə ɡəvˈɔɾfən , zˈɛlpst tsuːrˈyktsuːtɾˌɑːɡən . 
dɛn vˈas ziː rˈɛtətən , rˈɛtətən ziː fyːɾ zɪç , diː bəzˈɪtsɜ vˌ??dən ˌiːrə fɛɾvˈaltɜ . 
das vɑːɾ dɛɾ fˈɔøçtə nˈeːbəlrˌeːɡən , dɛɾ ɪn ˈalə pˈoːrən dɛs lˈandəs dɾˈaŋ , das ʃpˈɪnənɡˌeːveːbə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən bəˈamtən mɪt hˈøːflɪçən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt lˈɛçəlndən mˈiːnən , ˌɑːbɜ mɪt ˈaɾɡuːzˌaʊɡən ʊnt deːn klˈaʊən dɛs lˈʊxzəs .  
ziː dɾˈaŋən bɪs ɪns hˈɛɾtsbluːt ʊnt hˌatən zɪç ˈaɪnɡəvˌyːlt ʊnt ɡəfrˈɛsən , viː diː mˈɑːdən ɪn ˈalə tˈaɪlə dɛs lˈaɪbəs . 
nˈɪçt an ˌaɪnəm ˈɑdɜlˌɑːs zˌɔltə das ˈɔpfɜ fɛɾblˈuːtən , nˈaɪn , ziː pflˈeːktən ʊnt hˈɛtʃəltən ɛs , dɑːmˈɪt ɛs vˈiːdɜ kɾˈɛftə bəkˈɛːmə , ʊnt dan tsˈapftən ziː lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɪçɜ tɾˈɔpfən ʊm tɾˈɔpfən ˈap . 
das vɑːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ ʃrˈɛkən , vˌaɪl man ɛs nˈɪçt zˈɑː , ʊnt dɔx ɪn jˈeːdɜ fˈiːbɜ fˈyːltə , das zysteːmˈɑːtɪʃə ˈaʊszˌaʊɡʊŋszystˌeːm , das fɔn dɛɾ hˈaʊptstat ˈaʊslˌiːf , bɪs ɛs mɪt zˌaɪnən ʃlˈɪŋən ʊnt fˈɑzɜn das lˈɛtstə hˈaʊs dɛs lˈɛtstən dˈɔɾfəs ˈʊmʃpˌant hˈiːlt .  
aɪn ɡɾˈaʊɜ nˈeːbəlhˌɪməl vɑːɾ ɛs ˌaʊx , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt rˈɛɡnən vɔltə , ˌɑːbɜ rˈeːɡən ʃvˈɪtstə , als viːɾ ˌaɪnɜ jˈɑːktkalˌɛʃə bəɡˈeːɡnətən , dˌeːrən zˈɔnst vˈoːlɡəhˌaltənə pfˈeːɾdə nˈuːɾ mˈyːzɑːm das lˈaɪçtə ɡəfˈɛːɾt d??ç diː ˈaʊfɡəvˌyːltən zˈandveːɡə tsˈoːɡən . 
das diː ɛɾʃˈaɪnəndə natˈuːɾ zoː ˈɔft zˌympatˈiː hˈɛlt mɪt deːn dˈɪŋən ʊnt ʃtˈɪmʊŋən , diː ʊns dɾˈykən ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ lˈandəstˌaɪlə , vˌoː diː ɡˈantsə vˈʊxt dɛs ˈʊnɡlˌyks zɪç nˈɔx nˈɪçt ɛntlˈɑːdən hˌatə , ˌɑːbɜ diː vˈɔlkən tsˈoːɡən ʊnt zˈɛŋktən zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ , viː diː an deːm nˈoːvɛmbɜhˌɪməl , dɛɾ diː ˈeːɾdə fˈast tsuː bərˈyːrən ʃˈiːn .  
ɪn dɛɾ kˈɑlɛʃə zˈɑːs aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənɜ mˈan mˈɪtlərɜ jˈɑːrə , dˈɛsən mɪt tsˈoːbəl bəzˈɛtstə vɪltʃˈuːɾ deːn fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ˈandˌɔøtətə . 
nˈaxlɛsˌɪç tsuːrˈykɡəlˌeːnt , nˈɑːm ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs zˈɪtsəs ˈaɪn , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈandərən tˈaɪlən zˌɔltə .  
dɛɾ nˌeːbən iːm vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ ʃmˈɛçtɪɡɜ mˈan fɔn blˈasəm ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ dˈʊnkəlɡlˌɛntsəndən ˈaʊɡən . 
zaɪn ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ fˈiːl ˌʊntɜ deːm hˈuːt ɪn lˈɔkənfˌœɾmɪɡɜ kɾˈɔøzəlˌʊŋ ˌyːbɜ bˈaɪdə zˈaɪtən hɛrˈap , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt , viː ɛs dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt mˈoːdə vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːnɪç mˈoːdɪʃəs an deːm jˈʊŋən mˈanə ; 
zaɪn dˈynəs , ˈapɡətɾˌɑɡənəs ˌoːbɜrˈœkçən dˈɛktə nˈuːɾ deːn ʃvˈaɾtsən lˈaɪbɾɔk dɑːrˈʊntɜ , ˌɑːbɜ kˈaʊm diː knˈiː ʊnt diː fˈyːsə ɡˌeːɡən diː hɛrˈabfˌaləndə nˈɛsə . 
diː pˈɛltsdɛkə , vˈɛlçə man baɪm ˈaʊsfˌɑːrən vˈoːl tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə mˈɪtɡənˌɔmən , hˌatə aɪn ˈandərɜ jˈʊŋɜ mˈan ˌyːbɜ zˌaɪnə knˈiː ɡəbɾˈaɪtət , vˈas zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈiːn , dɑː ɛɾ fˈɔɾn diː pfˈeːɾdə lˈɛŋktə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan dɾˈaʊsən , zˈɪçtlɪç fˈoːɾneːmɜ als zaɪn plˈats , hˌatə , vˈas man nˈɛnt , mˈeːɾ ˈaʊstsˌuːɡeːbən , nˈɛːmlɪç das , vˈas ˌaɪnən ʃˈʊts fɔn ˈɪnən ɡˌeːɡən diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən fɔn ˈaʊsən ɡəvˈɛːɾt ; 
viː ˌaɪnɜ , dɛɾ aɪn ɡˈuːtəs frˈyːʃtyk tsuː zɪç nˈɑːm , bˈɛsɜ dɛɾ kˈɛltə tɾˈɔtst , als dɛɾ , vˈɛlçɜ hˈʊŋɡɾɪç ɪn deːn nˈasən ʊnt kˈaltən mˈɔɾɡən ˈaʊsrˌaɪtət .  
ɛɾ ɡəhˈœɾtə ˌaʊx vˈeːdɜ aʊf dˌiːzən plˈats , nɔx aʊf dˌiːzən vˈɑːɡən ; 
das rˈaɪtpfɜt , vˈɛlçəs dɛɾ knˈɛçt ɪn kˈʊtʃɜlˌɪvreː hˈɪntɜ dɛɾ kˈɑrɔsə rˈɪt , vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç das zˈaɪnə , ʊnt ɛɾ hˌatə ɛs nˈuːɾ mɪt deːm kˈʊtʃɜzˌɪts ʊnt dˈiːnst ˌaʊs lˌiːphabeːrˈaɪ , ˌoːdɜ ʊm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɪlən , fɛɾtˈaʊʃt . 
man zˈɑː , ɛɾ vˈʊstə mɪt pfˈeːɾdən ˈʊmtsˌuːɡeːən , ˌɑːbɜ diː pfˈeːɾdə kˈaʊm mɪt deːm vˈeːɡə tsuːrˈɛçtsuːkˌɔmən , bəzˈɔndɜs jˈɛtst , vˌoː ziː d??ç ˌaɪnə nˈiːdɜˌʊŋ zɪç dˈ??çˌaɾbaɪtən mˈʊstən . 
als ˌaʊx diː pfˈaɪfə , fɪlˈaɪçt ˈɪnfɔlɡə dɛɾ nˈasən lˈʊft , iːm ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊm diː tˈiːrə fɛɾʃnˈaʊfən , ˈandərə mˈɔxtən dˈɛŋkən , ʊm zɪç fɔn deːm kˈʊtʃɜ , deːn ɛɾ hɛrˈanvˌɪŋktə , fˈɔøɜ ɡˈeːbən tsuː lˈasən .  
» frˈiːrən ziː ˌaʊx nˈɪçt , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ? « frˈɑːktə ɛɾ tsuː deːm jˈʊŋən mˈanə ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌyːbɜ diː ˈaksəl .  
» ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç vˈaɾmə lˈʊft , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , ˌɔp dɔx aɪn frˈœstəln ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ fˈuːɾ .  
» viːɾ zɪnt jˈɑː bˈalt dˈɑː , bˈɑroːn , « vˈaɾf dɛɾ ˈandərə hˈɪn . 
» ˌaʊx kˌan man ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə , vˌoː viːɾ ˈoːneːdˌiːs ˈanhˌaltən mˈysən , ˈɛtvɑːs vˈɛɾməndəs tsuː zɪç nˈeːmən . «  
dɛɾ fˈoːɾneːmə mˈan bədˈ??ftə nˈɪçt dɛɾ vˈɛɾmʊŋ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə das ˈaʊstsˌuːɡeːbən hˌatə , vˈas dɛɾ als bˈɑroːn ˈanɡərˌeːdətə . 
ɛɾ ʃˈiːn fˈiːlmˌeːɾ mˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ diː vɪltʃˈuːɾ hˈiːlt , viː jˈeːdən tɾˈɔpfən , jˈeːdəs lˈyftçən fɔn iːm ˈap .  
diː pfˈaɪfə bɾˈantə , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːk vˈaɾt nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn knˈypəldˌam , dɛɾ an ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən ɡˌants ˈaʊftsuːhˌøːrən ʃˈiːn . 
diː hˈœltsɜ vɑːrən fɛɾfˈaʊlt ʊnt ɪn deːn mˈoːɾɡɾʊnt ɡəzˈʊŋkən , diː rˈɛːdɜ zˈaŋkən mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən rˈʊk nɑːx ʊnt mˈʊstən , ˈɔft bɪs an diː ˈaxzə ɪm kˈoːt , zɪç bˈɑːn bɾˈɛçən . 
hˌɛtən nˈɪçt hˈiː ʊnt dɑː fɛɾkɾˈypəltə vˈaɪdən ɡəʃtˈandən , zoː hˌɛtə man fˈyɾçtən kˈœnən , deːn vˈeːk ɡˌants fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɪn dɛɾ vɪltʃˈuːɾ ʃˈiːn dˌiːzə bəzˈɔɾɡnɪs tsuːvˌaɪlən tsuː tˈaɪlən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ diː rˈɛːdɜ aʊf deːn bˈoːdən ˌʊntɜ zɪç ʊnt dan ɪn diː fˈɛɾnə blˈɪktə , diː , ɔpɡlˈaɪç ɛs nɔx frˈyːɜ nˈaxmɪtˌɑːk , ˈɪmɜ dˈʊŋklərə ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmtərə ʃatˈiːrʊŋ ˈannˌɑːm . 
dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ , zˈoːviːl ɛs ɡˈɪŋ , zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˈɑɡəns hˈiːlt , mˈʊstə ˌaʊx diː ʃtˈʊmə ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnəs hˈɛɾn fɛɾʃtˈeːən .  
» hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal bɾˈaʊxən kˈaɪnə bˈaŋə nˈɪçt tsuː hˈɑːbən , das ɪst man hˈiːɾ ɪn deːm fɛɾflˈʊxtən lˈɔx ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈeːdənʃˌantsə zˈoː . 
vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl , vˈɛns ˈaxt tˈɑːɡə ɪm hˈɛɾpst ɡərˈɛɡnət hat , dan ˈɪsts , als ˌɔp diː kvˈiːɾlɪts iːɾ ˈaltəs bˈɛtə zˈuːxt , dan kvˈɪɾlt ʊnt kvˈɪkt ʊnt ʃpɾˈuːdəlt ɛs fɔn kvˈɛlən , an diː kˈaɪn kɾˈɪstənmˌɛnʃ dˈɛŋkt , ʊnt ɪst dɔx zˈɔmɜs , vˈɛns tɾˈɔkən ɪst , viː nˈeː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋənə bɾˈɔtkɾʊstə , diː dɛɾ bˈɛkɜ fɛɾbˈakən hat . 
«  
fyːɾ diː hˈɛrən ɪm vˈɑːɡən mˈɔxtə das kˈaɪn tɾˈoːst zaɪn , bəzˈɔndɜs dɑː dɛɾzˈɛlbə jˌɛtst ɪm hˈɛlən vˈasɜ fˈuːɾ . 
dɛɾ bˈɑroːn vɔltə vˈiːdɜ ˈanhˌaltən .  
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɛɾmˈɑːntə ˈiːn , ɡətɾˈɔst deːm knˈɛçt tsuː fˈɔlɡən , dɛɾ hˈiːɾ ˌaʊs ʊnt aɪn vˈɪsə , ʊnt bˈalt hˈœɾtə ˌaʊx das plˈɛtʃɜn ʊnt rˈaʊʃən ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊf , ʊm vˈiːdɜ deːm ˈʊnanɡənˌeːmən ʃtˈɔlpɜn ʊnt hˈɔlpɜn plˈats tsuː mˈaxən , das ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˌaɪlə nˈaxliːs , als dɛɾ ɛɾdbˈoːdən zɪç hˈoːp ʊnt deːn pfˈeːɾdən diː ʃvˈiːrɪɡərə ˈaɾbaɪt blˈiːp , diː kˈɑlɛʃə ˌaɪnə lˈaŋzɑːm ʃtˈaɪɡəndə ˈanhˌøːə d??ç tˈiːfən zˈant hɪnˈaʊftsuːtsˌiːən . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal zˈɑː jˌɛtst ˈɛtvɑːs bəzˈɔɾkt aʊf zˌaɪnə dˈampfəndən tˈiːrə . 
dɛɾ knˈɛçt fɛɾʃtˈant iːn vˈiːdɜ .  
» ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
dɑː hˌɛtən ziː zˈeːən zˌɔlən , viː ziː baɪm fˈoːɾʃpˌan dɾˈɑːn mˈʊstən , ʊnt ɡˈɑːɾ viː diː kanˈoːnən ɪm bɾˈʊx baɪ dˈamɜtˌɪn ʃtˈɛkən blˈiːbən . 
ˈaləs lˈɔsɡɛʃpˌant ɪm nˈuː , diː vˈɑːɡən ɡəlˈasən , vˌoː ziː ʃtˈɑːkən , ʊnt fˌɔɾ diː lafˈɛtən , ʊnt nˈuːn , das vɑːɾ aɪn pˈaɪtʃən ʊnt aɪn flˈʊxən , ˈaləs frantsˈøːzɪʃ , ʊnt rˈɪks , rˈaks , rˈaʊs ʊnt dˈ??ç ! 
ˌɔp aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɛŋə rˈɪsən ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈiːrə fˈiːlən , dɑːrˈaʊf kˌɑːm ɛs nˈɪçt ˈan . 
ˌʊnzrə zˈɑːən ˈaʊs , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , ɪç hˈɑbs deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , dˈɛɾvaɪl hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal tsuːɾ kɾˈaɪsʃtɔøɜkɔnskɾɪptsjˈoːn dɾˈɪnən vɑːrən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː dˈɔpəlt ɡəfˈʊtɜt ʊnt ɡəʃtɾˈiːɡəlt ; 
dɛn vˈas ɡˈuːtə rˈasə ɪst , hˈɛlt ˈaʊs . 
deːm hˈɛɾn bˈɑroːn zaɪn fˈʊxs , dˌiːzɜ , hat jˈɑː ˌaʊx nɑːx dˈɑbɜlˌoːv nˈeːn pˈʊlfɜvˌɑːɡən tsˈiːən mˈysən . 
dɑː hˈiːs ɛs : tsˈiː , ʃˈɪməl , tsˈiː ! 
ʊnt zˈiːt dɔx vˈiːdɜ ɡˌants rˌeːpuːtˈiːɾlɪç ˈaʊs . 
deːn frˈantsoːzən ˌiːrə tˈiːrə ˈɑːbɜ , das zɪnt ʃˈɪndmɛːrən , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən . 
kˈɑnɪnçən zɪnt das , ʊnt kˈaɪnə pfˈeːɾdə . 
ɪç kˈɛnə ziː jˈɑː , vˌɛn ziː dɑːmˈɪt ɪn diː ˈoːdɜbɾˌyçə kˈɔmən ! «   » 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ˈʊns , « zˈɔøftstə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , als ɛɾ ˈapʃtˌiːk , ʊm deːn pfˈeːɾdən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː ʃˈafən , ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt fˈɔlktə ; 
dɛɾ bˈɑroːn nˈɑːm zˌaɪnə bˈyksə ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔm bˈɔk , jˌɛtst ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə jˈɛːɡɜɡəʃtˌalt , ɪn deːm ɡɾˈyːnən , knˈapən ˌyːbɜtsˈiːɜ mɪt meːtˈalknœpfən ʊnt deːn ɡlˈɛntsənt ɡˈɛlbən klˈapstiːfəln . 
diː hˈɛrən vɑːrən , ˈoːnə zˈɛlpst tsuː ˈaɪlən , deːm vˈɑːɡən fˌoːɾˌaʊf ʊnt hˌatən diː hˈøːə ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ˈandɜn ˌyːbɜ diː pfˌɛɾdəlˈiːfərˌʊŋən ɡəfˈyːɾt , blˈiːp hˈiːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː mɪt ˌaɪnəm pɾˈyːfəndən kˈɛnɜblˌɪk ʊmhˈɛɾ .  
» ɪç vˈynʃtə , diː rˈakɜs , diː frˈantsoːzən vˈyɾdən ˌaʊx mˈɑːl hˈiːɾ dˈ??çɡəfˌyːɾt , das ziː ɪm dɾˈɛk ʃtˈɛkən blˈiːbən . 
vˈoːtsuː ɪst zˈɔnst zˈɔlçɜ mˈoːrast ! 
«  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal mˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das ɡəzˈɪçt , als vɔltə ɛɾ nɑːx deːm vˈɪnt zˈeːən .  
» lˈasən ziː zɪç nˈuːɾ fɔn hˈɛɾn mˈaʊrɪts ɛɾtsˈɛːlən , « zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
» ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs hat zɪç hˈiːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . «  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɛɾtsˈɛːltə kˈ??ts , ˌɑːbɜ dɔx nɔx fɪlˈaɪçt tsuː lˈaŋ fyːɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnəs tsuːhˈøːrɜs , das dɛɾ zˈɑːɡə nɑːx ɪn dˌiːzəm zˈʊmpfə dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl ˌaɪnəs dˈɔøtʃən hˈeːrəs ɪn deːm fˈ??çtbɑːrən vˈɛndənkɾˌiːɡə ʊm deːn bəzˈɪts dɛɾ mˈaɾkən deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəfˈʊndən . 
das hɪstˈoːrɪʃə ʃˈiːn ˌɑːbɜ deːn bˈɑroːn nˈɪçt zˈeːɾ tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , ˌaʊx nˈɪçt , das ɛs fɪlˈaɪçt ˈɔtoː dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , dɛɾ deːn ˈanɡɾˌɪf zˌaɪnɜ hˈeːrə ɡəlˈaɪtət .  
ziː ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm jˈeːnɜ ɡəvˈɛltən hˈøːəntsˌyːɡə , diː zɪç zoː ˈɔft ɪn deːn mˈaɾkən mˈɪtən ˌaʊs deːm flˈaxən bɾˈʊxlant ɛɾhˈeːbən , tsuːvˌaɪlən ɪn zoː rˈeːɡəlrˌɛçtɜ fˈɔɾm , das das ˈaʊɡə tsvˈaɪfəlhˌaft vˌɪɾt , ˌɔp ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːl dɛɾ natˈuːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ bəfˈɛstˌiːɡʊŋskˌʊnst tsuː tˈuːn hat , dˌeːrən rˈoːə tsˈyːɡə d??ç diː jɑːɾhˈʊndɜtə vˈiːdɜ fɛɾvˈɪʃt zɪnt . 
diː kˈiːfɜn , vˈɛlçə ɪn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəm ˈaʊfvˌʊxs diː hˈøːə bəʃtˈandən , kˈɔntən ɪndˈɛs fyːɾ deːn kˈɛnɜ diː fˈɔɾmən ˌaɪnəs altslˈɑvɪʃən bˈ??ɡvals nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , hˈiːɾ aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ zˈanthøːən ɛɾrˈɪçtət , vˈɛlçə das mˈeːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaptsˌuːɡə fɔn dˌiːzən ˌaluːvjˈoːnən tsuːrˈyklˌiːs . 
vˌoː dɛɾ vˈal ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt zɪç dˈɔøtlɪç mɪt deːm hˈyːɡəl tsˈuːɡlaɪç zˈɛŋktə , ɛɾhˈoːp zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə rˈaɪə fɔn hˈyːɡəln , aʊf deːnən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ hˈyːnənɡɾˌɛːbɜ ʃtˈandən , das ˈeːɾstə , nˈɛçstɡəlˌeːɡənə fɔn bətɾˈɛçtlɪçɜ ɡɾˈøːsə , diː fˈɔɾmən dɛɾ tˈiːfɜ nɑːx deːm bɾˈʊxlant tsuː ɡəlˈeːɡənən hˌatə dɛɾ pflˈuːk ʃˌoːn mˈeːɾ fɛɾvˈɪʃt .  
diː ˈandɜn vɑːrən tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈas dɛɾ bˈɑroːn bəˈapzˌɪçtɪçtə , als ɛɾ ɪns ɛɾdɾˈaɪç dɛs vˈaləs mɪt deːm lˈɑdɛstˌɔkə bˈoːɾtə , ˈʊnt , mɪt dɛɾ hˈant nˈaxdɾɛŋənt , das hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡənə ans lˈɪçt hˈiːlt .  
» ziː zˈuːxən dɔx nˈɪçt nɑːx ʃˈɛtsən , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . 
» jˈeːnə fˈoːɾtsˌaɪt hˌatə nɑːx ˌʊnzərɜ tˈɑːksə kˈaɪnə , als diː ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft iːɾ bˈaɪmɪst . «  
dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsˈaɪktə ˌaɪnə hˈantfˌɔl fˈɛtɜ ʃvˈaɾtsɜ ˈeːɾdə .  
» zɪnt das kˈaɪnə ʃˈɛtsə , hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts ? 
ˈalə dˌiːzə vˈɛlə zɪnt fɔn lˈeːm ʊnt dɛɾ fˈɛtəstən dˈamɜdə ɡəbˈakən ʊnt ɡədˈampft ; 
viː hˌɛtən ziː zˈɔnst d??ç aɪn jˈɑːɾtaʊzənt zɪç zoː ʃtˈaɪl ɛɾhˈaltən ! 
jˈeːnən ˈaltən hˈaɪdən , kˈɛtsɜn ˌoːdɜ bˈɑːɾbɑːrən vɪl ɪç ˈɛs fɛɾtsˈaɪən , diː ˌaʊs deːm mˈoːɾ diː ʃˈɛtsə , diː ziː nˈɪçt kˈantən , aʊf deːn zˈanthaʊfən ʃlˈɛptən ʊnt dɑːmˈɪt nˈɪçts bˈɛsərəs ˈanfˌaŋən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptən , als ʃˈantsən tsuː bˈaʊən , diː ziː dɔx nˈɪçt fˌɔɾ deːn ɛrˈoːbeːrɜn ʃˈytstən ; 
ˌɑːbɜ das viːɾ , diː viːɾ ʊns ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə nˈɪçt fɛɾʃˈantst hˈɑːbən , zˈɔndɜn ˌiːnən ˈalə ˌʊnzrə fˈɛstˌʊŋən aʊf deːn ˈeːɾstən tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːs ˌyːbɜɡˈeːbən , diː ʃˈɛtsə lˈiːɡən lˈasən , ɪst zˈyndə ʊnt ʃˈandə . 
zˈeːən ziː hˈiːɾ , hˈɔfmaɾʃˌal « ɛɾ fˈuːɾ mɪt deːm hˈakən ˈɛtvɑːs tˈiːf ɪn deːn bˈoːdən , das dɛɾ tɾˈɔkənə zˈant ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔøçtən ˌoːbɜlˈɑːɡə ˈaʊfflˌoːk » pˈuːrɜ ʃtˈaʊp ʊnt kˈiːnadəln ! 
vˌɛn jˈeːnə kˈɛɾlə , diː ˈaɪɡəntlɪç fˈiːh vɑːrən , dɛn ziː hˌatən kˈaɪnə mˈaʃiːnən ʊnt kˈaɪnə ˌɪndʊstɾˈiː , aʊf ˌiːrən bˈʊkəln deːn ʃvˈaɾtsən kˈoːt dɑː hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən kˈɔntən , hˈœkstəns mɪt ˈɔxzənɡˌɛʃpan , vˈas zɪnt viːɾ dˈɛn , diː viːɾ mˈaʃiːnən hˌɑːbən ʊnt ˈɔxzən ˌaʊx , das viːɾ iːn tsuːzˈamənɡəbˌalt lˈiːɡən lˈasən , vˌoː viːɾ dɑːmˈɪt tsvˈantsɪç mˈɔɾɡən zˈandboːdən dˈyŋən kˈœntən . 
«  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal lˈɛçəltə . 
zaɪn fɛɾvˈaltɜ hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan ɡədˈaxt , diː vˈɛlə ˈapkˌarən tsuː lˈasən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsuː vˈaɪtsənˌɛkɜn , dɔx ʊm deːn dˈam d??ç deːn mˈoːrast hˈøːɜ ʃˈytən tsuː lˈasən . 
» ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾ vˈɛtɜ ɪn ˈiːlɪts vɔltə dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsən . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt , das kvˈɛɾbəlˌɪts , vˈas viːɾ jˌɛtst pasˈiːrən , aɪn lˈeːŋuːt ɪst , vˈas deːnən fɔn ˈiːlɪts ʊnt kvˈiːlɪts tsuː ɡəmˈaɪnzɑːmɜ hˈant ɡəhˈœɾt . «  
» zoː vˈɑɾs jˈɑː zaɪn pɾoːfˈɪt ˌaʊx ! «  
» ɛɾ hˈɛlt ˈɑːbɜ , diː aʊf deːn pɾoːfˈɪt zˈeːən , nˈɪçt fyːɾ ˈeːdəlˌɔøtə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal mɪt deːm ˈanflˌuːk ˌaɪnɜ moːkˈantən mˈiːnə , dˌeːrən ʃpˈɪtsə aʊf deːn jˈʊŋən bˈɑroːn ɡəmˈyntst zaɪn kˈɔntə . 
» pˈasoːns lˈɑːdˈɛsʊs , mˈoːn çˈeːɾ ! 
ˌaʊx pˈastə ɛs nˈɪçt ɪn mˌaɪnəs vˈɛtɜs kɾˈɑːm , vˌɛn ɪç deːn dˈam fˈɑːɾbɑːrɜ mˈaxtə ʊnt viːɾ dɑːdˈ??ç lˈaɪçtɜ tsuː aɪnˈandɜ kˈɛːmən . 
«  
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» ziː lˈeːbən dɔx nˈɪçt ɪn fˈaɪndʃaft ? 
zˈɔnst vˈyɾdən ziː iːn jˌɛtst nˈɪçt bəzˈuːxən vɔlən . «   » ɡəvˈiːs nˈɪçt , viːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən ˈʊns , vˈeːnɪçstəns ɪç vˈaɪs iːn tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ kˈeː zˈɔnt zˈeːs iːdˈeːs fɔødˈɑːliːkvəs , das aɪn ɡˈuːtɜ ˈeːdəlmˌan ˈaɪɡəntlɪç viː aɪn klˈaʊsnɜ ˌiːzoːlˈiːɾt lˈeːbən zˌɔl . 
jeː vˈeːnɪɡɜ ˈʊmɡˌaŋ ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːnən , ʊm zoː zˈɪçərɜ ʃtˈeːt ɛɾ fyːɾ zɪç , aɪn pˌatɾiːˈɑːɾç , aɪn kˈøːnɪç ˌoːdɜ aɪn klˈaɪnɜ ɡˈɔt ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃˈɑːfən , ˈɔxzən ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən . 
diː lˈiːbə famˈiːlɪə nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː . 
» dɑː ɛɾ nˈuːn deːn ˈaltən ɡɾˈɑːbən ʊm zaɪn ʃlˈoːs vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɔømən lˈiːs , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm deːn ɡəʃtˈaŋk , dɛɾ zˌaɪnə dˈɑːmən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtə , zoː mˈøːɡən ziː dˈɛŋkən , das ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ rˌeːɡuːlˈiːrʊŋ dɛɾ kvˈiːɾlɪts zɪç am vˈeːnɪçstən fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə . «   » maɪn ɡˈɔt , dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts vɪl zɪç dɔx nˈɪçt ɪn ˈiːlɪts ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən fɛɾʃˈantsən ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn .  
» vˈas ɛɾ vɪl , vˌɛɾdən viːɾ ɛɾfˈɑːrən ; 
ɪç fˈyɾçtə ˈɑːbɜ nˈɪçts ɡəʃˈaɪtəs . 
«  
diː kˈɑlɛʃə vɑːɾ lˈɛŋst aʊf dɛɾ hˈøːə , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊtʃɜ bɾˈaxtə ˌaʊs deːm ɡəhˈœlts diː ˈʊnanɡənˌeːmə nˈaxrɪçt , das dɛɾ klˈaɪnə flˈuːs , deːn viːɾ diː kvˈiːɾlɪts nˈɛnən hˈœɾtən , dˈɛɾmɑːsən rˈaɪsənt ɡəvˌɔɾdən , das fɛɾmˈuːtlɪç dɛɾ ʃˈʊltsə dɾˈyːbən ɛs fyːɾ ɡərˈɑːtən ɡəhˈaltən , diː bˈoːlən dɛɾ bɾˈykə ˈaptɾˌɑːɡən tsuː lˈasən . 
das rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ , das vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə an dɛɾ ʃtˈɛlə nˈɪçt hɪnˈyːbɜ kˈɔntən , zˈɔndɜn rˈɛçts ˌaɪnə ˈandərə bɾˈykə ˌoːdɜ fˈ??t zˈuːxən mˈʊstən , ʊm das vˈasɜ tsuː pasˈiːrən . 
das fɛɾˈ??zaxə ˌaɪnən bəʃvˈeːɾlɪçən ˈʊmvˌeːk , vˌoː nˈɪçt ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən , dɑː dɛɾ vˈɑːɡən tsvˈɪʃən deːm rˈandə dɛɾ hˈyːɡəl ʊnt deːm mˈoːɾ zɪç iːn ˈeːɾst zˈuːxən mˈysə , zoː fɛɾzˈɪçɜtə vˈeːnɪçstəns dɛɾ pɾˈaktɪʃə knˈɛçt ʊnt ʃlˈuːk fˈɔɾ , das diː hˈɛɾʃaftən tsuː fˈuːs hɪnˈyːbɜ mˈœçtən , dˈɛɾvaɪl ɛɾ mɪt deːm lˈeːdɪɡən vˈɑːɡən ziː ʃˌoːn nɔx an dɛɾ kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ʃˈɛŋkə tsuː tɾˈɛfən hˈɔfə .  
dɛɾ bˈɑroːn , ɔpɡlˈaɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts ˈanɡəzˌiːdəlt , vˈʊstə dˈɔx , das das flˈyːsçən jˈɛnzaɪts dɛs kˈiːfɛɾnvˌaldəs zɪç ˌaɪnən tˈiːfən dˈ??çveːk d??ç diː hˈyːɡəl ɡəbˈɑːnt , ˈʊnt , vˌɛn ɛs ˈanɡəʃvˌɔlən , aɪn fˈʊsɡɛŋɜ tsˈuːɡlaɪç aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ʃpɾˈɪŋɜ zaɪn mˈysə , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɪlən ˈuːfɜ tsʊm ˈandɜn vɔltə .  
» diː ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən ɡˈeːən mɪt fɛɾlˈaʊp ˌyːbɜ deːn bˈʊtɜtɾˌɑːp , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ knˈɛçt aʊf deːn ˈaɪnvˌant .  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ɡˈɑːp ˌaɪnə kˈ??tsə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs ˌeːpiːtˈeːtoːns , vˈɛlçəs dɛɾ vˈɪts dɛɾ bəvˈoːnɜ ˌaɪnəm rˈɪçtstaɪk bˈaɪɡəlˌeːkt , deːn diː bˈaʊɜfrˌaʊən an deːn mˈaɾktɑːɡən bənˈʊtstən . 
» ɛsɪst ˈɛtvɑːs bəʃvˈeːɾlɪç , ɪndˈɛsən vˈas ɛɾtɾˈɛːkt man nˈɪçt , « zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » vˌɛn das tsˈiːl ʃˈøːn ɪst . 
«  
dɛɾ bˈɑroːn ɛɾklˈɛɾtə zɪç tsuːfrˈiːdən : ˈoːnə rˈɪçtveːɡə ɪm lˈeːbən kˈɔmə man nˈiː tsʊm tsˈiːl , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ bˈaʊɜ fɔn natˈuːɾ aɪn hˈɔɾnviː tsʊm ʃpˌeːkuːlˈiːrən , zˈaɪ ɛɾ dɔx pfˈɪfɪç ɡənˈuːk , vˌoː ɛs am bˈɛstən kɾˈʊm rˈʊm tsuː kˈɔmən ɡˈɛltə .  
dɛɾ vˈɪnt hˌatə ɪntsvˈɪʃən ɪn deːn kˈiːfɜn tsuː ʃpˈiːlən ˈanɡəfˌaŋən , bˈalt klˈɛɾtə ɛɾ diː ˈoːbərə lˈʊftʃˌɪçt , das ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔm zˈɔnənlˌɪçt aʊf ˌiːrə ʃˈaɪtəl fˈiːl . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃˈøːnəs , ˌaʊx kˈaɪn bˈɛsərəs vˈɛtɜ , ˌɑːbɜ dɔx dɛɾ ʃˈaɪn dɑːfˈɔn . 
man ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ lˈaɪçtərən mˈuːtəs an diː pɾoːmˈeːnɑːdə .  
» fɛɾɡˈɛsən nˈɪçt , hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , « rˈiːf dɛɾ knˈɛçt ˌiːnən nˈɑːx , als dɛɾ vˈɑːɡən ʃˌoːn ˌyːbɜ diː vˈ??tsəln rˈɔltə , » baɪ deːn blˈʊtʃtaɪnən rˈɛçts ʊm diː ˈɛkə , ɡərˈɑdeːˌaʊs ɡˈeːts nɑːx nˈaʊvalk . «  
diː fˈʊsɡɛŋɜ mˈʊstən d??ç deːn bˈ??ɡval , ʊm lˈɪŋks aʊf deːm hˈyːɡəlrˌandə deːn bəʃrˈiːbənən fˈʊsstaɪk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ ɡlˈat fɔn deːn kˈiːfɜnˌɑdəln ; 
an ʃrˈɛːɡən ʃtˈɛlən ɡlˈaɪtətə man ˈaʊs . 
fɔn deːn vˈɪpfəln kˌɑːmən dˈɪçtə tɾˈɔpfənʃˌaʊɜ , diː dɛɾ vˈɪnt ˌoːdɜ das ˈanʃtˌoːsən ɡəlˈœst , ʊnt ʃvˈɛɾmə fɔn kɾˈɛːən lˈœstən zɪç ˌaʊx baɪ ˌiːrɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ fɔn deːn kˈiːfeːrˌɛstən ʊnt ˈʊmkɾˌaɪstən mɪt ˌiːrəm ˈʊnmeːlˌoːdɪʃən ˈankstɾˌuːf diː vˈɪpfəl . 
bˈɑroːn ʊnt hˈɔfmaɾʃˌal ɡərˈiːtən tɾˈɔts ˈalɜ hˈɪndɜnˌɪsə ɪn lˈeːphaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈant fˈiːləs ˈʊnrˌɛçt ʊnt ˌyːbɜˈal ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
vɑːrˈʊm hˌɛtə man hˈiːɾ kˈaɪnə kɾˈɛːənhˌytə ˈanɡəlˌeːkt , dɑːtsˈuː vˈeːnɪçstəns vˈɛːrə zˈɔlçə ˈaltə ˈʊmvˌalʊŋ ɪn dɛɾ vˌystənˈaɪ tsuː nˈʊtsən . 
ɛɾ ɡərˈiːt zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ , vɑːrˈʊm man das fˈɔlk nˈɪçt ˈaʊfklˌɛːrə , das dˌiːzə vˈɛlə ˈɪɾtyːmlˌɪç » ʃvˈeːdənʃˌantsən « nˈɛnə .   » 
ʊnt diː kˈɛɾls ʃvˈøːrən nɔx dɑːrˈaʊf ʊnt zɪnt ʃtˈɔlts , als ˌɔp diː ʃvˈeːdən , diː ˌaɪnə kˌʊltiːvˈiːɾtə , ɪn dɛɾ tˈɛçnɪk ɛɾpɾˈoːptə natsjˈoːn vɑːrən , zˈɔlçə plˈʊmpə , hˈoːə vˈɛlə fyːɾ ˌiːrə kanˈoːnən ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌɛtən . 
vˌoː zˌɔltən dɛn diː aʊf dɛɾ ʃmˈɑːlən ʃpˈɪtsə ʃtˈeːən ! 
ʊnt als ˌɔp ziː , deːnən diː ʃtˈɛtə dɛs lˈandəs ˈɔfən ʃtˈandən , zɪç ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈɔøçtən vˈɪnkəl , ɪm bɾˈʊx ʊnt mˈoːɾ , tsvˈɪʃən zˈʊmpf ʊnt pfˈytsən , fɛɾʃˈantst hˌɑːbən vˈyɾdən . «   » ˌʊnzərəs fˈɔlkəs ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡˈeːən nˈɪçt vˈaɪt tsuːrˈyk , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
» dɛɾ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk hat ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən nˈɪçt alˈaɪn fˈyːzɪʃ zoː ɡəvˈyːtət , das ɡˈantsə dˈœɾfɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈandən , ɛɾ hat ˌaʊx moːrˈɑlɪʃ diː ɡˌɛneːratsjˈoːnən fɛɾdˈʊmpft ʊnt ʃvˈaxzɪnˌɪç ɡəmˈaxt . 
ɡəʃˈɪçtə , zˈɑːɡə ʊnt tɾˌɑdiːtsjˈoːn zɪnt deːm ˈaɾmən fˈɔlkə fˈœlɪç ɛntʃvˈʊndən . 
an deːn nˈɑːmən ʃvˈeːdə knˈypft zɪç fyːɾ iːn ˈaləs , vˈas ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə hɪnˈaʊsɡˌeːt . 
dɛɾ ʃvˈeːdə ɪst fyːɾ iːn dɛɾ heːrˈoːs ʊnt dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ , ɛɾ ɪst rˈiːzə , hˈyːnə , ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst . «  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fˈyːktə hɪntsˈuː , das diː ʃvˈeːdən ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən bəzˈɔndɜs ˈaɾk ɡəhˈaʊst . 
» als ziː dɑːrˈaʊf fɔn deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜn nɑːx deːm tˈɑːɡə fɔn fˌeːɾbəlˈiːn hˈiːɾ ˌaɪnə bˈøːzə ʃlˈapə ɛɾlˈɪtən , hˌɑːbən diː bˈaʊɜn mˈɪtɡəhˌɔlfən . 
mɪt ˌiːrən dɾˈɛʃfleːɡəln ʊnt mˈɪstɡɑːbəln dɾˈaŋən ziː ɪn aɪn kˈareː ʊnt hˌɑːbən diː ʃvˈeːdən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan nˈiːdɜɡˌɛdɾɔʃən . 
«  
dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf .  
» tɾˈaʊən ziː ˈʊnzˌɛɾn bˈaʊɜn deːn mˈuːt nˈɪçt tsˈuː ? «   » vˈɛns diː ˌoːbɜʃlˈeːzɪʃən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈɛːrən , mˈaɪneːtˌalbən ! 
dɑː ɪst nɔx pˈɔlnɪʃ blˈuːt dɾˈiːn . 
vˌɛn dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ˌiːnən bɾˈantvaɪn , dɛɾ pfˈaf deːn zˈeːɡən ɡˈiːpt ʊnt ˌɛtvɑː nɔx das ʃtɾˈʊmpfbant ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən an ˌiːrə fˈɑːnə bˈɪndət , dan ʃlˈɑːɡən ziː lˈoːs , voːrˈaʊf ɛs zˈaɪ , viː tˈɔøfəl . 
voːmˈɪt vɔlən ziː ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈiːɾ ˌaʊs ˌiːrəm flˈɛɡmɑː rˈytəln ? 
kˌan ɪç ziː nˈuːɾ dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən , ˌiːrə ˈɛkɜ tsuː mˈɛɾɡəln ? 
ziː zˈeːən , viː mˌaɪnə fˈɛldɜ pɾoːspeːrˈiːrən ; 
ziː hˌɑːbən ɡəʃpˈan , tsˈaɪt , ˈaɾmə . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə . 
iːɾ ʃvˈeːrənˌøːtɜ , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
ziː ɡɾˈɪnzən ʊnt kɾˈaʊən zɪç hˈɪntɜm ˈoːɾ : jˈɑː , hˈɛɾ bˈɑroːn , das mˈɑːk fyːɾ deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ʃˌoːn ɡˈuːt zaɪn , ˌɑːbɜ fyːɾ ʊns pˈast ɛs nˈɪçt . 

ˈoːdɜ , das ziː ˌiːrə ɡəmˈaɪndeːvˌiːzə , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾzˈʊmpft , tɾˈɔkən lˈeːɡən ? 
mɪt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɛːbən vˈɛːɾs ɡətˈɑːn . 
vˈoːtsuː das ? 
ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɛːtɜ hˈɑbeːns nˈɪçt ɡətˈɑːn ʊnt hˌɑːbən ˌaʊx ɡəlˈeːpt ! 
ɪç vɪl mɪç mɪt ˌiːnən ˈapfˌɪndən , ɪç vɪl , ɪç mˈɑːk ˌiːrə hˈoːfeːdˌiːnstə nˈɪçt , bətsˈɑːltə ˈaɾbaɪt ɪst bˈɛsɜ als frˈɔndiːnst , ɪç ʃtˈɛlə ˌiːnən diː bˈɛstən bədˈɪŋʊŋən . 
jˈɑː , ziː vɔlən zɪç bədˈɛŋkən . 
hˈɑːpt iːɾ ɔøç bədˈaxt ? 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ɪç rˈɛçnə ɛs ˌiːnən viː das ˈaɪnmˌɑlaɪns fˈɔɾ , das ɛs iːɾ ˈaɪɡənɜ fˈoːɾtˌaɪl ɪst . 
hˈɑːpt ˈiːɾs fɛɾʃtˈandən ? 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! ˈalzoː nˈuːn vɔlt iːɾ ? 
dɑː dɾˈeːən ziː diː mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt knˈaɪfən diː ˈaʊɡənvˌɪmpɜn . 
nˈeː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , viːɾ dˈɛŋkən , ɛsɪst nˈuːn mˈɑːl ʃˌoːn zˈoː , nˈuːn mˈɑːk ɛs ˌaʊx zoː blˈaɪbən . 
nˈuːn , zoː dˈɛŋk ɪç , blˈaɪpt hˈɪntɜ ˈɔørəm ˈoːfən zˈɪtsən , ˈɛst ʃlˈɪpɜmˌɪlç ʊnt bˈʊxvaɪtsˌɛnɡɾytsə bɪs an deːn jˈyŋstən tˈɑːk , ʊnt ɡˈeːt ɪm zˈɔmɜ ɪm ʃˈafpɛlts , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɔøç hɪnˈaʊstɾˌaɪpt , ʊm zˈɛlpst fyːɾ ˈɔøɜ bˈɛstəs tsuː zˈɔɾɡən , dɛɾ zˌɔl nɔx ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən . «   » ziː fɛɾɡˈɛsən , bˈɑroːn , das dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə bˈaʊɜ frˈiːdɾɪks bˈɛstɜ zɔldˈɑːt vɑːɾ . «   » dɾɛsˈiːɾt . 
vˌoː ɪst dɛn hˈiːɾ ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə nˈuːɾ aɪn frˈaɪkɔɾps tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən ? 
«   » hˈɛɾ mˈaʊrɪts ʃˈaɪnt ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛs iːm ˈʊnbəkvˌeːm vɑːɾ , zˌaɪnə tsuː ˈɔøsɜn , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə hˌatə .  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈɔøsɜtə bəʃˈaɪdən , aɪn ˈ??taɪl dɑːrˈyːbɜ ʃtˈeːə iːm nˈɪçt tsˈuː .  
» ˈaɪ , ziː ʃpɾˈɛçən dɔx zˈɔnst ˌyːbɜ mˈançəs , vˈoːryːbɜ ɪç ziː nˈɪçt tsʊm ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ nˈɑːm , « lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt , » ʊnt hˈiːɾ hˈœɾt ziː nˈiːmant . 
«  
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾrˈøːtətə ˈɛtvɑːs . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst ɪn dɛɾ zˈɪtlɪçən viː ɪn dɛɾ fˈyːzɪʃən vˈɛlt jˈeːdəm dˈɪŋə zaɪn mˈɑːs ɡəzˈɛtst . 
dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs vˈɛkst kˈaɪn bˈaʊm , ʊnt dɛɾ ɡədˈʊldɪçstə ɛɾtɾˈɛːkt nˌɪçt mˈeːɾ , ˈals ɡˈɔt iːm ˈaʊfɛɾlˌeːktə , das ɛɾ ɛɾtɾˈɑːɡən zˌɔltə . 
«  
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , diː ˈandɜn ʃvˈiːɡən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
» vˌɛn dɛɾ mˈɛɾkɪʃə bˈaʊɜ das vˈiːdɜ ɛɾtɾˈɑːɡən zˌɔltə , vˈas ˌʊntɜ ʃvˈeːdən ʊnt vˈalənstˌaɪnɜn , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , ɪst ɛɾ nɔx hˈɔøt zoː fˈɛːɪç viː dˈɑmɑːls , diː ˈanɡəˌɛɾptə tɾˈɛkhaɪt ˈaptsuːʃˌytəln , zɪç ˈʊmtsuːkˌeːrən , fɪlˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃənhˌaʊt ɪn ˌaɪnən tˈiːɡɜ ˌoːdɜ dˈɛːmoːn tsuː ʃpɾˈɪŋən . frˈaɪlɪç , ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs kˈɔmts nˈɪçt . 
diː hˈɪlfə mˈuːs fɔn ˈandɜsvˌoː zaɪn . 
ɛs bədˈaɾf dɛs lˈɪçtfʊŋkəns , dɛɾ tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə , das zaɪn ˈɪnɜstəs ˈɛɾbɛpt ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪç vˌɛɾdə fyːɾ diː ɛɾkˈɛntnɪs . 
vˌoː dˌiːzɜ ʃtˈoːs jˌɛtst hˈɛɾʃalən zˌɔl , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɛɾ hat kˈaɪnə fˈyːrɜ , kˈaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndə , kˈaɪnən , dɛɾ mɪt iːm fˈyːlt , iːn lˈiːpt . 
diː diː ˈaʊfɡˌɑːbə hˌɛtən , iːn ˌaʊs dɛɾ fɛɾdˈʊmpfʊŋ ˈaʊftsuːtsˌiːən , bətɾˈaxtən iːn als ˌaɪnə maʃˈiːnə , aɪn vˈɛɾktsɔøk , ɛɾ ɪst ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ als dɛɾ ʃpˈɑːtən , dɛɾ ˌiːrə ʃˈɔlən ˈʊmvˌɪɾft , aɪn lastˈiːɾ , ziː nˈɛnən iːn ˌaʊx aɪn hˈɔɾnviː . 
fyːɾ deːn ʃtˈɑːt ɪst ɛɾ nˈɪçts als dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈaɪç , das ɡˈeːeːɡə , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə ʃlˈɪŋən ʊnt nˈɛtsə ˈaʊsvˌɪɾft , vˌɛn ɛɾ zɔldˈɑːtən bədˈaɾf . 
nˈʊmɜn , tsˈɑːlən , tsʊm ʃtatˈɪstən , fˈʊtɜ fˈyːɾs pˈʊlvɜ , ɪst ɛɾ bəʃtˈɪmt , ˈoːnə ˈandərə bəʃtˈɪmʊŋ , ˈals , vˌɛn ɛɾ ˈapɡənˌʊtst ɪst , fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən tsuː vˌɛɾdən . 
vˈas vˈʊndɜn viːɾ ˈʊns , das ɛɾ diː ʃvˈiːlənhˌaʊt dɛɾ tɾˈɛkhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊm zɪç tsˈiːt , ʊm zɪç tsuː ʃˈɪɾmən ɡˌeːɡən diː ʃtˈaxəln ʊnt ʃlˈɛːɡə , das ɛɾ jˈeːnə pfˈɪfɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈaʊhaɪt ˈaʊsbˌɪldət , diː ˌaʊx das tˈiːɾ mɪt iːm ɡəmˈaɪn hat , vˌɛn ɛs zˌaɪnə pˈaɪnɪɡɜ vˈiːdɜ ʃtˈɪçt . 
vˈas , das dɛɾ klˈaɪnhɜtsˌɪɡə ˌeːɡoːˈɪsmʊs diː klˈaɪŋɛtɾˌeːtənə zˈeːlə ˈaʊsfˌylt , vˌoː aɪn bɾˈaʊzəndəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ iːm ˈantvɔɾtən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ mˈɛnʃənvˌyɾdə ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
vˈas vˈaɪs ɛɾ fɔn frˈaɪhaɪt , fˈɑːtɜlˌantsɡeːfˌyːl , fɔn deːn iːdˈeːən , diː deːn ˈɛdlən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈeːbən , tsuː ˈɔpfɜn mˈuːtɪç mˈaxən . 
dɛɾ kˈøːnɪç frˈaɪlɪç ɪst iːm das bˈɪlt dɛɾ ˈalmaxt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt aʊf ˈeːɾdən , ˌɑːbɜ viː ˈʊnklˌɑːɾ , ˈʊndˌɔøtlɪç ɪst diːs bˈɪlt ! 
vˌoː zˈiːt ɛɾ iːn ˈʊnfɛɾmˌɪtəlt , ɪn bəlˈeːbəndɜ , pɛɾzˈøːnlɪçɜ ɡɾˈøːsə ? 
vˈoːl zˈɑː dɛɾ bˈaʊɜ ˈaɪnst zˌaɪnən frˈiːdɾɪç , ʊnt ɛɾ lˈeːpt nɔx ɪn deːn hˈytən , zoː zˈɑː ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən rˈɛtɜ ɪn deːn ˈɛɾɡstən nˈøːtən , deːn ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən , dɑː ʃˈuːf fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː «   diː bˈaɪdən hˌatən ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt , als dɛɾ ˈɛltərə deːn jˈyŋərən hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm : » ˈapɾoːpˌoːs , baɪm ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən « aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə . 
ziː hˌatən deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs kˈiːfɜɡˌeːœltsəs ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn hˈalp ɛntblˈɛtɜtɜ ˈɛlzənbˌʊʃ , dɛɾ diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː vˈaɪtə mˈoːɾɡeːɡənt fˌɔɾ ˌiːnən fɛɾbˈaɾk , vˌɛːrənt ziː fɔm lˈɛtstən ˌyːbɜmˈoːstən vˈaltknɔlən ˌaɪnə tsˈiːmlɪç vˈaɪtə ˌyːbɜ deːn tsuːrˈykɡəlˌeːktən ʃtɾˈɪç hˌatən .  
» diːs ɪst ˌaʊx das vˈɛɾk dɛs ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən , hˈɛɾ fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnən ˌyːbɜvˈaxzənən ɛɾdˈam hˈɪntɜ ˈiːnən , vˈɛlçɜ an deːn hˈyːnənɡɾˌɛːbɜn kvˈeːɾ ɪns lˈant ʃnˈɪt ʊnt deːn man jˌɛtst d??ç ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ dɛs hˈɔltsəs bəkvˈeːm ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
» fɔn dɑːhˈɛɾ flˈuːtətən fˌɔɾ ˈaltɜs diː zˈʊmpfvɛsɜ ʊnt diː kvˈɛlən , vˈɛlçə hˈɔøt das flˈyːsçən , diː kvˈiːɾlɪts , bˈɪldən , ʊnt ɛɾɡˈɔsən zɪç ɪns tˈɔɾfmoːɾ , d??ç das viːɾ mˈysən . 
dɛɾ bˈax , dɛɾ zɪç ɪn deːn hˈyːɡəln aɪn bˈɛt bəʃnˈɪtən , vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈuːɾ aɪn ˈapflˌuːs , mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ɡɾˈɑːbən , fɔn deːn vˈɛndən , ʊm diː mˈyːlə tsuː tɾˈaɪbən , ˈaʊsɡətˌiːft . «   » 
ˌoːdɜ ʊm diː fˈɛstˌʊŋ fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ mɪt rˈaʃəm blˈɪk diː pˌoːziːtsjˈoːn ɛɾkˈant hˌatə . 
diː hˈyːɡəlkˌɛtə mɪt deːm bˈ??ɡval ʊnt deːn hˈyːnənɡɾˌɛːbɜn mˈʊstən , fɔn deːm ˈaltən zˈeː , deːm tˈiːfən ɡɾˈɑːbən ʊnt deːm mˈoːɾ ˈʊmʃlˌɔsən , ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˌɔɾtiːfˌiːkatsjˈoːn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈapɡəɡˌeːbən hˈɑːbən . 
» zoː ɡˌants dˈʊm vɑːrən diː ˈaltən hˈaɪdən ˌaʊx nˈɪçt . «   » dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx klˈyːɡɜ , « zˈɛtstə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal zˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈɔɾt ʊnt bəʃrˈiːp , viː man ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts deːn ɛɾdvˈal ɡəʃˈytət , dɛɾ diː flˈuːt ˈalmɛːlˌɪç dˈɛmtə ʊnt das vˈasɜ ɪn das ˈɛŋə bˈɛtə tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən tɾˈiːp . 
» nˈuːɾ ʃˈɑːdə , diː ˈaɾbaɪt vˈaɾt nˈɪçt fˈɛɾtɪç , dɛɾ dˈam nˈɪçt hˈoːx ʊnt fˈɛst ɡənˈuːk . ɪm hˈɛɾbst ʊnt frˈyːlɪŋ bɾˈɛçən diː hˈoːxvˌasɜ d??ç ʊnt zˈuːxən dɔx vˈiːdɜ ˌiːrən ˈaltən vˈeːk . «  
dɛɾ bˈɑroːn lˈaxtə ˈɛtvɑːs hˈøːnɪʃ ˈaʊf . 
» viː ˈaləs hˈiːɾ , ɛs vˈaɾt nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
ɡˈuːt ɡədˈaxt ʊnt ʃlˈɛçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ˈanɡəfˌaŋən ʊnt lˈiːɡən ɡəlˈasən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈanzˌats ʊnt aɪn klˈaɪnɜ ʃpɾˈʊŋ . 
vˈɪsən ziː , vˈas maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ? 
aɪn dˈʊtsənt bətɾˈiːbzɑːmə kˈœpfə ɪns lˈant ʊnt dɾˈaɪ ʃˈɔk ɡˈɛneːrˌɛːlə , kɾˈiːksrɛːtə ʊnt miːnˈɪstɜ vˈeːnɪɡɜ , ʊnt ɛɾ vɔltə parˈiːrən , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ kˈ??maɾk aɪn zoː pɾˈɔpɾəs lˈɛndçən vˈyɾdə , das zˌaɪnə lˈɔøtə nˈɛːɾtə , viː dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ bˈoːdən . 
«  
dɛɾ ˈaltə ˈeːdəlmˌan ˌʊntɜfˈastə deːn jˈʊŋən , ɪndˈeːm ziː deːn lˈɛtstən ˈaphˌaŋ ɪn deːn ˈɛlzənbˌʊʃ hɪnˈabʃtˌiːɡən . 
das zɪnt pɾˈɪnkiːpəs , mˈoːn çˈeːɾ bˈɑroːn , ˌyːbɜ diː zɪç fˈiːl zˈɑːɡən lˈɛst , dɑːfˈyːɾ ʊnt daɡˈeːɡən . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɡˈeːt ɛs ʊns ˈan ! 
als frˈɔønt rˈɑːtə ɪç ˌiːnən ɪndˈɛsən , tsuː ʃvˈaɪɡən , vˌɛn viːɾ baɪ mˌaɪnəm vˈɛtɜ zɪnt . 
ɛsɪst ʃˌoːn nˈɪçt ɡˈuːt , das vˈɔɾt mˌeːlɪˌoːratsjˈoːn tsuː bɾˈaʊxən , ʊnt ɛɾ vˈɪtɜt ˈʊnrˌɑːt , viː dɛɾ jˈɑːkthʊnt ʃtˈʊtst , vˌɛn ɛs rˈaʃəlt . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzə fɛɾvˈynʃtən zˈympfə , dˌiːzən bˈax , diː kvˈiːɾlɪts , ˌiːrə rˌeːɡuːlˈiːrʊŋ , diː mˈyːlə , ˈɑː , mˈoːn dˈiːuː , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən zˌɔltə , vˈas ʊns das fɛɾdɾˈuːs ɡəmˈaxt , fɛɾrˌeːdeːrˈaɪən , ˌadvoːkˈɑːtən , pɾoːtsˈɛsə aʊf deːn hˈɑːls ɡəlˈɑːdən . 
mˈoːn çˈeːɾ ˈɑmiː , man mˈuːs nˈɪçts , vˈas ʃlˈɪm ɪst , nɔx ʃlˈɪmɜ mˈaxən . 
man mˈuːs diː mˈɛnʃən , aɪn lˈant ʊnt diː tsˈaɪt nˈeːmən , viː ziː zɪnt , dan kˈɔmt man nɔx am bˈɛstən fˈɔɾt . 
«   tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl .  
diː blˈʊtʃtaɪnə . 
vˌɛn diː mˌoːnoːtoːnˈiː ˌaɪnɜ ˌafriːkˈɑnɪʃən vˈystə deːn mˈɑːlɜ tsʊm bˈɪldə bəɡˈaɪstɜn kˌan , vˈas nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə dɛɾ vˈystən mˈoːɾɡeːɡəndən , an deːnən ˌʊnzrə kˈystənlˌɛndɜ zoː rˈaɪç zɪnt , nɔx rˈaɪçɜ vɑːrən . 
das lˈɪçt mˈaxt diː lˈandʃaft ; 
diː ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ viː ziː bətɾˈaxtən , dɾˈykt iːɾ deːn karˈaktɜ ˈaʊf . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə rˈaʊbfoːɡəl , dɛɾ ˌyːbɜ deːm bˈʊntʃɪlˌɛɾndən vˈasɜʃpˌiːɡəl ʃvˈeːpt , diː ɡɾˈaʊə vˈaɪdə , fɔm vˈɪndə tsɛɾrˈɪsən , das blˈaɪçəndə ɡəbˈaɪn ˌaɪnəs tˈiːrəs , aɪn mˈɔɾʃɜ vˈɛɡvaɪzɜ , dˈɛsən ˈaɾmə nˈiːdɜzˌɪŋkən , ˌaɪnə ˌyːbɜvˈaxzənə vˌɑɡənspˈuːɾ , diː ɪn ɡɾˈɑːs ʊnt mˈoːs zɪç fɛɾlˈiːɾt , hˈaʊxə das rˈɛçtə lˈɪçt dɑːrˈaʊf ʊnt bɾˈɪŋə deːn zˈɪn dɑːfˈyːɾ mˈɪt , zoː ɪst das bˈɪlt fˈɛɾtɪç .  
ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊ dˈʊnstəndən hˈoːriːtsˌɔnt ʃˈoːs aɪn mˈatɡɛlbɜ lˈɪçtstɾɑːl aʊf das tˈɔɾfmoːɾ . 
ɛs lˈeːptə , ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən dˈɑː , zoːvˈaɪt das ˈaʊɡə tɾˈuːk . 
ˌaʊx dɛɾ vˈɪnt bəvˈeːktə nˈɪçt diː ɛntblˈɛtɜtən ɡəʃtɾˈɔøçə . 
ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ ˈʊmʃpˌantə hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
ʊnt dɔx hˌɛtə ɛs ˌaɪnən mˈɑːlɜ ɛnttsˈykən kˈœnən , das vˈaɪtə fˈɛɾnbɪlt ˌaɪnɜ ɛɾʃtˈɛɾbəndən natˈuːɾ .  
diː ʃˈaɾf ɡəʃnˈɪtənən tˈɔɾfɡɾɛːbən mɪt ˌiːrən ɡɾˈaʊən vˈasɜlˌiːnɪən frˈaɪlɪç nˈɪçt , ziː fɛɾvˈʊndən das kˈynstlərˌɪʃə ˈaʊɡə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈiːnɪən , vˈɪnkəl , lˈiːfən nˈuːɾ ˌaʊs viː rˈɑdɪən ʊnt tsˈakən , vˈɛlçə diː kʊltˈuːɾ hɪnˈaɪnɡəʃnˌɪtən ɪn diː nɔx ˈʊnbəvˌɛltɪçtə mˈasə . 
das vɑːɾ ziː frˈaɪlɪç hˈiːɾ nˈɪçt , diː fˈɛːtɜ dɛɾ fˈɛːtɜ hˌatən ʃˌoːn tˈɔɾf ɡəɡɾˈɑːbən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ lˈaŋə hˈeːɾ , ʊnt diː natˈuːɾ hˌatə vˈiːdɜ bəzˈɪts ɡənˈɔmən fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌuːm . 
diː ʃˈaɾf ˈapɡəʃtˌɔxənən vˈɛndə vɑːrən ˈaɪnɡəfˌalən , das vˈasɜ kvˈɛltə ˈyːbɜ .  
ɡəʃtɾˈyp ʊnt ʃˈɪlf vˈʊxɜtən , ʊnt diː bɾˈaʊŋɛlbən hˈyːɡəl vɑːrən ˌyːbɜvˈaxzənɜ ˈaʊsvˌ??f dɛs ʃpˈɑtəns . 
dɑː fɛɾfˈiːl ˌaɪnə hˈytə fɔn deːn ˈaltən tˈɔɾfɡɾɛːbɜn , tsʊm ʃˈʊts fˌɔɾ dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ɛɾrˈɪçtət ; 
ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪnɡəzˌʊnkənən dˈax vˈʊxzən jˈʊŋə bˈɪɾkən ˈaʊf . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃrˈɛːɡə , ɡˈɛlbə ʃtɾˈɑːl ˈalə diː ˈaʊfkvˌɛləndən vˈasɜʃtɾˌɑːlən tɾˈɑːf , vˌɛn ɛɾ zɪç dɾˈyːbən am hˈoːriːtsˌɔnt an deːn blˈɔsɡəlˌeːktən hˈyːɡəln , diː ˌiːrən rˈɔləndən zˈant ɪns mˈoːɾ ʃˈytətən , bɾˈax , kˈɔntə man zˈɑːɡən , diː ɡˈeːɡənt blˈɪtstə , lˈeːptə ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ das lˈɛtstə ˈaʊfblˌɪtsən , hˌɛtən ˈandərə ɡəzˈɑːkt , ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈarən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ziː lˈɔøçtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈan , diː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən zˌɔl , ʊnt ɪm kˈœɾpɜ ɪst ʃˌoːn dɛɾ tˈoːdɛsfrˌɔst , dɛɾ iːn nˈiːdɜzˌɪŋkən lˈɛst , aɪn ʃtˈarɜ klˈʊmpən , ˈeːɾdə , ʊm ˈeːɾdə tsuː vˌɛɾdən . 
vˌɛn diː vˈɔlkən zɪç ʃlˈɔsən , dɛɾ ʃtɾˈɑːl fɛɾzˈaŋk , ʃˈɪlɜtən ʊnt blˈɪtstən ˌaʊx diː vˈasɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ɛs vˈaɾt ˈaləs vˈiːdɜ ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ .  
als dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾˌaʊf , ˈeːbən ˌaʊs deːm ˈɛlzənbˌʊʃ tɾˈɑːt , ʃˈoːs dɛɾ rˈœtlɪçɡˌɛlbə vˈɛtɜstɾˌɑːl ɡərˈɑːdə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ʃˈaɾf ˈapɡəkˌantətən vˈɔlkə ʃtˈɛɾkɜ als fˈoːɾhˌɪn nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ , viː ˌɛtvɑː diː ˈaltən mˈɑːlɜ jˈeːoːvˌɑː ˈandˌɔøtən , dɛɾ ˌaʊs deːn vˈɔlkən zɪç deːn pɾoːfˈeːtən fɛɾkˈyndət . 
aɪn ɡˈɔldbɾənəndɜ lˈɪçtstɾaɪfən fˈuːɾ ʃrˈɛːk ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , diː klˈaɪnən zˈeːən ʊnt vˈasɜtˌympəl , diː ɛɾ bərˈyːɾtə , ɡlˈaɪçzɑːm ɛnttsˈyndənt . 
ɛɾ kˈɔntə ˌaɪnən vˈandərɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈystə diːs ˈʊnɛɾvˌaɾtət zˈɑː , ɛɾʃrˈɛkən . 
ˌaʊx fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn tsuːrˈyk , vˈeːnɪçstəns tsˈoːk ɛɾ deːn fˈuːs , dɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈoːɾtiːfə nɑːx ˌaɪnɜ fˈɛstən vˈ??tsəl dɾˈyːbən deːn ˈanzˌats nˈɑːm , vˈiːdɜ zˈaxt an zɪç , bˈoːk zɪç dan lˈɪŋks mɪt deːm kˈœɾpɜ ʊnt lˈiːs mɪt ˈanɡəhˌaltənəm ˈɑːtəm deːn rˈiːmən zˌaɪnɜ flˈɪntə fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡlˈaɪtən , bɪs zaɪn ɡəvˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmə lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə fɛɾfˈɔlktə nˈɪçt deːn zˈɔnənstɾˌɑːl bɪs tsuː deːn fˈɛɾnən zˈanthyːɡəln , zˈɔndɜn hˈaftətə aʊf tsvˈaɪ ʃtˈaɪnən , diː ɡˌeːɡən hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔn iːm ɪn mˈanshøːə zɪç ˌaʊs deːm mˈoːrə ɛɾhˈoːbən . 
ziː ʃˈiːnən fɔn tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən rˈeːɡənstɾˌøːmən ʊnt vˈasɜɡˌysən ˈapɡəʃpˌylt ʊnt fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəblˈaɪçt , viː ɡəbˈaɪnə dɛɾ ˈeːɾdə ɪn dɛɾ bɾˈaʊnən vˈystə tsuːrˈykɡəlˌasən , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɛflɛks dɛs zˈɔnənstɾˌɑːls bɾˈax zɪç rˈøːtlɪç an ˌiːrɜ kˈantə .  
ˈeːə ɛs hˈɪntɜ iːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ : » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas tˈuːn ziː , bˈɑroːn ! « vɑːɾ dɛɾ ʃˈuːs lˈɔsɡeːɡˌaŋən . 
ɛɾ hˈaltə dˈʊmpf hˈɪn ˌyːbɜ diː lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə dɛɾ hˈaɪdən   » 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ kɾˈɛːən , dɑː aʊf deːn ʃtˈaɪnən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈyts , diː hˈant ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən , d??ç deːn pˈʊlfɜdˌampf blˈɪkənt . 
dɑːrˈyːbɜ zˈɑː ɛɾ nˈɪçt diː vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈuːs iːm ɡˌants tsuːnˈɛçst aʊf deːn hˈɔfmaɾʃˌal hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt .  
» das zɪnt jˈɑː diː blˈʊtʃtaɪnə . 
maɪn ɡˈɔt , vˈas mˈʊstən ziː das ! «  
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːrən diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs , als aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ˈankstʃrˌaɪ ɪn ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtən lˈaʊtən ɡəhˈœɾt vˈaɾt . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ bəhˈɛndərən , vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈats aʊf dɛɾ ˈɛlzənvˌ??tsəl ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt iːm nˈɑːx .  
» dɑː ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk pasˈiːɾt ! « 
 » vˈas vˈɪɾds dɛn zaɪn ? « bɾˈʊmtə dɛɾ bˈɑroːn , zaɪn ɡəvˈeːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋənt , » das ɪst aɪn ˈaltəs vˌaɪbɜɡɛʃrˈaɪ . «  
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə rˈɛçt , das ɡəʃrˈaɪ kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən bˈaʊɜfrˌaʊ ; 
diː hˈɛndə vˈɔɾm ɡəzˈɪçt , ʃˈiːn ziː aɪn ˈanɡəʃˌɔsənɜ fˈoːɡəl , dɛɾ fˌɔɾ deːm ˈaʊfzˌuːxəndən jˈɛːɡɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfflˌatɜn ʊnt flˈiːən vɪl , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn . 
hˈɪntɜ deːn ʃtˈaɪnən vɑːɾ hˈɛləs vˈasɜ . 
das ˈaɾmə vˈaɪp zˈaŋk am ˈɛndə dɛs ˌaɪnən nˈiːdɜ ʊnt vˈɪmɜtə : » ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , hˈɛrən frˈantsoːzən , ɪç bɪn aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs vˈaɪp ! «   » ˈɛlə ˈɛst blɛsˈeː ! 
« rˈiːf dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , dɛn blˈuːt tɾˈœpfəltə ˈalɜdˌɪŋs fɔn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrən bɾˈʊstlats .   » 
ˈax , maɪn ɡˈɔt , diː ˈaltə zˈʊsə , diː bˈoːtənfrˌaʊ ˌaʊs ˈiːlɪts ! « rˈiːf dɛɾ kˌandiːdˈɑːt .  
» diː ɪst tˈoːt , « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , ˌaɪnə blˈuːtəndə kɾˈɛːə am flˈyːɡəl ˈaʊfhˌeːbənt . 
» dɑː flˈiːsts jˈɑː fɔm vˈaɪsən ʃtˈaɪn ! 
kɾˈɛːənblˌuːt , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
maɪn ʃrˈoːt ɡˈeːt nˈɪçt ʊm diː ˈɛkə . 
«  
das vˈaɪp vˈɪmɜtə nɔx ˈɪmɜ : » ɡənˈɑːdə , ˈalɜɡənˌɛːdɪçstə hˈɛrən frˈantsoːzən , ɪç bɪn nˈuːɾ diː bˈoːtənfrˌaʊ , ɪç hɑːbə nˈɪçts . 
maɪn mˈan ɪst tˈoːt , maɪn zˈoːn ɪst ˌaʊx tˈoːt ; 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ diː ˈaɾmən vˈyɾmɜ tsuː hˈaʊzə . 
«  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vɑːɾ nˈɛːɜɡətɾətən . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ziː fɛɾvˈʊndət , ɛɾ mˈaɪnə , ˌɔp ziː blɛsˈiːɾt zˈaɪ , ˌɔp ɛs iːɾ vˌoː vˈeː tˈuːə ?  
ɛs kˈɔstətə ˌaɪnɪɡə vˌaɪlə , bɪs diː ˈaltə tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , ʊnt ˌaɪnɪɡə rˈykfɛlə , bɪs ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɪtɜn fɛɾnˈynftɪɡə ˈantvɔɾtən fˈant . 
ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaft fɔn ˈiːlɪts mɪt fˈiːlən bəzˈɔɾɡʊŋən nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəʃˈɪkt ʊnt hˌatə zɪç hˈiːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾpˈʊstən vɔlən .  
» lˈiːbɜ ɡˈɔt , man ɡˈeːt dɔx ˌaʊx ʃˌoːn aʊf diː ˈaxtsɪç lˈoːs , ʊnt bˈoːtənlˌaʊfən ɪst aɪn zˈaʊɜ bɾˈoːt . «  
ˌɑːbɜ ziː vɔltə zˈeːən , ˌɔp diː jˈyŋstə ɛs iːɾ naxtˈɛːtə , dɛn vɑːrˈʊm , ziː kˈɛnə deːn vˈeːɡ viː ˌaɪnə , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪən tsuː ʃlˈɪmə tsˈaɪtən , ʊnt vˈeːɾ zɪç hˈɔøt nˈiːdɜlˌeːkt , dɛɾ vˈɪsə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːt .  
» ʊnt vˈiːs dɑː knˈɑːltə , dɑː kˈɑms hɛrˈʊntɜɡəʃˌɔsən , blˈʊtɾoːt ʊnt hˈaɪs , « ʊnt ziː hˌɛtə ɡədˈaxt , das hˈɛɾts vˈɛːrə iːɾ ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt dɛɾ kˈɔpf ˌaʊx , » dɛn diː frˈantsoːzən zɪnt tsuː ɡɾˈaʊzɑːm , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . «  
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp jˌɛtst frˈantsoːzən ɪn ˈiːlɪts lˈɛːɡən .  
dɛɾ ʃˈuːs hˌatə nˈɪçt iːɾ hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn , ɪn diː tsˈʊŋə , ʊnt ziː ɡəlˈœst . 
frˈantsoːzən vɑːrən jˈɛtsʊnt kˈaɪnə dɑː ɪn ˈiːlɪts , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈaʊbə hˈɛɾ pˈastoːɾ , dɛɾ hˌatə nɔx pandˈuːrən ɪm kvaɾtˈiːɾ ɡəhˈɑːpt , dˈɑmɑːls ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən . 
diː ʃtˈɑːlən viː diː kˈiːbɪtsə ʊnt ʃpɾˈɑːxən , vˈas kˈaɪnə zˈeːlə fɛɾʃtˈant . 
ˌɑːbɜ diː frˈantsoːzən , das ɡˈɪŋə viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt , rˈaʊs ʊnt rˈaɪn , ʊnt ˈaləs vˈɛːɾ ˌiːnən tsuː ʃlˈɛçt , ʊnt vɔltən ˈɪmɜ das bˈɛstə hˈɑːbən , ʊnt diː vˈystən , vˌoː ˈaləs lˈiːkt . 
mɪt deːm pfˈeːɾt ɪn diː ʃtˈuːbə rˈaɪn , ʊnt nˈuːn mɪt deːm zˈɛːbəl aʊf deːn tˈɪʃ . 
ʊnt das vˈyɾdə nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən . 
ziː ʃˈɔntən das kˈɪnt ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə nˈɪçt . 
» ˈoː , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː , fɔn nˈɔøəm ˈaʊfvˌɪmɛɾnt , ʊnt zˈuːxtə diː hɛrˈaʊsɡəfˌalənən zˈaxən ˌaʊs dɛɾ kˈiːpə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈʊmɡəʃtˌyɾtst vɑːɾ . 
» vˌɛn ziː das ɡəkɾˈiːkt hˌɛtən , ɪç hˌɛtə mɪç jˈɑː maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaft zˈeːən lˈasən dˈyɾfən . «  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vɑːɾ iːɾ baɪm ˈaʊflˌeːzən bəhˈɪlflɪç . 
baɪm hˈɔfmaɾʃˌal ʃˈiːnən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈɪçt ɡərˈɑːdə aɪn ˌɪntərˈɛsə tsuː ɛɾrˈeːɡən , dɔx bətɾˈaxtətə ɛɾ ˌaɪnɪɡə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt .  
» vˈas zˌɔlən dɛn diː vˈɔlənən ʃtɾˈympfə ɪn dɛɾ ʃtˈat ? 
ɪst ˌaɪnə lˈiːfərˌʊŋ fˈyːɾs lˌɑtsarˈɛt kˌɔmandˈiːɾt ? 
«   » ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zoː vˈas fˈaɪnəs fyːɾ das ! 
diː ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns hˈɑbeːns zˈɛlpst ɡəʃtɾˈɪkt , ɡˌants hˈaɪmlɪç . 
ˈoː , ɪç hɑːbə nɔx mˈançəs zˈɔnst . 
das ɪst ˈaləs , ziː mˈysən mɪç ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , fyːɾ deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn kɔɾnˈɛt tˈeːoːdˌoːɾ . 
ˈax ɡˈɔt , das jˈʊŋə blˈuːt ! «  
diː bˈoːtənfrˌaʊ vˈɪʃtə mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə diː ˈaʊɡən . 
» das zoː fˈaɪnən ʊnt fˈoːɾneːmən hˈɛɾʃaftən ˌaʊx zoː vˈas bəɡˈeːɡnən mˈuːs ! 
ʃplˈɪtɜnˌakt , jˈɑː , bˈaɾfuːs kˌan man ʃˌoːn zˈɑːɡən , dɛn diː tsˈeːən ʃtˈɛktən iːm ˌaʊs deːn ʃtˈiːfəln . 
ɪç zˈɑː iːn jˈɑː ˈankˌɔmən , ʊnt kˈoːtɪç ʊnt ʃtˈaʊbɪç . 
vˈɛns ˈʊnzˌeːraɪnəm ɡəʃˈiːt , nˈuːn , dɑː vˈaɪs man , das ɪst zoː ʊnt ʃˈɑːdət nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ zoː miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts vˈiːzən iːm dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ mˈɑjoːɾ diː tˈyːɾ . 
ɛs tˈɑːt jˈɑː nˈoːt , das iːm diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˌaɪnən bˈɪsən ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktə , zˈɔnst vˈɛːrə ɛɾ ˈʊnmˌɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɔlteːns nˈɪçt zˈeːən , dɾˈʊm ʃmˈɪsən ziː diː tˈyːɾ tsˈuː . 
ʊnt ɪst zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs frˈaʊ ʃvˈɛstɜ lˈaɪplɪç kˈɪnt , ʊnt aɪn zoː hˈypʃɜ , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! «   » ˈalzoː diː ɡəʃˈɪçtə ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊs , « mˈ??məltə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ . 
lˈaʊtɜ zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » dɛɾ kɔɾnˈɛt ɪst nɔx ɪn nˈaʊvalk ? «   » 
ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ vɔlən nˈɪçts fɔn iːm vˈɪsən , nɔx hˈøːrən , ʊnt ʃˈɪkən iːm kˈaɪnən ɡɾˈɔʃən . 
jˈɑː , vˈoːvoːn zˌɔl ɛɾ dɛn lˈeːbən , zˈɑːɡtən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
dɑː zˈɑːɡtən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ˈaɪnmˌɑːl : fɔn dɛɾ ʃˈandə , ʊnt ʃpˈʊktən ˈaʊs . 
ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn vˈaɪntən , dɛn ziː zɪnt iːm ˈalə ɡˈuːt . 
«   » ziː fɛɾmˈuːtətən ɪn deːm ˈaltən vˈaɪbə vˈoːl nˈɪçt ˌaɪnən pˈɔstɪlˌoːn dˈeːˈɑmuːɾ ? 
zˈɑːɡtə ʃpˈœtɪʃ dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal tsuː deːm bˈɑroːn ; 
tsuːɾ bˈoːtənfrˌaʊ ˈɑːbɜ : » vˈɛlçəs frˈɔølaɪn hat iːɾ dɛn diː bˈɛstən zˈaxən fyːɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn mˈɪtɡəɡˌeːbən ? «  
diː frˈaʊ mˈʊstə deːn zˈɪn dɛɾ frˈɑːɡə fɛɾʃtˈeːən , ziː ʃˈytəltə mɪt ɡɾˈɪnzəndəm lˈɛçəln deːn kˈɔpf . 
» ˈoː , dɑː ɪst ˌaɪnə viː diː ˈandərə ; 
ziː ʃpˈaɾtən ˌiːrən lˈɛtstən bˈɪsən fyːɾ ˈiːn . 
«   » dɑː zˈeːən ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə pɾˈoːbə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdə mˌaɪnəs vˈɛtɜs ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hat nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈɑːn , als viː fˈiːlə tˈaʊzənt ˈandərə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , zˌaɪnə zɔɾtˈiː vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsʃpɾɛçərˌɪʃ ʊnt zaɪn rˈɛntɾeː pˌiːtoːjˈɑːbəl . 
vˈɛlçɜ famˈiːlɪə ɪst das nˈɪçt pasˈiːɾt ! 
vˈeːɾ aʊf fɛɾnˈynftɪɡə ˈeːrə hˈɛlt , kaʃˈiːɾt diː zˈaxə . 
maɪn hˈɛɾ vˈɛtɜ ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːt diː ˈeːrə ˈandɜs , ɛɾ tsˈoːk an dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkə . 
vˈas zˌɔl dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ˈoːnə ɡˈɑːɡə mˈaxən ? 
fɛɾmˈøːɡən hat ɛɾ nˈɪçt , rˈaɪçə fɛɾvˈantə ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt lˈɛst iːn ɪn diː ʃtˈat lˈaʊfən , ʃˈʊldən mˈaxən , plˈaʊdɜn , ˌyːbɜ diː hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ˈɔnkəls klˈɑːɡən . 
tsvˈɪŋt ɛɾ nˈɪçt dɑːdˈ??ç diː vˈaɪçən hˈɛɾtsçən zˌaɪnɜ tˈœçtɜ , fyːɾ deːn ˈaɾmən vˈɛtɜ paɾtˈaɪ tsuː nˈeːmən ! 
«   » nˈɑːmən diː dˈɑːmən ʃˌoːn frˈyːɜ paɾtˈaɪ fyːɾ ˈiːn ? «   » viː das zoː tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn man ˌaɪnən hˈypʃən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜlˌoːzən knˈɑːbən ɪm hˈaʊzə ˈaʊfnˌɪmt , vˌoː aɪn rˈaʊɜ fˈɑːtɜ ɪst ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡə kˈuːziːnən . 
diː kˈuːziːnən kˌɑjoːlˈiːɾtən ʊnt ˌadmiːrˈiːɾtən ˈiːn ; 
jeː tˈɔlɜ ɛɾ rˌeːnɔmˈiːɾtə , ʊm zoː mˈeːɾ fˌɔɾ deːm blˈaʊən rˈɔkə ɡlˈaʊptə dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɪɡən tsuː mˈysən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː mˈøːklɪç , das ɛɾ als tsvˈaɪtɜ zˈaɪdlɪts viːdɜkˈeːɾtə . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ als aɪn ˈaʊsrˌaɪsɜ ˈankˌɑːm , nˈuːn , ziː hˈœɾtən jˈɑː . 
vˈas nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊs vˌɛɾdən kˌan , hat ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡərˌyːɾt . 
«   » ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɪst ɛs miːɾ lˈiːp , das viːɾ ɪn ˈiːlɪts kˈaɪnə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ fˈɪndən ; 
dɛɾ ˈiːzɛɡɾˌɪm ɪst fɪlˈaɪçt tɾaktˈɑːblɜ , « hˌatə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , als ɛɾ ˈanʃtˌalt mˈaxtə , deːn vˈeːk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə bˈoːtənfrˌaʊ vɑːɾ vˈiːdɜ ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən , ziː zˈuːxtə nɔx ˈɛtvɑːs , diː kˈiːpə vˈaɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt ʊm ɡəpˈakt . 
» ˈax , vˌɛn das fɛɾlˈoːrən ɪst , bɪn ɪç ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə frˈaʊ , das frˈøːlən hˈɑts miːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən . «  
» ɛs vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl tsuː ɛɾzˈɛtsən zaɪn , « mˈaɪntə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , als ɛɾ deːn fˈuːs tsuːrˈyktsˌoːk , ˌʊntɜ deːm ˈɛtvɑːs knˈɪktə , aɪn tsɛɾbɾˈɔxənəs ɡlˈɑːs . 
diː ˈaltə bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , als dɛɾ hˈɛɾ ɛs ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt bətɾˈaxtətə . 
vˈas das frˈøːlən iːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən , vɑːɾ tsɛɾtɾˈeːtən ! 
aɪn klˈaɪnəs mˈeːdaɪlˌoːn mɪt zˌɪlhuːˈɛtən ; 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə aɪn mˈɛnlɪçɜ , aʊf dɛɾ ˈandɜn aɪn vˈaɪplɪçɜ kˈɔpf , ˌyːbɜ bˈaɪdə aɪn ɡlˈɑːs mɪt ˌaɪnəm kɾˈants fɔn ɡəflˈɔxtənən hˈɑːrən . 
nˈɪçt ˈeːɾst dɛɾ fˈʊstɾɪt hˌatə das ɡlˈɑːs tsɛɾbɾˈɔxən , nɑːx deːm ʃpˈiːralfˌœɾmɪɡən rˈiːs dɛs ɡlˈɑːzəs ʃˈiːn ɛs d??ç aɪn ʃrˈɔtkɔɾn foːɾhˈeːɾ ɡəʃpɾˈɛŋt , vˈɛlçəs ˌaʊx ɪn das pˌɛɾɡamˈɛnt aɪn lˈɔx ɡəbˈoːɾt ʊnt dɑːmˈɪt ˌaɪnən tˈaɪl dɛs mˈɛnlɪçən kˈɔpfəs dˈ??çdɾˌʊŋən hˌatə . 
vˈeːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾklˈɛːrən vɔltə , hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , das diː ˈaltə , ˌiːrə kˈiːpə aʊf deːm rˈykən , zɪç an deːn ʃtˈaɪn ɡəlˈeːnt , ʊnt das fɔn deːm ʃˈuːs , dɛɾ diː kɾˈɛːə tɾˈɑːf , aɪn kˈɔɾn , am ʃtˈaɪn ˈappɾˌalənt , viː mˈançə mˈatə kˈuːɡəl nɔx ɪm fˈalən diː fɛɾvˈystʊŋ ˈanɡərˌɪçtət .  
» kˌɪndeːrˈaɪən ! « hˌatə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ɡəzˈɑːkt , ɪndˈeːm ɛɾ das tsɛɾbɾˈɔxənə mˈeːdaɪlˌoːn ɪn diː bɾˈʊstaʃə ʃtˈɛktə . 
» nˈɪçts als kˌɪndeːrˈaɪən ! « hˌatə ɛɾ ɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstəm tˈoːnə viːdɜhˈɔlt , als diː ˈaltə mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə diː hˈant danˈax ˈaʊsʃtɾˌɛktə , diː ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːktə , vˈas ziː dˈaxtə : vˈas zˌɔl ɪç dɛn nˈuːn deːm jˈʊŋən hˈɛɾn zˈɑːɡən ? 
» ziː bɾˈaʊxt iːm nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , zˈʊsə . 
ɪç vˈaɪs das ˈaləs ʊnt vˌɛɾdə das bˈɪlt vˈiːdɜ ɡˌants mˈaxən lˈasən ; 
dɛn zoː tsɛɾbɾˈɔxən kˌan ziː ɛs iːm dɔx nˈɪçt bɾˈɪŋən . 
nˈuːn mˈax ziː zɪç nˈuːɾ aʊf deːn vˈeːk , dɑːmˈɪt ziː ɪn ˈiːlɪts tsuːrˈyk ɪst , ˈeːə ɛs dˈʊnkəl vˌɪɾt . «   » nˈɪçts als kˈɪndɜpˌɔsən , « hˌatə dɛɾ ˈeːdəlmˌan viːdɜhˈɔlt , als ɛɾ mɪt deːm bˈɑroːn lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜɡˌɪŋ , ʊm bˈalt mɪt deːmzˈɛlbən ɪn aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstaftəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt tsuː zaɪn .  
ˈeːə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˌiːnən fˈɔlktə , hˈalf ɛɾ dɛɾ ˈaltən zˈʊsə deːn kˈɔɾp aʊf deːn rˈykən nˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪnərəm ʃrˈɛkən , dɛɾ zɪç nˈuːɾ d??ç aɪn ʃtˈɪləs vˈɪmɜn ʊnt tsˈɪtɜn kˈʊndɡɑːp : » vˈas mˈʊstə ɪç ˌaʊx an deːn blˈʊtʃtaɪnən mɪç fɛɾpˈʊstən , « vˈɪmɜtə ziː . 
» diː zɪnt nˈuːn fɛɾlˈoːrən . «   » fɛɾlˈoːrən ɪst nˈiːmant , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , » dɛɾ nˈɪçt ɡˈɔt fɛɾlˈoːɾ . «  
ɛɾ ʃpɾˈɑːx iːɾ tɾˈɔstvɔɾtə tsˈuː , das dɛɾ diː hˈɑːrə aʊf ˌiːrəm hˈaʊptə ɡətsˈɛːlt , ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm ˈaʊɡə vˈaxə , vˌoː iːɾ fˈuːs ʃtɾˈaʊxəln kˈœnə . 
ziː nˈɪktə dˈaŋkbɑːɾ , ʊnt baɪm ˈapʃˌiːt ɛɾɡɾˈɪf ziː zˌaɪnə hˈant .  
» ˈax , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , zoː ˌaɪnɜ viː ziː tˈuːt dɑː nˈoːt . 
das vˈɔɾt ɡˈɔtəs ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , vˌoː ɛsɪst ʊnt viː ɛs klˈɪŋt , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈandɜs , vˈɛns ɡˈuːt klˈɪŋt . 
dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ zɪnt aɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ hˈɛɾ , das vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , ʊnt kˈɛnt zˌaɪnə bˈiːbəl ˈaʊsvˌɛndɪç , ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn dɛɾ pˈastoːɾ ʊnt dɛɾ ˈeːdəlmˌan zɪç nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən mˈøːɡən , ʊnt ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn ɪn ˌaɪnəm hˈɑːns dɛɾ ˌaɪnə dɑː hɪnˈaʊszˌiːt ʊnt dɛɾ ˈandərə dˈɑː . 
diː frˈøːlən zɪnt ˈɛŋəlsɡˌuːt , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪst ˌaʊx zoː ɡənˈɛːdɪç , ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɪst aɪn mˈan ɡˈɔtəs , dɛɾ kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tˈuːt ʊnt kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt lˈaɪdət , ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː nɔx , viː ziː ɪn dɛɾ pɾˈeːdɪçt zˈɑːɡtən : 
dɛɾ hˈɛɾ fˈɛːɾt aʊf deːm ʃtˈ??mvɪnt , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪst aɪn rˈɔlən dɛs dˈɔnɜs , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌaʊx ɪm ˈɑːbəndvˌɪnt , dɛɾ ˌyːbɜ diː blˈyːtənfˌɛldɜ zˈɔøzəlt , ʊnt vˈoːl deːm hˈaʊzə , vˌoː zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈɪŋt viː dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl , ʊnt zaɪn blˈɪk hɪnˈaɪnʃˌaɪnt viː diː zˈɔnə , diː ˈaʊfɡˌeːt am klˈɑːrən hˈɪməl ʊnt ˌʊntɜzˈɪŋkt nɑːx ˌaɪnəm hˈaɪtɜn tˈɑːɡə ; 
dɛn das ɪst das hˈaʊs dɛs frˈiːdəns , zˈɑːɡtən ziː , dɛɾ fɔn iːm kˈɔmt . 
dɑː zˈɑːən ˈalə bˈaʊɜn nɑːx deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ lˈiːs deːn kˈɔpf zˈɪŋkən , ʊnt nˈaxhɜ tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən hˈaɾtən tˈɑːlɜ ɪns bˈɛkən . 
fɔn ʊns bˈaʊɜslˌɔøtən hat jˈeːdɜ diː vˈɔɾtə bəhˈaltən , ˈɑːbɜ , « ziː flˈystɜtə ɛs iːm ɪns ˈoːɾ , als kˈœnə dɛɾ lˈʊfttsˌuːk ɛs ˌyːbɜ diː hˈaɪdə tɾˈɑːɡən » dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ mˈɑjoːɾ mˈuːs ziː vˈoːl fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
dɑːrˈʊm vˈaɾtən viːɾ ˈalə ɪn ˈiːlɪts , das dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt kˈɔmt . 
dan ʃrˈaɪən ziː ɛs iːm nˈuːɾ vˈiːdɜ fɔn dɛɾ kˈantsəl tsˈuː . «  
ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fˌoːɾˌaʊf vɑːrən diː bˈaɪdən hˈɛrən ɪm ˈaɪfɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛks ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˌaɪl dɛɾ vˈeːk nˈɪçt mˌeːɾ aɪn nˌeːbənaɪnˈandɜɡˌeːən ɛɾlˈaʊptə .  
» ziː vɔlən deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən das vˈɔɾt rˈeːdən ! « hˌatə dɛɾ bˈɑroːn fˈoːɾvˌ??fsfɔl ˈaʊsɡərˌuːfən .  
» vˌɛn ɪç ɪn bɛɾlˈiːn bɪn , lˈaxə ɪç dɑːrˈyːbɜ , viː man ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈʊnɡəʃˌɪktən mˈɛnʃən lˈaxt , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən vˈaɪs . 
hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , diː ˌatmɔsfˈɛːrə hat ˌaʊx iːɾ rˈɛçt . 
ˈiːl fˈaʊt ˈɛsˈakliːmˌɑtɪsɜ ! 
ˌyːbɜdeːm , lˈiːbɜ bˈɑroːn , ɛsɪst fɪlˈaɪçt pflˈɪçt dɛɾ klˈʊkhaɪt , deːn zˈɑːmən dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns nˈiː ɡˌants ˈaʊfɡˌeːən tsuː lˈasən . 
voːmˈɪt zˌɔl man diː mˈɛŋə ɡˌuːvɜnˈiːrən ! 
ˈeːt ˈɛnfɪn , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈaŋbɑːrə vˈɑːrə vˌɪɾt ! «   » vˈas ˌɑːbɜ maɪn kɾˈɛːənʃˌuːs mɪt deːm aʊf parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfənən kɔɾnˈɛt tsuː tˈuːn hˈɑːbən zˌɔl , bəɡɾˈaɪfə ɪç dɔx nˈɪçt . 
«   » ˌaʊx ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən ɛs , ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . 
aʊf dˌiːzəm mˈoːɾɡɾʊnt hˈaftət nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛtvɑːs . 
hˈiːɾ vɑːɾ diː vˈɛndənʃlˌaxt , hˈiːɾ fˈiːl iːɾ lˈɛtstɜ kɾˈoːlə . 
ˈoːbən dɑː zˈeːən ziː zaɪn ɡɾˈɑːp . 
hˈiːɾ ʃpˈiːltə ˌaʊx diː ʃvˈeːdənɡˌɛʃɪçtə . 
an deːn blˈʊtʃtaɪnən vˈɛːrə dɛɾ ʃvˈeːdənˌoːbɜst ɛɾʃlˈɑːɡən , fɔn deːm ziː ɪn ˈiːlɪts ɡənˈuːk hˈøːrən kˈœnən . 
man ʃpɾˈɪçt ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn baɪ deːn blˈʊtʃtaɪnən dɑːfˈɔn . 
diː ɡˈeːɡənt ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn fɛɾrˈuːf . 
aɪn pˈɑːɾ ʃˈatsɡɾɛːbɜ zɪnt vˈɪɾklɪç ɪm mˈoːrə fɛɾzˈʊŋkən ; 
mˈeːɾ als aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan , dɛɾ diː tˌɔɾfɡɾɛːbeːrˈaɪən ˌʊntɜnˈɔmən , vˈaɾt bˈaŋkɾɔt , das mˈɪʃt zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʊnt vˌɛn diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ dˈ??çʃˌɔsənən zˈɪlhuːˌɛtə bəkˈant vˌɪɾt , zoː ɪst ɛs aɪn ˈoːmən , aɪn nˈɔøɜ bəlˈeːk fyːɾ deːn fˈɔlksɡlaʊbən , ʊnt viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈas zɪç vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊs ɛntʃpˈɪnt . 
«   » zɪnt dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts ˌaʊx ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ? «   » klˈuːɡə lˈɔøtə vɔlən bəhˈaʊptən , das nˈiːmant frˈaɪ fɔm ˈapɛɾɡlˌaʊbən zˈaɪ , am vˈeːnɪçstən diː , vˈɛlçə zɪç fyːɾ diː ˈalɜɡəʃˌaɪtəstən hˈaltən . 
nˈuːn vɪl ɪç das tsvɑːɾ mˌaɪnəm leːnsvˈɛtɜ nˈɪçt nˈaxzɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː tˈɛːtən ɡˈuːt , ˈɛtvɑːs zˌaɪnən ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
vˈeːɾ das fɛɾʃtˈeːt , kˌan fˈiːl . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌatɛntsjˈoːn , dɛɾ vˈeːk vˌɪɾt ʃlˈɛçt . «   ziː , ˌoːdɜ dɛɾ knˈɛçt , vˈɛlçɜ ˌiːnən deːn rˈɑːt ɡˈɑːp , iːn ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , hˌatən nˈɪçt bədˈaxt , das aɪn ʃtɾˈoːm , vˈɛlçɜ ɪm ˈɛŋən ɡəfˈɛlə ˌaɪnɜ bˈɛɾkʃlʊxt diː bɾˈykə vˈɛɡɾaɪsən kˈɔntə , jˈɛnzaɪts ˌaʊx zˌaɪnən vˈeːɡ fyːɾ zɪç bɾˈaʊxt .  
ɛs kvˈɛltə ʊnt ʃtɾˈœmtə fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt man hˌatə fyːɾ zˈɔlçə fˈɛlə ʃˌoːn ˈeːeːdəm ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnə ɪn ɡəmˈɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəlˈeːkt , ʊm fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn tsuː ʃpɾˈɪŋən . 
fyːɾ deːn hˈɔfmaɾʃˌal vɑːɾ ɛs ˌaɪnə zˈaʊrə ˈaɾbaɪt , deːm mˈʊntɜ fˌoːɾˌaʊf ʃpɾˈɪŋəndən bˈɑroːn tsuː fˈɔlɡən . 
vˌɛːrənt jˈeːnəm diː bˈyksə , diː ɛɾ ʃpˈiːlənt ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , tsuːɾ balansˈiːɾstaŋə vˈaɾt , fˈyːltə dˌiːzɜ zɪç d??ç zˌaɪnə vɪltʃˈuːɾ ɡənˈiːɾt . 
ɛɾ vˈaɾt tsuː hˈaɪs , ʊnt an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː diː ʃtɾˈøːmʊŋ zoː hˈɛftɪç vɑːɾ , das ziː deːn nˈɛçstən ʃtˈaɪn fˈɔɾtɡeːrˌɪsən hˌatə , ʃtˈant ɛɾ tsˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ dɛɾ bɾˈaɪtən ˈœfnʊŋ ʊnt dˈaxtə lˈaʊt :   » man ɪst dɔx ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ « » aɪn ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt , « dˈaxtə ɛɾ ʃtˈɪl hɪntsˈuː , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ , ʊm iːm tsuː hˈɛlfən , tsuːrˈykɡəʃpɾˌʊŋən , ɛɾɡˈɛntstə ɛs lˈaʊt : » aɪn bˈʊtɜvˌaɪp ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈoːtənfrˌaʊ . 
rˈaɪçən ziː miːɾ nˈuːɾ dɾˈaɪst diː hˈant , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ . 
«  
das lˈiːs zɪç ɪndˈɛs ɪn deːm ʃlˈɛpəndən pˈɛltsə nˈɪçt zoː lˈaɪçt bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan tsˈoːk diː vɪltʃˈuːɾ fɔm lˈaɪbə ʊnt rˌeːvançˈiːɾtə zɪç dɑːbˈaɪ an deːm nˌɑːxbɑːɾ dɾˈyːbən fyːɾ dˈɛsən lˈaʊnə , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə : diːs zˌɔlə iːm kˈynftɪç ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ zaɪn fˌɔɾ ˈalən rˈɪçtstaɪɡən , vˈɛlçə diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt .  
ˌɑːbɜ diː lˈast dɛɾ vɪltʃˈuːɾ ɪm ˈaɾm mˈaxtə das ʃpɾˈɪŋən nɔx bədˈɛŋklɪçɜ . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ jˌɛtst ˌaʊx dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
ˌɔb ɛɾ deːn ˈaɾm danˈax ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ˌoːdɜ dɛɾ ˈeːdəlmˌan iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːm ɡənˈuːk , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈiːlt deːn ʃvˈeːrən pˈɛlts ɪm ˈaɾm , dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal zˈɑːɡtə : 
» ˈax , ziː zɪnt zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪç ! « ʊnt ʃpɾˈaŋ , fɔn dɛɾ hˈant dɛs bˈɑroːns ɡətsˈoːɡən , aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə . 
dɾˈyːbən fˈant ɛɾ , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ˌaʊx , das ɛɾ ɪn ʃtˈaɾkɜ tɾˌanspiːratsjˈoːn zɪç bəfˈɪndə ʊnt d??ç ʃnˈɛlərə bəvˈeːɡʊŋ zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛɾkˈɛltʊŋ bəvˈɑːrən mˈysə .  
» ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə fɔn kvˈɛɾbəlˌɪts tɾˈɛfən ziː ˈʊns , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , « vɑːrən zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
» ziː kˈɔmən ʊns vˈoːl bˈalt nˈɑːx . «  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt mˈaʊrɪts bəˈaɪltə zɪç nˈɪçt . 
» ɛs mˈuːs dɔx mˈançəs hˈiːɾ ˈandɜs vˌɛɾdən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt zˈɑː ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm hˈalp vˈeːmyːtˌɪɡən , hˈalp lˈɛçəlndən blˈɪkə nˈɑːx . 
ˈeːɾst als ziː am ˈɛndə dɛs mˈoːɾpfɑːdəs ɪn deːn bˈyʃən dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən hˈøːən fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , vˈaɾf ɛɾ deːn pˈɛlts ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈats aʊf deːm ʃtˈaɪnə dɾˈyːbən . 
diː vˈasɜ , diː an deːn ʃtˈaɪnən zɪç bɾˈaxən ʊnt ʊm zˌaɪnə fˈyːsə rˈaʊʃtən , ʃˈiːn ɛɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ blˈiːp ˈɔft ʃtˈeːən , ʊm iːɾ ʃpˈiːl tsuː fɛɾfˈɔlɡən .  
» zaɪn ɡˈaɪst ʃvˈeːpt , viː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən vˈasɜn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzən klˈaɪnən ʃtɾˈuːdəl , ʊnt ɛsɪst ˈeːvɪɡə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃpˈiːləndən flˈuːtən vˌɛɾdən vˈɛɾziːɡən , diː dˈ??stɪɡə ˈeːɾdə ʃlˈʊkt ziː ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈʊmpf hˈaʊxt vˈiːdɜ diː fˈɔøçtən , ʃˈɛːtlɪçən dˈyːnstə ˈaʊs . 
diː vˈasɜtˌaŋk ʃpˈylt nˈɪçt mˌeːɾ deːn ʃlˈam dɛɾ jˈɑːɾtaʊzəndə hɛrˈʊntɜ . . 
. . 
vˌɪɾt zˌaɪnə nˈɛçstə ˌaɪnə fˈɔøɜtˌaʊfə zaɪn ? 
«  
ɛɾ hˌatə diː hˈøːə dɾˈyːbən ɛɾʃtˈiːɡən ; 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˈaltkʊpə bˈoːt nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən rˈykblɪk aʊf diː ɡˈeːɡənt , ˈeːə dɛɾ flˈʊspfɑːt nɑːx deːm dˈɔɾfə zɪç ɪn deːm dˈɪçtən kˈiːfɛɾnvˌaldə fɛɾlˈoːɾ .  
diː zˈɔnə ʃˈoːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən vˈɔlkənbɾˌɛçə , diː zɪç ˈɛŋɜ tsuːzˈaməntsˌoːk , ˌaɪnən tɾˈyːɡərˌɪʃən frˈɔødənstɾˌɑːl . 
rˈoːtə lˈɪçtɜ fˈiːlən aʊf das bɾˈaʊnə mˈoːɾ , diː blˈʊtʃtaɪnə flˈamtən , ʊnt dɛɾ hˈoːən kˈiːfɛɾnʃtˌɛmə knˈɔrɪɡə ˈɛstə , vˈɛlçə diː jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ dɛɾ kvˈiːɾlɪts ˌyːbɜʃˈatətən , diː deːm vˈandərɜ tsuː fˈyːsən rˈaʊʃtə , vɑːrən fɔn dɛɾ ɡlˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən , vˈɛlçə ˌʊnzrə nˈɑdəlvˌɛldɜ ˈɔft zoː mˈɑlərˌɪʃ mˈaxt . 
dɛɾ bˈ??ɡval vˈaɾt fɔn deːn bˈɔømən fɛɾʃtˈɛkt , ˌɑːbɜ jˈɛnzaɪts lˈɪŋks rˈɑːktə das ɡɾˈoːsə kˈøːnɪçsɡɾˌɑːp , fɔm lˈɪçtɡlants ˌyːbɜɡˈɔsən , ɪn deːn hˈoːriːtsˌɔnt .  
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ , fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈanblˌɪk . 
aɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ das bˈɪlt viːdɜɡˈeːbən vɔltə , hˌɛtə aɪn fɛɾfˈeːltəs ɡəmˈɛldə ɡəlˈiːfɜt ; 
ˌɑːbɜ aɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ hˈiːɾ zˈaməln vɔltə , fˈant tˈøːnə ʊnt tˈɪntən , ʊm aɪn ˈaʊsdɾˌʊksfɔləs tsuː ʃˈafən . 
tˈiːfə 
ʃtˈɪlə rˈuːtə ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt , nˈuːɾ ʃvˈax ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔm klˈapɜn dɛɾ vˈasɜmˌyːlə , vˈɛlçə dɛɾ bˈax tɾˈiːp . 
das kɾˌɛːənɡɛʃrˈaɪ vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt : nˈuːɾ hˈoːx ˌyːbɜ deːm kɾˈoːlənɡɾˌɑːbə kɾˈaɪstən tsvˈaɪ rˈaʊbvøːɡəl .  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃˈiːn dɛɾ mˈɑːlɜ , dɛɾ hˈiːɾ tˈøːnə zˈaməlt . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , deːn blˈɪk ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː hˈyːnənɡɾˌɛːbɜ ɡərˈɪçtət , als vˈɔlə zaɪn ˈaʊɡə ɪn ˌiːrə ɡəʃlˈɔsənən tˈiːfən dɾˈɪŋən .  
» vˈas ɪst fɔn ɔøç ˈalən ˈyːbɾɪç als ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈɛːɾ , das iːɾ ˈaɪnst ɡəlˈeːpt hˈɑːpt ! 
ˈaləs ˈandərə fɛɾɡˈɛsən , ˈɔørə tˈɑːtən , zˈɛlpst ˈɔørə nˈɑːmən , ʊnt ˌyːbɜ ˈɔørə ɡɾˈɛːbɜ ɡˈeːt dɛɾ pflˈuːk . 
vˌoː ˌaɪnɜ ˈɔørə ˈaʃənˌ??nən ˈaʊsɡɾˌɛːpt , tsɛɾʃlˈɛːkt ɛɾ ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt deːn rˈɛst ˈɔørɜ ɡəbˈaɪnə ɪn deːn vˈɪnt , vˌaɪl iːɾ kˈaɪnə ʃˈɛtsə ɡəzˈaməlt , diː vˈɛɾt fyːɾ ʊns hˈɑːbən . 
vˌɛn zoː ɡɾˈoːsə rˈaɪçə ʊnt fˈœlkɜ ˌʊntɜɡˈeːən kˈɔntən , vˈɛlçə diː ɡəʃˈɪçtə nɔx ɡəkˈant , ʃpˈ??loːs , ˈoːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾʃvˈandən , kˌan nˈɪçt ˌaʊx an ʊns diː rˈaɪə kˈɔmən ? 
vˈas hˈɛlfən hˌɛldəntˈɑːtən , ɡɾˈoːsə vˈɛɾkə ʊnt ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡə ˌaɪnəm fˈɔlkə , vˌɛn zˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈapɡəlˌaʊfən ɪst ! 
viːɾ hˌatən ˌaʊx ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡə , hˌɑːbən vˈɛɾkə fɛɾrˈɪçtət ʊnt hˌɛldəntˈɑːtən ɡəˈyːpt , diː ˌʊnzɜ ʃtˈɔlts bɪs ɪn diː ʃtˈɛɾnə ɛɾhˈeːpt , ʊnt vˌɛn dɔx ˌaʊx ˌʊnzrə ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ɪn deːm tsˈaɪtmˌeːɾ , fyːɾ das viːɾ kˈaɪnə mˈɛsʊŋ hˈɑːbən , vˌɛn diː hˈant dɛs ˈeːvɪɡən fɛɾdˈamənt ˌyːbɜ ʊns hˈɪnveːtə ʊnt diː ʃˈœpfʊŋ dˌiːzɜ ɡəvˈaltɪɡən kˈøːnɪɡə bəʃtˈɪmt vˈɛːrə , ɪn tɾˈymɜn ʊnt ʃtˈaʊp tsuː zˈɪŋkən , ʊnt mˈɛnɜ ʃtˈɛndən ˈaɪnst fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈɛːbɜn viː viːɾ fˌɔɾ dˌiːzən ʊnt frˈɑːktən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈeːɾ vɑːrən ziː ʊnt vˈas hˌɑːbən ziː ɡətˈɑːn ? 
ʊnt ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜ ʃvˈeːptən viː dˈʊnstflɔkən ɪm nˈeːbəl , iːɾ ˈankstʃvˌaɪs , vˌaɪl kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt ɡˈɛːbə , tɾˈɔøftə viː dˌiːzɜ kˈaltə nˈeːbəl aʊf diː hˈaʊt dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ! 
ʊnt vˌɛn diː ˈalmaxt , ˌʊnzərəs ʃmˈɛɾtsəs zɪç ɛɾbˈaɾmənt , iːm dɔx lˈaʊtə ʊnt ʃtˈɪmən ʃˈɛŋktə , ˌaʊx dan fɛɾʃtˈɛndən diː mˈɛnɜ ɛs nˈɪçt . 
diː ʃtˈɪmən blˈiːbən aɪn tˈoːtɜ ʃˈal , frˈiːdɾɪks ˈeːrə ʊnt fˌeːɾbəlˈiːn aɪn klˈaŋ , viː ʊns diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən nˈɑːmən jˈeːnɜ vˈɪltsənkˌøːnɪɡə , ʊnt ziː tsɛɾʃlˈyːɡən ˌʊnzrə ˈ??nən , ziː ʃtɾˈɔøtən ˌʊnzrə ˈaʃə ʊnt ɡəbˈaɪnə ɪn deːn vˈɪnt . 
dɛn viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ʃˈɛtsə ɡəzˈaməlt , diː fyːɾ ziː vˈɛɾt hˈɑːbən ! « 
dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ lˈaɪzə pfˈaɪfənt fɔn vˈɛstən ɡəkˈɔmən , hˈɔøltə jˌɛtst d??ç deːn fˈoːɾst . 
diː kɾˈoːnən dɛɾ hˈoːən kˈiːfɜn bˈɔøktən zɪç knˈarənt ˌyːbɜ deːn ˈaɪnzˌɑːmən , ʊnt das lˈɔøçtəndə kˈøːnɪçsɡɾˌɑːp vɑːɾ tsʊm ɡɾˈaʊən klˈʊmpən fɛɾʃrˈʊmpft .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl .  
dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ knˈɛçt . 
dɛɾ vˈeːɡ d??ç deːn vˈalt vɑːɾ ˈɛŋ ʊnt dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ fˈɛstɡətɾˌeːtənɜ bˈoːdən . 
vˌoː ɛɾ zɪç am ˈaʊsɡˌaŋ d??ç jˈyŋərən kˈiːfɜnˌaʊfvʊxs nɑːx dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʃlˈɛŋəltə , vˈaɾt ɛɾ lˈɔkərɜ zˈant , dɛɾ bɪs tsʊm dˈɔɾfə fˈɔɾtdaʊɜtə .  
diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə rˈaʊxtən ʃˌoːn ɡˈastlɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
zoː ʃlˈɛçt dɛɾ bˈoːdən zaɪn mˈɔxtə , vɑːɾ dɔx ˈaləs kʊltˈuːɾ . 
diː fˈɛldɜ ɡˈuːt ɡəhˈaltən ʊnt ɡətˈaɪlt , diː ʃtɾˈɑːsə mɪt ˌaɪnɜ ˈaleː bəpflˈantst . 
diː lˈaʊbɔømə ʃtˈandən tsvɑːɾ tɾˈaʊrɪç ɛntblˈɛtɜt , ˌɑːbɜ diː dˈɛçɜ dɛs dˈɔɾfəs ʃˈɪmɜtən viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɔskˈɛt rˈɔtɡɔldənən lˈaʊbəs ; 
das ɪst dɛɾ tsˈaʊbɜ ˌaʊx dɛs ʃpˈɛːtərən , fˈɪnstərən hˈɛɾbstəs aʊf deːm lˈandə . 
diː frˈʊxtbɔømə dɛɾ ɡəhˈœftə ɛɾhˈaltən zɪç lˈɛŋɜ ɪn ˌiːrəm bˈʊntən klˈaɪdə als diː dɛs vˈaldəs .  
» vɔlən ziː nˈɪçt ˈaʊfʃtˌaɪɡən , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ɛs ɡˈeːt zɪç ʃlˈɛçt ɪm zˈandə ! « rˈiːf ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɪn deːm vˈaɪçən ɡəlˈaɪzə hˌatə ɛɾ das ɡəfˈɛːɾt dɛs knˈɛçtəs nˈɪçt bəmˈɛɾkt .   » nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː hˌɑːbən tˈyçtɪç ʃpɾˈɪŋən mˈysən ? « 
fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt , als dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɪm vˈɑːɡən zˈɑːs , ʊnt vˈantə zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ diː pfˈaɪfə ɡəmˈɛçlɪç fˈɔɾtɾaʊxtə , tsuːɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈʊm . 
» ɪç vˈʊstə ɛs ʃˈoːn , ʊnt diː fˈyːsə zɪnt ˌaʊx vˈoːl nˈɑːs . «   » 
ʊnt dɔx kɔntˈɛst duː ʊns deːn vˈeːk ˈanrˌɑːtən ? «   » ˈiː nˈuː , deːm hˈɛɾn bˈɑroːn fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn ɡˈœntə ɪç ˈɛs ʃˈoːn . «  
» ɛɾ ɡˈeːt dɪç jˈɑː nˈɪçts ˈan . «  
» vˈas mˈuːs ɛɾ ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən ʊnt hat kˈaʊm ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡərˈɔxən . «   » 
zoː hˌɑːbən diː vˈoːl rˈɛçt , diː mˈaɪnən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt fɔm ˈaltən ˈɑdəl ɪst , hˌɛtən diː bˈaʊɜn kˈaɪnən rˈɛçtən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈiːm ? «  
» nˈɑː , dɑː lˈiːsə zɪç mˈançəs dɾˈyːbɜ zˈɑːɡən , hˈɛɾ mˈaʊrɪts . 
dɛɾ vˌɪɾt zɪç nɔx mˈançmɑːl vˈʊndɜn tˈuːn , das ɛs hiːɾtsˈuːlandə ˌaʊx klˈuːɡə lˈɔøtə ɡˈiːpt . «   » ˌɑːbɜ daɪn hˈɛɾ ! 
deːn hˈɔfmaɾʃˌal hast duː ˌaʊx ɪn deːn zˈʊmpf ɡəʃˈɪkt . 
«  
dɛɾ knˈɛçt fɛɾtsˈoːk ˈɛtvɑːs ʃlˈaʊ deːn mˈʊnt . 
» ʃtˈɛɾbən vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt dɑːfˈɔn . 
ɪst iːm fyːɾ zˌaɪnə ɡˈɪçt rˈɛçt ɡˈuːt , das hˈɔpzən . «  
» vˌɛn ɪç iːm ˌɑːbɜ viːdɜɛɾtsˈɛːltə , vˈas duː miːɾ ˈeːbən fɛɾtɾˈaʊst ! «   » das vˌɛɾdən ziː nˈɪçt tˈuːn , hˈɛɾ mˈaʊrɪts . 
ɪç vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn lˈɛŋst hˈiːɾ mɪt dɛɾ kˈɑlɛʃə ; 
dɑː ɪm bˈʊʃ hˈiːlt ɪç . 
ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː vˈaɪt , dɛɾ vˈeːk , als dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɡlˈaʊpt , dɛn hˈɪntɜ dɛɾ zˈɛːɡeːmˌyːlə ɪst nˈeː fˈ??t , diː ɪst tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt pasˈiːɾbɑːɾ . 
ˈalzoː rˈaʊxt ɪç dɑː rˈuːɪç mˌaɪnə pfˈaɪfə ʊnt dˈaxtə : vˈeːɾ vˌɪɾt nˈuːn tsuːˈeːɾst kˈɔmən ? 
dɑː vˈɑɾs dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ʊnt dɛɾ bˈɑroːn , diː ʃpˈyɾtən ˌaʊx bˈalt ɪm zˈandə , das maɪn ɡəfˈɛːɾt nˈɔx nˈɪçt foːɾbˈaɪ vɑːɾ , ˈalzoː vˈaɾtətən ziː . 
ɪç dˈaxtə , iːɾ kˌœnt vˈaɾtən , bɪs iːɾ ʃvˈaɾts vˌɛɾdət , ʊnt kˈɪtsəltə mˌaɪnə bɾˈaʊnən ˈʊntˌɛɾm hˈɑːls , das ziː nˈɪçt vˈiːɜn zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt ˌiːnən tsuː lˈaŋ . 
«   » ʊnt vɑːrˈʊm das ? 
vˌɛn ziː mˈyːdə vɑːrən ! «   » 
ˈax vˈas , mˈyːdə ! 
baɪ hˈoːfə mˈysən dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ˈɔft tsvˈœlf ʃtˈʊndən hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə ʃtˈeːən ʊnt dˈyɾfən nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən . 
ʊnt mɪt zˌaɪnən ʃtˈɔɾçbaɪnən kˌan ɛɾ bˈɛsɜ d??ç deːn zˈant ʃtˈaɪɡən «   » als ɪç , mˈaɪnst duː ? «   » frˈaɪlɪç ! 
ziː mˈʊstən iːm jˈɑː diː dˈɪkə vɪltʃˈuːɾ nˈaxʃlɛpən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪm flˈiːps . 
ˈalzoː vˈeːɾ kˈɔntə ziː iːm tɾˈɑːɡən ! 
dɑː dˈaxtə ɪç , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt mˈuːs mˈyːdə zaɪn , ʊnt aʊf deːn vɪlst duː vˈaɾtən . 
ʊnt das vɑːɾ rˈɪçtɪç . 
zˈeːən ziː , ˈʊnzˌeːraɪns kˌan ˌaʊx kˌalkuːlˈiːrən . 
«  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃvˈiːk . 
zˌɔltə ɛɾ iːm dˈaŋkən , iːn ʃˈɛltən ? 
ɛɾ frˈɑːktə deːn knˈɛçt , vˈas iːn dɛn zoː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəʃtˈɪmt ?  
» ziː zɪnt ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˌʊnzərɜ ˈɑːɾt , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , mɪt fɛɾlˈaʊp , ˌɑːbɜ ziː zɪnt dɔx ˈandɜs als dɛɾ bˈɑroːn . 
ziː vˈɪsən ˌaʊx ˈaləs bˈɛsɜ . 
nˈuː , dɑːfˈyːɾ zɪnt ziː aɪn ʃtuːdˈiːɾtɜ ; 
ˈɑːbɜ , ˈɛs kˈɔmt nˈɪçt rˈaʊs als viː baɪm bˈɑroːn . 
dɛɾ dˈɛŋkt ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ : duː dˈʊmɜ bˈaʊɜkɜl ! 
ziː ʃpˈiːlən ˌaʊx mɪt deːn kˈɪndɜn , ʊnt diː bˈaʊɜvˌaɪbɜ , vˌɛn ziː mˈɑːl ɡəpɾˈeːdɪçt hˈɑːbən , vˈas hˈɔølən diː ! 
jˈɑː , diː frˈaʊənslˌɔøtə hˈɑːbənt ziː ˈalə baɪ ʊns ɪm zˈak . 
«   » ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ , ɪç mˌaɪnə diː bˈaʊɜn ? «  
» nˈɑː , dɑːfˈɔn vɔlən viːɾ nˈɪçt rˈeːdən , hˈɛɾ mˈaʊrɪts ; 
ziː vˈoːnən baɪ dɛɾ hˈɛɾʃaft , ziː zɪnt ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt diː hˈɛɾʃaft . 
das fˈyːlt ˈʊnzˌeːraɪns ˌaʊx rˈaʊs , ʊnt dɑːrˈyːbɜ lˈiːs zɪç ˌaʊx fˈiːl zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das tˈaʊkt nˈɪçts . 
ʊnt ziː pɾˈeːdɪɡən ˌaʊx ʃˈøːn , das mˈuːs ˌiːnən dɛɾ nˈaɪt lˈasən ; 
das hˈɛɾts rˈyːɾt zɪç ˌaɪnəm ɪm lˈaɪbə , vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm katˈoːlɪʃ pɾˈeːdɪɡən vɔltən ! 
«  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf .  
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas ziː mˈaɪnən , das ziː aɪn ɡˈuːtɜ lˈʊtərˌɪʃɜ zɪnt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hiːɾtsˈuːlandə nˈɛnən das katˈoːlɪʃ pɾˈeːdɪɡən ʊnt nˈɪçt kɾˈɪstlɪç . 
ˈɪmɜ fɔm ʃlˈam dɛɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs ʊnt dɛɾ ɛɾbzˈyndə ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈamnɪs . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , vˌɛn aɪn bˈ??ʃ mˈɑːl aɪn mˈɛːdəl ɪns kˈɔɾn tsˈiːt , dɑːrˈʊm ɡˈeːt diː vˈɛlt ˌaʊx nˈɪçt ˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ ziː ˈɔɾɡəln ʊnt dˈɔnɜn jˈɑː , das ˌaɪnəm das mˈɪtaɡzˌɛsən nˈɪçt ʃmˈɛkt . 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzɜ kɾˈɪstəntˌuːm ˌaʊx , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ʊns das ˈeːbən nˈɪçt ʃmˈɛkən . «  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vɑːɾ nˈɪçt ɡənˈaɪkt , zɪç ɪn ˌaɪnən tˌeːoːlˈoːɡɪʃən dˈɪspuːt ˈaɪntsuːlˌasən ; 
ɛɾ frˈɑːktə nˈuːɾ kˈ??ts , ˌɔp ˈalə bˈaʊɜn hˈiːɾ zoː dˈɛçtən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ʃˈiːn ɛntvˈeːdɜ d??ç das lˈaŋə vˈaɾtən ɡəʃpɾˈɛçɪç ɡəʃtˈɪmt ˌoːdɜ zˌaɪnə ˌeːpiːstəl als bətsˈɑːlʊŋ fyːɾ zˌaɪnən dˈiːnst ˈaɪnʃtɾˌaɪçən tsuː vɔlən .  
» ˈalə nˈɪçt , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ɪç mˈaɪnə , ɛs ɡˈiːpt vˈoːl zˈɔlçə dˈœɾfɜ , vˌoː ziː deːn kˈɔpf hˈɛŋən , ˌɑːbɜ baɪ ʊns nˈɪçt . 
ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˈiːlɪts , vˌoː ziː hˈɪnkɔmən . 
zˈeːən ziː , ˌʊnzɜ kɾˈɪstəntˌuːm ɪst , das ˌaɪnɜ ɡˈuːt zˌɔl zaɪn ʊnt zɪç ˈanʃtˌɛndɪç ˈaʊffˌyːrən . 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt ˈɪmɜ bəzˈɔfən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə lˈiːɡən ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt pɾˈyːɡəln ˈoːnə nˈoːt ʊnt nˈɪçt bətɾˈyːɡən ʊnt kˈaɪnə ʃˈʊldən mˈaxən , diː ɛɾ nˈɪçt bətsˈɑːlən kˌan . 
ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ɪst ˌaʊx ˈʊnkɾˌɪstlɪç , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɔøɜn zˌɔl man bətsˈɑːlən , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç bəfˈiːlt , ʊnt zˌaɪnən nˈɛçstən lˈiːbən viː zɪç zˈɛlpst . 
das ɪst ˌaʊx kɾˈɪstlɪç ʊnt mˈançəs nɔx , vˈas miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaɪnfˌɛlt , ʊnt das vˈaɪs jˈeːdɜ zoː ɡˈuːt viː dɛɾ kˈystɜ ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ . 
deːn hˈɛɾn kɾˈɪstʊs lˈiːbən viːɾ ˌaʊx , dɛn ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʊnt zˈeːlɪɡmˌaxɜ . 
das ɪst ˌʊnzɜ kɾˈɪstəntˌuːm , ˌɑːbɜ mˈeːɾ zˌɔl man nˈɪçt dɾˈaʊs mˈaxən ; 
das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt hˈiːɾ , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , das zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən . 
dɛn ˌʊnzrə bˈaʊɜn zɪnt pfˈɪfɪɡɜ , als diː hˈɛɾʃaftən dˈɛŋkən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɪɡə hˈɛɾʃaftən mˈeːɾ ˌaʊs ˌiːnən mˈaxən vɔlən nˈuːn jˈɑː , ziː tˈuːns , vɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌɛn ziː zˈeːən , das ɛs dɛɾ hˈɛɾʃaft iːɾ plˈɛːziːɾ ɪst . 
ziː fɛɾdɾˈeːən diː ˈaʊɡən ʊnt ʃlˈɑːɡən ziː rˈʊntɜ ʊnt ʃpɾˈɛçən viː diː bˈiːbəl . 
ˌɑːbɜ pˈasən ziː ˈaxt , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , das vˌɛɾdən ɪm lˈeːbən kˈaɪnə ɡˈuːtən bˈaʊɜn nˈɪçt . 
vˌɛn man zoː fˈiːl bˈeːtən zˌɔl , kˌan man nˈɪçt ˈaɾbaɪtən , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt hat ʊns ɡəʃˈafən , das viːɾ ˈaɾbaɪtən zˌɔlən ɪm ʃvˈaɪsə ˌʊnzərəs ˈanɡəzˌɪçts . 
das ɪst ˌaʊx dɛɾ bˈoːdən hˈiːɾ dɑːtsˈuː , das man faʊlˈɛntsən zˌɔltə . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt dˈyŋt deːn zˈant nˈɪçt ʊnt vˈiːtət nˈɪçt deːn hˈeːdeːrˌɪç , vˌɛn man iːn ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ bˈɪtət . 
das ɪst ˈaləs katˈoːlɪʃɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə . 
jˈɑː , dɾˈyːbən an dɛɾ ˈɛlbə , dɑː ɡˈɪpts vˈoːl ˈɛkɜ , vˈoːs fɔn zˈɛlpst vˈɛkst , dɑː mˈøːɡən ziː faʊlˈɛntsən ʊnt bˈeːtən , zˈoːviːl ziː vɔlən , ʊnt mˈaɪneːtˌalbən mˈøːɡən ziː iːɾ ˈɑpaɾtəs kɾˈɪstəntˌuːm hˌɑːbən ʊnt fˈastɑːɡə ʊnt ɛɾbzˈyndən , zoː fˈiːl ziː vɔlən , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ kɾˈɪstəntˌuːm , das ɪst das hˈiːɾ , vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , ʊnt diː hˈɛɾʃaft , diː dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɪst , diː tsˈiːt zɪç hˈɔøçlɜ aʊf ʊnt ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡə . 
das vˌɛɾdən hˈoːxmˌyːtɪɡə tˈaʊɡeːnˌɪçtzə , ʊnt diː hˈɛɾʃaft ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç kɾˈiːkt kˈaɪnə ɡˈuːtən ˌʊntɜtˈɑːnən nˈɪçt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , zoː ˈɪsts hˈiːɾ ɪn dɛɾ mˈaɾk jˈɛtsoː , ʊnt zoː ˈɪsts ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən . 
ˌɔp katˈoːlɪʃ ˌoːdɜ hˌalpkatˈoːlɪʃ , das ɪst eːɡˈɑːl . 
viːɾ vˈɪsən das jˈɑː fɔm dˈɪkən kˈøːnɪɡə hˈeːɾ , ʊnt fɔm tsˈɔpfʃʊltsən ˌaʊs ɡˈiːlsdɔɾf vˈɪsən viːɾ ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt . 
viːɾ vɔlən ɡˌɑːɾnˈɪçt katˈoːlɪʃ zaɪn , das ɪst ɡˈuːt bɾˌandənbˈ??ɡɪʃ , ʊnt zoː vˈɪɾds ˈɪmɜ zaɪn . «  
diː pˈaɪtʃə knˈɑːltə lˈʊstɪɡə vˈɪɾbəl ɪn diː lˈyftə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsʊm ʃpˈɑːs , ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈaɪstɜ ; 
diː pfˈeːɾdə fɛɾʃtˈandən ɛs ʊnt tsˈoːɡən zoː lˈaŋzɑːm viː fˈoːɾhˌɪn d??ç deːn zˈant . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ mˈaɪntə vˈoːl , baɪ deːn ɡəʃˈɛftən ɪn dɛɾ kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ʃˈɛŋkə hɑːbə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt nˈɪçts tsuː tˈuːn . 
hˈɛɾ mˈaʊrɪts ʃvˈiːk ; 
ˌaʊx aʊf dɛs knˈɛçtəs ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ , dɑː ɛs kˈyːl vˌɛɾdə , zɪç diː vɪltʃˈuːɾ ˈʊmtsuːvˌɛɾfən ; 
ɛɾ bɾˈaɪtətə nˈuːɾ diː dˈɛkə ˌyːbɜ diː knˈiː . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ˌɑːbɜ hˌatə lˈʊst tsʊm rˈeːdən .  
» ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , « hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan , » vˈas ziː jˌɛtst dˈɛŋkən . 
ɪç mˈaɪnə , vˈas zoː aɪn ʃtuːdˈiːɾtɜ ˈɪmɜ dˈɛŋkən kˌan , vˌoː ˈʊnzˌeːraɪns dɔx plˈatɜdˌɪŋs nˈɪçts zˈiːt ʊnt hˈœɾt ʊnt vˈaɪs , an vˈas ɛɾ dˈɛŋkən zˌɔl . 
diː kˈɪɾʃbɔømə zɪnt rˈoːt , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɪst ɡɾˈaʊ ; 
zˈɔnst ɪst dɔx aʊf ɡˈɔtəs vˈaɪtɜ vˈɛlt nˈɪçts fˌɔɾ ˈʊns . «   » dˈɛŋkst duː nˈiː an daɪn fˈɑːtɜlˌant , vˌɛn duː ɛs ˌaʊx nˈɪçt zˈiːst ? 
« 
frˈɑːktə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt .  
» ˈax , ziː mˌaɪnən diː frˈantsoːzən ʊnt dˈɛsveːɡən ! 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , dˈɑː , dˈɛŋkə ɪç , tˈuːn viːɾ ɡənˈuːk , vˌɛn viːɾ dɾˈɑːn dˈɛŋkən , vˌɛn ziː mɪt deːm kvˈaɾtiːɾtsˌɛtəl fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːən . 
dan ˈɪsts ʃlˈɪm ɡənˈuːk ; 
dɾˈʊm zˌɔl man zˈɪçs nˈɪçt zˈɔnst dɑːmˈɪt ɪnkˈɔmoːdə mˈaxən . «  
» ˌɑːbɜ vˌɛn ziː nˈɪçt fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːən , ʃtˈeːən ziː fˌɔɾ ˈandərən ˌʊnzərɜ bɾˈyːdɜ . «  
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː ʃˈoːn , hˈɛɾ mˈaʊrɪts . 
ˌɑːbɜ dɑː hˈaɪst diː bˈaʊɜnrˌeːɡəl : kˈymərə dɪç nˈɪçt ʊm das , vˈas dɪç nˈɪçt ˈanɡˌeːt . 
das ɪst dɛs kˈøːnɪçs zˈaxə ʊnt nˈɪçt diː ˌʊnzrə . 
«   » ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç ɪst ˌaʊs zˌaɪnəm lˈandə fɛɾtɾˈiːbən . 
diː frˈantsoːzən fɛɾfˈɔlɡən ˈiːn , viːɾ hˈøːrən ˌaɪnə bˈøːzə pˈɔst ʊm diː ˈandərə , viː ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ ʊm diː ˈandərə fˈɛlt , viː diː bɾˈɑːvən tɾˈʊpən , diː nɔx baɪ iːm zɪnt , ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ˈaʊfɡərˌiːbən vˌɛɾdən . 
«   » dɑːrˈaʊf hˈøːrən viːɾ bˈaʊɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ; 
viːɾ vˈɪsən , das ɪst ˈaləs ɛɾʃtˈʊŋkən ʊnt ɛɾlˈoːɡən fɔn deːn frˈantsoːzən ʊnt vˈeːɾ ɛs mɪt ˌiːnən hˈɛlt . 
ˌʊnzɜ kˈøːnɪç blˈaɪpt ˌʊnzɜ kˈøːnɪç , ʊnt das ɪst ʊns ɡənˈuːk . 
«   » vˌɛn ɛs nˈuːn nˈɪçt ɛɾlˈoːɡən vˈɛːrə ! 
diː frˈantsoːzən zɪnt ɪm lˈandə ʊnt blˈaɪbən ɪm lˈandə . 
vˌɛn ziː ˈɪmɜ ˈɪmɜ blˈiːbən , ʊnt viːɾ ˌʊnzərən kˈøːnɪç nˈɪçt viːdɜzˈɛːən ! 
lˈiːpst duː nˈɪçt dˌaɪnən kˈøːnɪç ? «   » dɑː mˈyst ɪç jˈɑː kˈaɪn bɾˈandənbˌ??ɡɜ zaɪn ! 
deːn kˈøːnɪç ʊnt zaɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs hˈaʊs ʊnt vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , dɑːfˈyːɾ mˈuːs dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ bˈeːtən , ʊnt viːɾ bˈeːtən mˈɪt . «  
» vˌɛn ɛs nˈuːn diː frˈantsoːzən fɛɾbˈiːtən ? «   » dan bˈeːtən viːɾ ɪm ʃtˈɪlən . 
das hˈœɾt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˈeːbənzˌoː . «   » ɡəvˈiːs ! 
dɔx vˌɛn ɛs mɪt deːm bˈeːtən nˈɪçt ˈapɡətˌɑːn vˈɛːrə ? 
vˌɛn ˌʊnzɜ kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə zˈaxə fɛɾlˈoːrən blˈiːbə , vˌoː viːɾ ʊns nˈɪçt fyːɾ iːn rˈyːrən ? 
dɛɾ kˈøːnɪç kˌan ʊns tsuː hˈɪlfə rˈuːfən , ˌʊnzɜ ɡˈuːt ʊnt blˈuːt fˈɔɾdɜn . «  
» ɪç bɪn nˈɪçt kˈantɔnpflˌɪçtɪç , hˈɛɾ mˈaʊrɪts ; 
ˈɛs ɪst zoː kˈuːrɪˌoːs ɡəkˈɔmən , diː ɡəʃˈɪçtə ɪst nˈuːɾ tsuː lˈaŋ , ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː . « 
   » kˈantɔnpflˌɪçtɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , duː jˈʊŋɜ bˈ??ʃ , ˈoːnə vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , vˈyɾdəst nˈɪçt ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , vˌɛn daɪn kˈøːnɪç rˈiːfə , ʊnt nˈɪçt diː flˈɪntə ɛɾɡɾˈaɪfən ? «   » jˈɑː , vˌɛn ɪç kˈantɔnpflˌɪçtɪç vˈɛːrə , dɑː bɾˈaʊxtən ziː nˈɪçt lˈaŋə tsuː pfˈaɪfən , ˈʊnt , maɪn zˈeːl , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˈyɾdə kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ zɔldˈɑːt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɪsts nˈɪçt , ʊnt das ɪst ˌaʊx ɡˈuːt . 
ˈaləns vˈas rˈɛçtəns . 
vˈas dɾˈyːbɜ ɪst , ɪst fɔm ˈuːeːbəl , ʃtˈeːt ɪn dɛɾ bˈiːbəl . 
«   » am ˈɛndə vˈɛːrə ɛs diːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp viːɾ ɡˈuːt pɾˈɔøsɪʃ blˈaɪbən ˌoːdɜ frantsˈøːzɪʃ vˈyɾdən . «  
dɛɾ knˈɛçt bəzˈan zɪç .   » ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːn nˈɪçt . 
diː zˌakɜmˈɛntɜ , diː frˈantsoːzən , kˌan ɪç nˈɪçt lˈaɪdən , ziː zɪnt zoː vˈɪndɪç ʊnt dˈʊnstɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪm kvaɾtˈiːɾ , das hˌɑːbən miːɾ ʃˌoːn fˈiːlə ɡəzˈɑːkt , zɪnt ˈandərə nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜ , als viː diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ , diː bˈaɪɜn , diː nˈasaʊɜ ʊnt viː das kɾˈɪmskɾɑːms hˈaɪst . 
diː pɾˈyːɡəln ʊnt zˌakɜməntˈiːrən ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən vˈaɪt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə zˈoː , fˈaɪnt ɪst fˈaɪnt , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈaɪnt zɪnt , dan zɪnt ziː ˌaʊx ˈandɜs . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː ʃˈoːn , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt ˌɛkspliːtsˈiːrən kˌan , vˈas ziː mˈaɪnən , fɔn vˌeːɡən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , diː fɔn ɡˈɔt ɪst . 
ʃˌoːn rˈɪçtɪç . 
vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈapɡətˌɑːn ɪst , dan ɪst diː ˈandərə , diː kˈɔmt , ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn ɡˈɔt . 
ʊnt vˈas ʃˈiːɾt ɛs ˈʊns ! 
viːɾ mˈysən ʃtˈɔøɜ tsˈɑːlən ʊnt vˈiːdɜ tsˈɑːlən , ɡɾˈɑːbən , ˈakɜn , dɾˈɛʃən , bˈoːtən lˈaʊfən , fˈyːrɜ zaɪn , ʃˈantsən , fˈoːɾʃpˌan tˈuːn , ˌoːdɜ diː mˈʊskətə aʊf deːn rˈykən nˈeːmən ʊnt ʊns fˈʊxtəln lˈasən ˌoːdɜ tˈoːt ʃˈiːsən , viː ɛs kˈɔmt . 
dɑː kˌalkuːlˈiːrə ɪç nˈuːn mˈançmɑːl zˈoː , das fˈɔɾdɜt ˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɔn ʊns ʊnt diː ˈandərə ˌaʊx , ʊnt vˈas ziː deːm dˈɪŋ fyːɾ nˈɑːmən ɡˈiːpt , das ɪst ʊns eːɡˈɑːl . 
ʊnt vˈeːɾ dɑː ɡlˈaʊpt , das ɛs jˈeːmɑːls ˈandɜs vˌɪɾt , dɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ . 
ʊnt dɛɾ , kˌalkuːlˈiːrə ɪç nˈuːn , vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç ɡɾˈaʊə hˈɑːrə vˈaxzən lˈɛst , ˌɔb ɛɾ fɔn dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɡəfˈʊxtəlt vˌɪɾd ˌoːdɜ fɔn dɛɾ . 
das bˈɛstə ɪst , das man zɪç nˈeː dˈɪkə hˈaʊt ˈanʃˌaft , ɪç mˈaɪnə , viːɾ ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə , ʊnt das ˈoːɾ ʃpˈɪts hˈɛlt , ʊm tsuː hˈøːrən , vˌoː dɛɾ vˈɪnt hˈɛɾkɔmt . 
dɛn vˈeːɾ pfˈɪfɪç ɪst , kˈɔmt mɪt jˈeːdɜ hˈɛɾʃaft dˈ??ç . 
«   » dˈɛŋkən fˈiːlə zoː viː duː ? «   » ziː dˈɛŋkən ɡərˈɑːdə nˈɪçt zˈoː , dɛn tsʊm dˈɛŋkən hat dɛɾ bˈaʊɜ nˈɪçt tsˈaɪt , ˈɑːbɜ nˈɑː , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , vˈas dˈɛŋkən ziː dɛn fɔn deːn hˈɛɾʃaftən ʊnt deːm fˈaʊlən fˈɔlkə ɪn dɛɾ ʃtˈat ? 
diː ʃrˈaɪən ʃˈoːn , vˌɛn dɛɾ flˈoː ziː ʃtˈɪçt , ʊnt kˈɔmts zˈoː , pˈasən ziː ˈaxt , pfˈɪfɪç zɪnt ziː ˌaʊx , ʊnt vˌɪɾt dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːn ˌʊnzrə fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtstə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ʊnt kˌan ɛɾ ˈaʊsʃˌɛŋkən dˈɔmhɜnpfrˌyndən , kɾˈaɪskɔntɾˌɔlɔøɾʃtˌɛlən ʊnt pˈuːɾ lˈeːs mˈeːriːtəs , ˈax hˈɛɾ 
jeː , viː vˌɛɾdən ziː , hˈaɪdiː , jʊxhˈaɪ hast duː nˈɪçt , kˌanst duː nˈɪçt ɪç vɪl kˈaɪnən fɛɾrˈeːdən , ˈɑːbɜ ˌʊnzrə hˈɛɾʃaft nˈɑː , nˈuː , ʃtˈaɪɡən ziː ˈap , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ! «   » vɑːrˈʊm hˈiːɾ ? «  
» vˌaɪl ɪç dɑː ˈʊmvəndə . 
ziː kˌœnən ʊns fɔn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˌaʊs zˈeːən . «  
» hast duː ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ɡətˈɑːn , das duː mɪç ˈaʊfnˌɑːmst ? «   » ˈoːbs fˌɔɾ ɡˈɔt bˈøːs ɪst , vˈaɪs ɪç nˈuːn ɡərˈɑːdə nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː hˈɛɾʃaft kˈœntə ɛs dɔx zoː ˈaʊslˌeːɡən , das ɪç deːn ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ kʊtʃˈiːɾt hɑːbə ʊnt deːn hˈɛɾn hˈɔfmaɾʃˌal ɪm dɾˈɛk lˈaʊfən lˈiːs . «  
als dɛɾ knˈɛçt diː pˈaɪtʃə ʃvˈaŋ , ʊm zˌaɪnə tˈiːrə d??ç ˌaɪnən ɡəlˈɪndən ɡˈɑlɔp ˈɛtvɑːs ʃvˈɪtsənt fˌɔɾ diː ʃˈɛŋkə tsuː bɾˈɪŋən , vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊm .  
» das vɔltə ɪç ˌiːnən nɔx zˈɑːɡən , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt , das pˈast nˈɪçt aʊf ˈiːlɪts . 
dɛɾ ˈiːzɛɡɾˌɪm ɪst aɪn ˈɑpaɾtɜ hˈɛɾ . 
dɑː mˈysən ziː ˌaʊx diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃpˌɛrən ʊnt diː ˈoːrən ʃpˈɪtsən , vˌɛn ziː mɪt iːm dˈ??çkˌɔmən vɔlən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɛɾkən ziː zɪç , diː ˈiːlɪtsɜ , das ɪst ˌaɪnə ˈandərə natsjˈoːn , als viːɾ fɔn kvˈiːlɪts . 
«   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl .  
diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ʃˈɛŋkə . 
tsuː vˈɛlçɜ diː fɔn kvˈɛɾbəlˌɪts ɡəhˈœɾtən , vˈas ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈɑːk , hˌatə dɛɾ klˈuːɡə kˈʊtʃɜ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . 
das dˈɔɾf zˈɑː nˈɪçt ˈandɜs viː ˈandərə ɪn ˌʊnzərən kˈuːɾ , mˈɪtəl ʊnt ˈʊkɜmˌaɾkən ʊnt dɛɾ pɾˈiːɡnɪts tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts ˈaʊs . 
tsvˈɪʃən deːn fˈiːlən ˈʊnɡəpˌʊtstən lˈeːmhɔøzɜn tɾˈɑːt zˈɛltən aɪn mɪt ʃtˈaɪnən ˈaʊsɡəmˌaʊɜtəs , nɔx zˈɛltənɜ tsvˈɪʃən deːn bəmˈoːstən , vˈɛtɜɡˌeːvɔɾfənən ʃˈɪlfdɛçɜn aɪn tsˈiːɡˌɛldax hɛɾfˈoːɾ .  
diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə , bɾˈaɪt , ˌɑːbɜ kɾˈʊm ; 
mɪt ˈuːraltən bˈɔømən bəʃtˈandən , vɑːɾ baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ aɪn ˈaʊsɡəfˌɑːrənɜ hˈoːlveːk , bˈɛsɜ , aɪn zˈʊmpf , fɔn deːm diː ˈɛntən , tsuːvˌaɪlən diː ʃvˈaɪnə bəzˈɪts nˈɑːmən , vˌɛn diː jˈyŋstə dˈɔɾfjuːɡənt , mˈɛːdçən ˌoːdɜ knˈɑːbən , bˈaɾfuːs dɑːrˈɪn plˈɛtʃɛɾnt , diː ˈʊnɡəbˌeːtənən ɡˈɛstə nˈɪçt fˈɔɾtjɑːktən . 
zoː fˈiːl hˈɔøzɜ , fˈast zoː fˈiːl ʃtˈɔɾçnəstɜ tsˈɛːltə man aʊf deːn dˈɛçɜn , ʊnt zoː fˈiːl bɾˈɛtɜtsˌɔønə ʊm diː hˈøːfə , zoː fˈiːlə vɑːrən ˌaʊx ʃˈiːf , fɔn ˈaltɜ ʊnt vˈɛtɜ hˈalp ˈaɪnɡəzˌʊŋkən . 
ʊnt dɔx zˈɑː ɛs hˈaɪmlɪç ˌoːdɜ hˈɔøzlɪç , viː man vɪl , ˈaʊs , zˈɛlpst jˌɛtst ɪm ʃpˈɛtɜpst , vˌoː diː flˈiːdɜbˌyʃə nˈɪçt diː lˈeːmvɛndə bədˈɛktən ʊnt an diː dˈɛçɜ ʃlˈuːɡən , nɔx dɛɾ ʃtˈɔɾç aʊf dɛɾ fˈiːɾstə klˈapɜtə , ʊnt vˈaɪs ʊnt rˈoːt als diː fˈaɾbə pɾoːklamˈiːɾtə , diː ɪm dˈɔɾfə hˈɛɾʃtə . 
rˈoːt vɑːrən jˈɑː diː ˈeːbeːrˌɛʃən , rˈoːt dɛɾ vˈɪldə vˈaɪn , dɛɾ zɪç an ˌaɪnɜ ˈaltən mˈaʊɜ ˈaʊfrˌaŋktə , rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp ʊnt bɾˈaʊn diː bˈɪɾnən ʊnt ˈɛpfəl ʊnt pflˈaʊmənbˌɔømə , ʊnt vˈaɪs diː bˈɪɾkən , diː ɡˈɛnzə ʊnt diː lˈɑːkən , diː am tsˈaʊnə tɾˈɔknətən ˌoːdɜ vˈiːdɜ nˈɑːs vˌ??dən . 
dɑːtsˈuː vˈɪɾbəltə dɛɾ rˈaʊx nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs ˈalən ʃlˈoːtən , ɛs dˈampftə ˌaʊx ˌaʊs ˈalən bˈakøːfən ; 
dɛn fuːrˈiːrə vɑːrən dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt hˌatən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˈanɡəzˌɑːkt . 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ leːbˈɛndɪç ɪm dˈɔɾfə kvˈɛɾbəlˌɪts . 
aɪn vˈandərɜ , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn frˈɔst ʊnt nˈɛsə ɡəvˈandɜt , hˌɛtə zɪç ɡəfrˈɔøt ˈyːbɜ das vˈaɾmə nˈɛst .  
ɪn dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ʃˈɛŋkstuːbə tsuːmˈɑːl vɑːɾ ɛs mˈeːɾ als vˈaɾm , ɛs dˈampftə . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nɔx frˈœstəltə ʊnt dɛshˈalp fɔm kˈafeː ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈʊntslaʊɜ kˈanə mˈeːɾ als ˌaɪnə tˈasə hɪnˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst , ˈoːnə ʃmˈɛkən tsuː vɔlən , das ɛɾ mɪt zˈyːruːp ˈaʊfɡəkˌɔxt vɑːɾ , mˈʊstə fɔm ʃrˌaɪbzɛkɾeːtˈɛːɾ an deːm ɛɾ rˈɛçnʊŋən dˈ??çzˌɑː , mˈeːɾmɑːls ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt an diː frˈaɪə lˈʊft .  
ɛs ɡəhˈœɾtən dɑːtsˈuː , diː dɑːfˈyːɾ ɡəbˈoːrən vɑːrən , viː dɛɾ bˈɛːɾ fyːɾ deːn vˈɪntɜʃlˌɑːf , diː bˈiːnə fyːɾ ˌiːrən kˈɔɾp , diː ˈɔølə fyːɾ deːn kˈɛlɜbˌalkən , ʊm ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈuːbə ˈaʊstsuːhˌaltən . 
frˈaɪlɪç diː ɡɾˈœstə ɪm dˈɔɾf , dɛn diː ʃˈɛŋkə ˌoːdɜ dɛɾ kɾˈuːk vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç das ʃˈuːltsˌɛnhaʊs , ˈeːeːdəm vɑːɾ ɛs das vˈaɪçhaʊs ˌoːdɜ fˈoːɾhˌaʊs fɔn deːm hˈɛrənhˌaʊs ɡəvˈeːzən , das nˈɪçt mˌeːɾ ˌɛksɪstˈiːɾtə ; 
vˈas ˈaləs ˌɑːbɜ mˈʊstə diː ʃtˈuːbə ˈaʊfnˌeːmən ʊnt zaɪn ! 
dɑː ʃtˈant das ɡɾˈoːsə tsvˈaɪʃlɛfrˌɪɡə hˌɪməlbˈɛt mɪt deːn ɡəvˈyɾfəltən kˈatʊnfˌoːɾhɛŋən , das jˌɛtst nˈuːɾ deːn ʃˈʊltsən alˈaɪn ˈaʊfnˌɑːm , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾbˈɪtən lˈiːs , zˌaɪnən blˈɔndɡəlˌɔktən ˈɛnkəlbˌuːbən mɪt hɪnˈaɪnklˌɛtɜn tsuː lˈasən . 
tsuːnˈɛçst ɪn dɛɾ ˈɛkə nɔx aɪn tsvˈaɪʃlɛfrˌɪç bˈɛt . 
ˈax , ˌaʊx das vɑːɾ jˌɛtst ˈaɪnʃlˌɛfrɪç , diː jˈʊŋə vˈɪtvə ʊnt ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ tˈaɪltə ɛs ˌɑːbɜ rˈeːtlɪç mɪt ˌiːrən tsvˈaɪ tˈœçtɜçən , diː ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən bˈɛtʃtɛlə dɑːnˈeːbən , ˈʊmʃˌɪçtɪç , jeː nɑːx ɡˈʊnst ʊnt fɛɾdˈiːnst , tsuː iːɾ hɪnˈaɪnʃlˌypftən .  
dɛɾ zˈɔøɡlɪŋ ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə , diː tsuː kˈœpfən dɛs bˈɛtəs ʃtˈant , kˈɔntə frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt ʃlˈypfən , diː mˈʊtɜ nˈɑːm iːn ˌɑːbɜ ˈɔft ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ d??ç ɡəʃrˈaɪ zɪç mˈɛldətə , tsuː zɪç . 
ɛs ʃtˈandən fɪlˈaɪçt nɔx aɪn pˈɑːɾ bˈɛtən dˈɑː , diː ɪç fɛɾɡˈɑːs , maɪn papˈiːɾ ˌɑːbɜ mˈuːs rˈaʊm bəhˈaltən fyːɾ diː mˈøːbəl ʊnt diː mˈɛnʃən .  
diː mˈøːbəl vɑːrən ˈaɪnfˌax , lˈaŋə tˈɪʃə mɪt kɾˈɔøtsbaɪnən , lˈaŋə bˈɛŋkə , hˈoːə ʃˈeːməl , ˈalə rˈɔtbɾaʊn ˈanɡəʃtɾˌɪçən , vˌoː man diː fˈaɾbə nɔx zˈɑː . 
zoː vɑːrən ɛs ˌaʊx diː ʃrˈɛŋkə , diː fɛɾʃlˈɔsənən ʊnt diː ˈɔfənən , ˈuːrəltˌɛɾfɛːtɜbəzˈɪts , aʊf deːn bɾˈɛtɜn dɛɾ ˈɔfənən pɾˈaŋtə dɛɾ hˈalbə , vˌoː nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊsrˌɑːt , kɾˈyːɡə , tˈɛlɜ , ʃˈysəln , bˈyksən , fɔn blˈɛç , hˈɔlts ʊnt ʃˈøːn ɡəmˈɑːlltəm ˈɪɾdənən ɡəʃˈɪɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ zɪç ʊnt zaɪn hˈaʊs zˈeːən lˈasən kˈɔntə , dɛɾ ʃˈʊltsə . 
zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , vˈas mˈançən viː ˌaɪnə mˌoːkveːrˈiː bədˈyŋkən kˈɔntə , an diː ˌaɪnə vˈant ˌaɪnən ʃrˌaɪbzɛkɾeːtˈɛːɾ fɔn fˈaɪn ɡəˈɛːdɜtəm ʊnt poːlˈiːɾtəm bˈɪɾkənhˌɔlts ɡəʃtˈɛlt ; 
ˈoːbən hˌatə ɛɾ aɪn dɾˈaɪɛk ʊnt zˈɔølən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl . 
ˈaɪɡəntlɪç bɾˈaʊxtə ɛɾ iːn nˈɪçt , dɛn das , vˈoːtsuː aɪn ʃrˌaɪbzɛkɾeːtˈɛːɾ dˈiːnən kˌan , dɑːfˈyːɾ hˌɛtə ɛs vˈoːl aɪn ʃˈʊpfax , ˌaɪnən tˈɪʃ ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈʊltsə hˌatə tsˈaɪɡən vɔlən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf zɪç ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾneːmən ɡˈɛstə hˈaltə , ʊnt iːn zˈɛlpst ɪn bɛɾlˈiːn ɡəkˈaʊft ʊnt zˈɛlpst aʊf zˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx kvˈɛɾbəlˌɪts ɡəfˈɑːrən . 
als ɛɾ ˈankˌɑːm , vɑːɾ das ɡˈantsə dˈɔɾf aʊf deːn bˈaɪnən , ʊm deːn nˈɔøən ʃˈats , dɛɾ ɛs ʃmˈykən zˌɔlə , tsuː zˈeːən .  
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃmˈʊk . 
dɛɾ ʃˈʊltsə hˈiːlt ˌaʊx ˈɛtvɑːs aʊf diː kˈʊnst . 
ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ˈɛltərən ʃˌɪldeːrˈaɪən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɔltsʃnɪtən , diː man fˌɔɾ deːm rˈɔst dɛs ˈaltɜs , ˌaʊx ʃmˈʊts ɡənˈant , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə , hˈɪŋən tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn tsvˈaɪ ɡɾˈøːsərə pˈɔɾtɾɛːts zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ; 
tsvɑːɾ aʊf ɡɾˈoːbəm ʊnt ˈɛtvɑːs ɡɾˈɔølɪçəm papˈiːɾ ˈapɡədɾˌʊkt , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ dˈɛstoː ʃˈøːnɜ ʊnt bˈʊntɜ kˌoːloːrˈiːɾt . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. als ʃtˈatlɪçɜ jˈʊŋɜ mˈan ɪn dɛɾ zˈɔɾɡzɑːm tsˈuːɡeːˌɛːkəltən ɡˈaɾdɔønˌiːfɔɾm mɪt deːn bɾˈaɪtən rˈɑbatən ʊnt zˈaʊbɜ friːzˈiːɾtəm ʊnt ɡəpˈuːdɜtəm hˈɑːɾ , voːbˈaɪ dɛɾ kˈynstlɜ d??ç ɡəʃˈɪktə vˈɛndʊŋ ˌaʊx deːn tsˈɔpf , vˌɛn nˈɪçt zˈeːən , dɔx hˌatə ˈɑːnən lˈasən .  
ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt , diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈuːɪsə , mɪt ˈɛtvɑːs tsuː rˈoːtən bˈakən ʊnt ˈapɡəʃtˌʊmpftɜ nˈɑːzə , ʊnt ɪn deːm ɡɾˈiːçɪʃən klˈaɪdə , dˈɛsən antˈiːkɜ ʃnˈɪt ɪn deːn kˈ??tsən ˈɛɾməln ʊnt dɛɾ ʃmˈɑːlən , hˈoːən tˈaɪlə ɡəzˈuːxt vˈaɾt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˌɛtə ziː nˈɪçt ɛɾkˈant , vˌoː ɛɾ das kɾˈɑvatˌɛnaɾtˌɪç ʊm deːn hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋənə tˈʊx zˈɑː ! 
nˈɪçt an diː vˈant ɡənˈɑɡəlt , nˈaɪn , ɪn ɡlˈɑːs ʊnt rˈɑːmən , dˌiːzɜ ˌaʊx ˌaʊs hˈɛləm bˈɪɾkənhˌɔlts , hˈɪŋən dˌiːzə bˈɪldɜ frˈaɪ an dɛɾ mˈaʊɜ , ʊnt vˌɛn diː flˈiːɡən ɪn zˈɛks jˈɑːrən ziː ˈɛtvɑːs fɛɾdˈʊnkəlt hˌatən , zoː vɑːɾ das ɡəvˈiːs nˈuːɾ ɡəʃˈeːən , vˌaɪl dɛɾ ʃˈʊlts ɛs ɡˌeːɡən deːn rɛspˈɛkt hˈiːlt , zˌaɪnəm hˈoːən kˈøːnɪçspˌɑːrə diː kˈœpfə tsuː vˈaʃən .  
ɪn hˈaʊs kvˈiːlɪts hˌatə man baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ frˈantsoːzən ˈalə bˈɪldnɪsə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊzəs aʊf deːn bˈoːdən ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ ʃˈʊlts fɔn kvˈɛɾbəlˌɪts lˈiːs ziː hˈɛŋən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn pˈatɾɪˌoːt .  
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə , ɛs vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ɪm hˈaʊs , dɛɾ man deːn nˈɑːmən tsˈuːɡɛʃtˌeːən kˈɔntə , lˈeːptə ʊnt vˈeːptə , ˈɑːs , tɾˈaŋk , ʃpˈan , dˌɪskuːrˈiːɾtə diː famˈiːlɪə , diː viːɾ ɪn ˌiːrən ɡəzˈamtən ɡlˈiːdɜn nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
vˈɛːrən nˈɪçt diː bˈoːdənkˌamɜn ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəʃlˈɑːfən , vˈas ɪndˈɛsən zɪç nˈɪçt ɡˈuːt tˈuːn lˈiːs , dɛn viː ˈɔft vˈaɾt deːm hˈantvˌɛɾksb??ʃən , deːm fˈiːhɛndlɜ , dɛɾ ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts nˈɛçtətə , hˈiːɾ zaɪn ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ɡəʃtɾˈɔøt . 
jˈɑː , ɡˈɪŋs tsʊm jˈɑːɾmaɾkt nɑːx nˈaʊvalk , zoː tɾˈɑːf zˈɪçs vˈoːl , das ˈalə bˈɛŋkə ʊnt ʃˈeːməl aʊf diː tˈɪʃə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən mˈʊstən , ʊnt dɛɾ fˈʊsboːdən vˈaɾt ˌaɪnə knˈɪstɛɾndə ʃtɾˈɔø . 
ˌaɪnən vˈeːɡ tsʊm dˈ??çɡˌeːən lˈiːs man nˈɪçt . 
ʃtˈant diː vˈɪɾtɪn ˌɛtvɑː frˈyːɜ aʊf als ˌiːrə ɡˈɛstə , ˈaɪ , zoː nˈɑːm ziː ˈɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ , ʊnt ʃtˈiːk ˌyːbɜ diː tɾˈɔømə dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən . 
hˈiːɾ zˈɔøktə diː mˈʊtɜ iːɾ kˈɪnt , hˈiːɾ bɾˈoːdəltə dɛɾ tˈɔpf ɪm ɡɾˈoːsən ɡəmˈaʊɜtən ˈoːfən , hˈiːɾ ʃpˈaɪstən famˈiːlɪə ʊnt knˈɛçt , naxdˈeːm ziː , ʃtˈeːənt ʊnt lˈaʊt , iːɾ tˌɪʃɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɡlˈaɪçviːl ˌɔp diː ʃtˈuːbə fˈɔl vɑːɾ , vˌaɪl dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ ɡərˈɪçtstɑːk hˈiːlt , ˌoːdɜ diː ɡˈɛstə iːɾ zˈaʊrəs dynbˈiːɾ tɾˈaŋkən ʊnt ˌaʊs ˌiːrən pfˈaɪfənstˌʊməln ˌaɪnən kvˈalm ˈaʊsblˌiːzən , dɛɾ fɔn dɛɾ dˈɛkə tsuːɾ ˈeːɾdə ʃlˈuːk ʊnt fɔm bˈoːdən vˈiːdɜ tsuː deːn bˈalkən ʃtˈiːk . 
ɛɾ fˈant jˈɑː nˈɪɾɡɛnts plˈats . 
diː ʃtˈuːbə vɑːɾ , ˈaləs ɪn ˈaləm , tˈantsplats ʊnt tsˈaŋkplats , pˌaɾlamˈɛnt ʊnt ʃpˈiːlhaʊs ; 
hˈiːɾ vˌ??dən diː hˈoːxtsˌaɪtən ˈaʊsɡərˌɪçtət , flˈyçə ʃˈaltən , ʊnt ˈaɪçəlkˌøːnɪç ʊnt ʃˈɛlənbˌuːbə knˈɑːltən , fɔn dɛɾ mˈaɾkɪɡən hˈant dɛs ɡəvˈɪnɜs aʊf deːn tˈɪʃ ɡətɾˈʊmpft .  
hˈiːɾ vɑːɾ jˈeːdɜ hˈɛɾ fyːɾ zɪç , vˈeːnɪç ʊm deːn ˈandɜn bəkˈymɜt ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈeːpuːblˌɪk , ɪn dɛɾ ɛs ˈalən vˈoːl vɑːɾ , nˈuːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt deːm ˌyːbɜmˈyːdən vˈandərɜ , deːm ziː zˈɔntɑːks diː ʃtɾˈɔø ɪn diː ˈɛkə ɡəbɾˈaɪtət , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt tsuːvˌaɪlən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɡəvˈɛkt , vˌaɪl diː tˈɛntsɜpˌɑːrə ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈyːsə vˈɪɾbəltən . 
ˈaɪ , man mˈuːs deːn fˈuːs nɑːx dɛɾ dˈɛkə ʃtɾˈɛkən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnə dˈɛkə dɑː ɪst , ʊnt ˈɛntlɪç ʃlˈɛft man dɔx ɪn ˈalən vˈɪɾzɑːlən ʊnt tˈoːbən . 
diː rˈuːə ɪst dɛɾ lˈɛtstə zˈiːɡɜ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt .  
ɡˌants zoː bˈʊnt ʊnt kvˈalmɪç zˈɑː ɛs hˈɔøt nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə ˈaʊs , ɛs vɑːɾ vˈeːdɜ ɡərˈɪçtstɑːk , nɔx jˈɑːɾmaɾkt , nɔx hˈoːxtsˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ vɑːɾ ˈanɡəzˌɑːɡt ʊnt dɛɾ ʃˈʊltsə nɔx ˈaʊs , ʊm tsuːrˈɪçtʊŋən tsuː tɾˈɛfən . 
ˌaʊx diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , deːn pɾoːtɛstˈiːrəndən ʊnt lˌɑməntˈiːrəndən , bəzˈɔndɜs deːn frˈaʊən ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsənzɜɡˌysən tsˈaʊm ʊnt tsˈyːɡəl ˈantsuːlˌeːɡən . 
ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptətən , diː frˈantsoːzən tˈɛːtən nˈuːɾ ˌaʊs mˈɑliːkə , als ˌɔp ziː nˈɪçt dˈɔøtʃ fɛɾʃtˈɛndən ; 
ˈandərə vˈʊstən , das ziː ˈɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˌaʊs bˈoːshaɪt zoː ʃlˈɛçt , das man ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈœntə .  
diː mˈʊtɜ dɛs ʃˈʊltsən , diː zˈiːptsɪɡərˌɪn , dɛn ɛs bəɡˈeːɡnən zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fˈiːɾ ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlɡəndə ɡˌɛneːratsjˈoːnən , vɑːɾ am lˈaʊtəstən ʊnt ˈʊnɡəlˌasənstən ɪn ˌiːrən klˈɑːɡən : deːnzˈɛlbən kˈafeː , deːn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt diː tˈasə , hˌatən iːɾ diː rˈaɪtɜkɜlə mɪt deːn blˈaŋkən hˈɛlmən ʊnt deːn pfˈɛɾdeːbˌyʃəln ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəɡˈɔsən . 
tsˈʊkɜ vɔltən ziː , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈiːruːp ; 
dɑː hˌɛtə mˈɑns dɔx klˈɑːɾ ɡəhˈɑːpt , das ziː dˈɔøtʃ ɡəkˈɔnt .  
aɪn bˈaʊɜ mɪt ˈaɪsɡɾaʊəm hˈɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə jˈeːdəm , viː dɛɾ ʃasˈøːɾ , dɛɾ baɪ iːm ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt ɡəvˈeːzən , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk ɡəlˈeːɡən . 
diː tˈɔxtɜ hˌatə iːm diː pfˈaɪfə ˈantsˌyndən ʊnt ˈanrˌaʊxən mˈysən , ɛɾ , dɛɾ ˈaltə , ˌɑːbɜ nˌeːbən iːm aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˈʊkən ʊnt mɪt deːm fˈɪŋɜ diː rˈɛːdçən zˌaɪnɜ ʃpˈoːrən ˈʊmdɾˌeːən . 
vˈaɾt ɛɾ mˈyːdə , zˈɛtstə ɛs fˈʊsʃtøːsə . 
» 
das deːm ˈaltən ʃtˈɛfən ! « 
deːm pˈatɾiːˌɑːɾçən dɛs dˈɔɾfəs kˈɔntə man zoː bəɡˈeːɡnən . 
diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs bɾuːtˈɑːlən ˌyːbɜmˈuːtəs ˌaɪnɜ nˈɪçtɪɡən zˈeːlə ɛɾrˈeːktə aɪn zˈɔlçəs ɛntzˈɛtsən , das man diː ˈaɪɡənən ʃrˈɛkənsɡˌɛʃɪçtən dɑːrˈyːbɜ fˈast fɛɾɡˈɑːs .  
» ɛsɪst bˈøːzə tsˈaɪt , viːɾ mˈysən ʊns ɪn diː bˈøːzə tsˈaɪt ʃˈɪkən , « vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tɾˈoːst dɛs ˈeːdəlmˌans . 
» ɛs ɡˈeːt ʊns ˈalən zˈoː , kˈɪndɜ ; 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl bˈɛsɜ vˌɛɾdən . «   » 
ˈax , ɛs vˌɪɾt nɔx ʃlˈɪmɜ ! « 
ʃˈaltə iːm aɪn ɡˈantsɜ kˈoːrʊs ɛntɡˈeːɡən . 
diː kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːnən , mˈaɪntə ˌaɪnɜ , zˈaɪən dɔx nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . 
ˌaɪnən ʃˈʊltsən hˌɛtən ziː jˈɑː an dɛɾ ˈɛlbə ɪn diː hˈaɪdə ɡəʃlˈɛpt ʊnt ɡəpɾˈyːɡəlt , dɑːmˈɪt diː bˈaʊɜnʃˌaft tsˈɑːlən zˌɔltə , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtən , ʊnt dɛɾ mˈan vˈɛːrə ˈʊmɡəkˌɔmən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːl fɔn deːn ʃasˈøːɾs tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɡəʃtˈɔxən vˌɔɾdən , dɛɾ deːn mˈan frˈaɪ ɡəmˈaxt ʊnt dɾˈaɪ dɛɾ mˌɑroːdˈøːrə ɛɾʃˈiːsən lˈasən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə diː bˈaʊɜn ɡəʃˈɔltən , vɑːrˈʊm ziː diː ʃlˈɛçtən lˈʊmpənkɜlə nˈɪçt ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən , deːnən man ɛs aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈanzˌɛːə , das ziː nˈɪçt diː ˈeːrə hˌɛtən , frantsˈøːzɪʃə tɾˈʊpən tsuː zaɪn . 
an deːn ˈeːdəlmˌan vˈaɾt diː ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn dˈɔɾfbeːvˌoːnɜn fˈiːlfˌax fɛɾhˈandəltə frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt , ˌɔp ziː zɪç ɪn zˈɔlçəm fˈalə tsuːzˈaməntˌuːn ʊnt vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən zˌɔltən ?  
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈʊm ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːbən , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn rˈɑːt vɑːɾ , zˈɔndɜn ˈaɪnnˌeːmən .  
deːn rˈɛçnʊŋsˌapʃluːs hˌatə ɛɾ ɪn ɡˈuːtɜ ˈɔɾdnʊŋ ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ mɪt nɔx mˈeːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌaɪnən bˈaɾbɛstˌant , fyːɾ dˈɛsən nˈɪçtdazˌaɪn aɪn ˈandərɜ fɛɾvˈaltɜ ɪn zoː ʃlˈɪmɜ tsˈaɪt ʊm ˌaɪnən ɡɾˈʊnt nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts vɑːɾ ˈalzoː ˈaɪɡəntlɪç ɪn tsuːfrˈiːdənɜ ʃtˈɪmʊŋ , ˌɑːbɜ diː an iːn ɡəʃtˈɛltə frˈɑːɡə rˈiːs iːn zˈɪçtlɪç ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ʊnt fɛɾzˈɛtstə iːn ɪn das , vˈas ɛɾ am mˈaɪstən fɛɾmˈiːt , ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛfˈɛkt , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈeːphaftən ˈapvˌeːrəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə .  
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , kˈɪndɜ , kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ! 
vˈiːdɜstˌant , vˈɪst iːɾ , vˈas das hˈaɪst ʊnt vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən kˌan ? 
vˈeːɾ vɪl dɛn zˌaɪnə hˈaʊt ˈʊnnˌøːtɪç tsuː mˈaɾktə tɾˈɑːɡən , dɛn vˈas vɪl dɛɾ lˈantmˌan ɡˌeːɡən zɔldˈɑːtən ˈaʊsrˌɪçtən ? 
viː vɔlt iːɾ dɛn ˌaʊx ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas rˌeːɡuːlˈɛːrəs mˌiːliːtˈɛːɾ ɪst , ʊnt vˈas nˈɪçt ? 
dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ aʊf zaɪn ʃˈøːnəs ʃˌasɔørˌeːɡiːmˈɛnt ʃtˈɔlts ɪst , hat ɡˈuːt rˈeːdən , ˌɑːbɜ diː mˌɑroːdˈøːrə kˌœnən jˈɑː ˌaɪnəm ˈandərən tɾˈʊpəntˌaɪl ˈanɡəhˌøːrən , ʊnt iːɾ kˈɛmt ʃˈøːn an fˌɔɾ deːm kˌɔmandˈøːɾ . 
dɛɾ hˈɪməl hat ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəfˈyːkt , zoː mˈysən viːɾ ʊns ˌaʊx fˈyːɡən . 
ɡˈeːpt , vˈas ziː fˈɔɾdɜn , dɛn ziː kˈœneːns ɔøç nˈeːmən ʊnt nɔx mˈeːɾ fɛɾdˈɛɾbən . 
ɡˈeːpt mɪt ɡˈuːtɜ mˈiːnə , ˈɑːbɜ , vˌɛn iːɾ mˌaɪnən rˈɑːt vɔlt , nˈɪçt tsuː hˈastɪç , nˈɪçt tsuː fˈiːl mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl . 
kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈɑːt . 
iːɾ kˌœnt jˈɑː zˈɑːɡən , iːɾ zˈaɪt ʃˌoːn ɡəplˈyndɜt . 
ɛs zɪnt jˈɑː nˈɔblə mˈɛnʃən ˌʊntɜ deːn fˈaɪndən , ˈoː ɡəvˈiːs . 
iːɾ hˈapts jˈɑː an deːm ɡˌeːnərˈɑːl ɡəzˈeːən . 
dɾˈoːt nˈɪçt ɡərˈɑːdə deːn zɔldˈɑːtən dɑːmˈɪt , ˌɑːbɜ hˈaltət ɔøç ˈɪmɜ an diː ˌɔfiːtsˈiːrə , bəzˈɔndɜs diː ˈoːbɜn ; 
diː alˈaɪn kˌœnən ʊns hˈɛlfən . 
man kˌan ziː vˈaɾm hˈaltən , ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç zaɪn , dan vˌɛɾdən ziː vˈiːdɜ ɡəfˈɛlɪç ; 
dɛn diː frˈantsoːzən zɪnt ʊnt blˈaɪbən ˌaɪnə zˈeːɾ fˈaɪnə ʊnt ˈaɾtɪɡə natsjˈoːn . «  
diː tɾˈɔstɾeːdə hˌatə kˈaɪnən bəzˈɔndərən tɾˈoːst fyːɾ diː tsuːhˈøːrɜ . 
dɛɾ rˈeːdnɜ zˈɛlpst mˈʊstə ɛs zɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən . 
vˈas zˌɔltən diː bˈaʊɜn ɪn ˌaɪnəm fɛɾlˈasənən dˈɔɾf mɪt kˈyːnstən , tsuː deːnən ˌiːnən diː fˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt diː mˈɪtəl ˈapɡˌɪŋən ! 
ʊm zoː ɛɾvˈynʃtɜ kˌɑːm ˌiːnən aɪn bˈaɪstant ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛɾ jˈʊŋən hˈaʊsfrˌaʊ . 
ˌaɪnə ʃmˈʊkə dɾˈaɪsɪɡərˌɪn , dɛɾ das bˈiːsçən ʃvˈaɾts an ˌiːrəm ˈantsˌuːk dˈ??çˌaʊs nˈɪçts tɾˈaʊrɪɡəs ˈanɡˌeːɛftət hˌatə . 
ziː ʃtɾˈɑːltə fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeː fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt , diː fˈiːləs ˈaʊsʃlˌoːs , diː mˌeːlançoːlˈiː , diː hˈɛːslɪçkˌaɪt ʊnt diː ʃˈœnhaɪt . 
deːn zˈɔøɡlɪŋ hˌatə ziː ɪn diː vˈiːɡə ɡəlˈeːkt mɪt ˌaɪnəm : » nˈuːn ɡɾˈaɪnə duː nˈɪçt ˌaʊx viː diː ˈaltən vˈaɪbɜ hˈiːɾ , « ʊnt das kˈɪnt , dˈɛsən ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən nɔx ˈeːbən zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç ɡəklˈʊŋən , blˈiːp mˈɔøsçənstˌɪl .  
dɛɾ ˈeːdəlmˌan vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə ˈʊnanɡətˌastətə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə , ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə dɛɾ kɔnflˈɪkt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə zaɪn , das ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ bˈɔøərˌɪn tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən ʃˈiːn . 
dɛɾ ʃˈʊlts hˌatə mˈaɾtən ˌaʊx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst dɾˈyːbən ɪm nˈoːbɪskɾˌuːk ˈaʊsɡəzˌuːxt tsuːɾ frˈaʊ fyːɾ zˌaɪnən ˈɛltəstən . 
fˈynf jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːɾ ziː als dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt hˌatə als ɡɾˈoːsmakt ɪm ˈamtə ɡədˈiːnt . 
dɛɾ lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , dɛɾ ziː am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə nɑːx kvˈɛɾbəlˌɪts fˈuːɾ , vɑːɾ tsvɑːɾ zoː ʃˈøːn viː ˌaɪnɜ mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn ʊnt ɡɾˈyːnən bˈyʃən ˈaʊsɡəʃmˌykt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː jˈʊŋən bˈ??ʃən , diː viː tˈɔl foːrˈaʊsrˌɪtən , vɑːrən ɛs ˌaʊx , ʊnt ziː hˌatən ɡəknˈɑːlt mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə , ʊnt ˈɑːbənts mɪt deːn ʃlˈysəlbˌyksən ʊnt flˈɪntən , ˌɑːbɜ diː hˈœltsɜnən kˈɪstən aʊf deːm vˈɑːɡən vɑːrən vˈeːdɜ ɡɾˈoːs nɔx ʃvˈeːɾ . 
ˈalə ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts ʊnt rˈʊnt ʊm hˌatən zɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔltsən ʃˈʊltsən ɡəvˈʊndɜt . 
viː fˈiːl ɛɾ zˈɪtsən hˌatə , vˈʊstən ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɛs zˈɪtsən , das vˈʊstən ziː , ʊnt dɑː vɑːɾ kˈaɪn rˈaɪçɜ bˈaʊɜ , dɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡˈɛɾn ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ziː vˈʊndɜtən zɪç dˈɑmɑːls ; 
zˈaɪtdəm nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː mˈaɾtə fɛɾʃtˈants , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪn diː vˈɪɾtʃaft ɡəkˈɔmən . 
ˌyːbɜˈal hˌatə ziː iːɾ ˈaʊɡə ʊnt ˌiːrə hˈant ˌaʊx . 
zˈɔnst ʃlˈuːk dɛɾ ʃˈʊltsə lˈoːs , jˌɛtst ʃpˈaɾtə ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm tsʊm ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ mˈaɾtə ˌiːrɜ vɑːɾ ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk ʊnt fˈeːltə nˈɪçt , vˌoː ɛs nˈoːt tˈɑːt . 
ɡˈɔtliːp kˈœpkə hˌatə zɪç nˈɪçt aʊfs ˈaltɛntˌaɪl ɡəzˈɛtst , ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ˈalt ; 
ˌɑːbɜ dɔx vɑːɾ ˈaɪnɪɡkˌaɪt ɪm hˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə ziː nˈiː ɡəʃˈɔltən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː ɡəlˈoːpt . 
ɛs ɡˈɪŋ ʃˌoːn ˈaləs , als vˌɛn ɛs zoː zaɪn mˈystə .  
dɑː hˌatən zɪç diː lˈɔøtə vˈiːdɜ ɡəvˈʊndɜt , vɑːrˈʊm ɛɾ diː mˈaɾtə zˌaɪnəm zˈoːn ɡəɡˈeːbən ʊnt nˈɪçt fyːɾ zɪç ɡənˈɔmən . 
ɛɾ tsˈɛːltə dˈɑmɑːls knˈap fˈynftsɪç ʊnt vɑːɾ rˈystɪç viː ˌaɪnɜ ; 
dɛɾ mˈaɾtə vˈɛːɾs ˌaʊx ʃˌoːn rˈɛçt ɡəvˈeːzən , dɛn iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ ˌaɪnə frˈyːɡeːbˌ??t ʊnt vˈaɪs ʊnt ʃvˈɛçlɪç . 
dˈɑmɑːls hˌatə ɛɾ nɔx kˈaɪnən bˈaɾt , ʊnt hˌatə iːn ˌaʊx kˈaʊm bəkˈɔmən , als ɛɾ am tsˈeːɾfiːbɜ ʃtˈaɾp . 
» jˈʊst zoː pˈast zˈɪçs , « hˌatə ˌɑːbɜ ɡˈɔtliːp kˈœpkə ɡəzˈɑːkt . 
» vˈas dɛɾ ˌaɪnə nˈɪçt hat , bɾˈɪŋt dɛɾ ˈandərə tsˈuː . 
das mˈaxt diː ˈeːə . « 
vˌɛn ɛɾ baɪm ɡlˈɑːzə vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈoːl ɪm fɛɾtɾˈaʊən : » tsuːɾ haɪrˈɑːt ɡəhˈœɾt , das man kˌalkuːlˈiːɾt . 
ɛs tˈaɪltə zɪç ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ , ʊnt vˈɛːrən nɔx bˈɛlɡɜ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , hˌɛtə zˈɪçs nɔx mˈeːɾ ɡətˈaɪlt . 
das tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn ɡˈuːt tsuː klˈaɪn vˌɪɾt ; 
zˈɔnst hˌɛtə ɪç diː mˈaɾtə ʃˌoːn ɡəmˈɔxt . 
«  
nˈuːn vɑːɾ mˈaɾtɪn ɡəʃtˈɔɾbən , ˈeːə das jˈyŋstə bˈalk diː fˈiːɾ vˈɛndə ˈanɡəʃrˌiːn , ʊnt mˈaɾtə hˌatə viː ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə frˈaʊ ɡəʃrˈiːn ʊnt dan ʃtˈɪl ɡəvˈaɪnt . 
ɡərˈɑːdə zoː lˈaŋə , als ɛs zɪç ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts ʊnt nˈoːbɪskɾˌuːk ʃˈɪkt .  
ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən vɑːrən lˈɛŋst ɡətɾˈɔknət , viː diː blˈuːmənkɾˌɛntsə aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ; 
ʊnt dɑːfˈyːɾ ʃrˈiː jˌɛtst aɪn blˈyːəndɜ jˈʊŋə ɪn dɛɾ vˈiːɡə ʊnt zˈoːk lˈeːbənslˌʊst an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ blˈyːəndən mˈʊtɜ . 
dan hˌatə zɪç ˈaləs viː fɔn zˈɛlpst ɡəmˈaxt ; 
diː mˈaɾtə , vˌɛn das kˈɪnt ɡəʃtˈɪlt ʊnt das tɾˈaʊɜjˌɑːɾ ˈʊm , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ , zˌɔltə vˈiːdɜ haɪrˈɑːtən ; 
ʊnt das vɑːɾ ˈeːbənzˌoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈalə vɑːrən dɑːrˈɪn ˈaɪnɪç , das ziː vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs haɪrˈɑːtən mˈysə , dɛn diː bˈɛlɡɜ fɔm ˈɛltəstən mˈʊstən ˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈɑːbən . 
nˈuːɾ vɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt dɑːrˈyːbɜ , vˈeːn ? 
diː mˈaɾtə hˌɛtə ʃˌoːn am lˈiːbstən deːn ˈɛltərən ɡənˈɔmən , dɛɾ nɑːx deːm fˈɑːtɜ ˌaʊx ɡˈɔtliːp hˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç , hˈypʃ ʊnt ʃtˈaɾk ɡəvˈaxzən , das ɛɾ deːn fˈɔlən mˈylɜzˌak viː ˌaɪnən bˈɔøtəl aʊf deːn rˈykən ʃvˈaŋ . 
ˈɛtvɑːs dˈɛːmlɪç vɑːɾ ɛɾ ; 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ dan diː frˈaʊ . 
dɛɾ ʃˈʊltsə ˌɑːbɜ vɑːɾ fyːɾ deːn pˈeːtɜ , dɛɾ ˈeːɾst nˈɔøntseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈaɪs ʊnt ʃvˈɛçlɪç , ʊnt nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx als dɛɾ ˈɛltəstə .  
dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛɾ ɡˈɔtliːp mɪt zˌaɪnən rˈoːtən bˈakən ʊnt ʃtˈaɾkən knˈɔxən kɾˈiːkt ˌyːbɜˈal zaɪn tˈaɪl , ɛs hat ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾptˈœçtɜ ɡənˈuːk aʊf deːn hˈøːfən , ʊnt vˌɛn vˈiːdɜ frˈiːdə vˌɪɾt , fˈɛŋt ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɪɾtʃaft ˈan , ʊnt ˌaʊs ˈʊnsrɜ bɾˈaʊxən viːɾ nˈɪçts rˈaʊstsuːɡˌeːbən . 
fyːɾ deːn pˈeːtɜ zˈaɪ ɛs bˈɛsɜ , vˌɛn ɛɾ ɪm vˈaɾmən nˈɛst blˈiːbə ʊnt diː frˈaʊ iːm dɑːtsˈuː .  
dɑːrˈyːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , vɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt . 
dɛɾ ɡˈɔtliːp zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʊm diː mˈaɾtə tsuː tˈuːn , als ʊm zaɪn rˈɛçt , ʊnt das ɛs ɪn dɛɾ rˈaɪhənfˌɔlɡə blˈaɪbə , ʊnt vˌɛn dɛɾ vaɪsʃnˈɑːbəl ziː iːm vˈɛkʃnapən tˈɛːtə , zˌɔltə ɛɾ zɪç fˈoːɾzˌeːən , das ɛɾ iːm nˈɪçt ˈalə knˈɔxən vˈɪndəlvˌaɪç ʃlˈyːɡə . 
dɛɾ pˈeːtɜ mˈaɪntə , iːm zˈaɪs am ˈɛndə ˌaʊx eːɡˈɑːl , ˌɑːbɜ ˌaʊs hˈaʊs ʊnt hˈoːf lˈasə ɛɾ zɪç nˈɪçt jˈɑːɡən , diː mˈʊtɜ zˈeːlɪç hɑːbə fɔm fˈɑːtɜ das vˈɔɾt dɾˈaʊf bəkˈɔmən . 
diː mˈaɾtə zˈɑːɡtə : ɛs zˈaɪ iːɾ ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl ʊm diː bˈaɪdən bɾˈoːtɛsɜ tsuː tˈuːn , ɡˈɪŋs nɑːx ˈiːnən , zoː frˈɛːsən ziː diː vˈɪɾtʃaft ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ vˈas fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈɛçts vˌeːɡən zˈaɪ , mˈysə blˈaɪbən .  
dɛɾ ˈaltə pflˈeːktə dan dˈatsvɪʃən tsuː dˈɔnɜn , das ɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə zˈaɪ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə dˈyɾfə nˈɪçts ɡəʃˈeːən , als vˈas dɛɾ hˈɛɾ vɪl , ʊnt vˈeːn ɛɾ dɛɾ mˈaɾtə tsʊm mˈan bəʃtˈɪmt , das zˈaɪ zˌaɪnə zˈaxə ʊnt kˈaɪnəs ˈandɜn . 
ʊnt ɪn dɛɾ kˈamɜ ˈoːbən mˈysə das ˌaɪnə bˈɛt bˈalt lˈeːɾ vˌɛɾdən , das zˈɑːɡə ɛɾ ˈiːnən , vˌaɪl diː jˈʊŋən dɾˈʊntən tsuː ɡɾˈoːs vˈyɾdən ʊnt hɪnˈaʊf mˈystən . 
ʊnt vˈeːn ɛɾ dan hɪnˈʊntɜrˌiːfə ɪns ˈeːeːbˌɛtə , das zˈɑːɡə ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx , dɛɾ zˌɔlə kˈɔmən ʊnt dɛɾ ˈandɾə nˈɪçt , ˌoːdɜ ɛɾ vˌɛɾdə ɛs ˌiːnən aʊf deːn rˈykən ʃrˈaɪbən , vˈas aɪn fˈɑːtɜ kˌan . 
dɑːbˈaɪ lˈiːs ɛɾ ɛs ɪndˈɛs nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə , vˈɛlçən zˈoːn ɛɾ rˈuːfən vˈyɾdə , dɛn mɪt dɛɾ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ mˈɔxtə ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt hˈiːlt mɪt deːm hˈɔfmaɾʃˌal dɑːfˈyːɾ , das mɪt dɛɾ tsˈaɪt rˈɑːt kˈɔmt .  
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːrən das nˈuːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçə ʊnt ˈaɾtɪɡə dˈɪspuːtə , dɛn diː ʃˈuːltsˌɛnfamˌiːlɪə ɡˈalt fyːɾ diː fˈaɪnstə vˈaɪt ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˌaɪl ziː ˈaləs rˈaʊs zˈɑːɡtən , vˈas ziː dˈaxtən , fɛɾknˈ??tən ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt ɛs vɑːɾ frˈiːdə ɪm hˈaʊs , an deːm ˈandərə zɪç aɪn ˈɛksɛmpəl nˈeːmən kˈœnən .  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪç , vˈeːnɪçstəns dɛɾ vˈɪɾtɪn zaɪn mˈɪtɡəfˌyːl tsuː tsˈaɪɡən , dɑː ɛs mɪt dɛɾ tɾˈœstʊŋ baɪ deːn ˈandɜn nˈɪçt ɡəlˈʊŋən vɑːɾ . 
ɛɾ klˈɔpftə iːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ .  
» das ziː ˌiːrən mˈan fɛɾlˈiːrən mˈʊstə , ʊnt ɡərˈɑːdə jˈɛtst ! 
ɪn zˈɔlçɜ ʃlˈɪmən tsˈaɪt bədˈaɾf diː frˈaʊ ˌaɪnɜ ʃtˈytsə . 
«  
frˈaʊ mˈaɾtə hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪç , deːn tsˈɪpfəl dɛɾ ʃˈyɾtsə ans ˈaʊɡə tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː bəˈantvɔɾtətə diː frˈɑːɡən nɑːx zˌaɪnɜ lˈɛtstən kɾˈaŋkhaɪt nɔx mɪt vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , diː ˌɑːbɜ bˈalt ɪn ˌiːrə zˈeːɾ dˈɔøtlɪçə ʊnt fˈɛstə ˌyːbɜɡˈɪŋ .  
» ˈax , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ˈaɪɡəntlɪç ˈɪsts nɔx aɪn ɡlˈyk , dɛn maɪn ɡˈɔtliːp , ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç , ɪn dˌiːzə tsˈaɪt hˌɛtə ɛɾ zaɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ɡətˈaʊkt . 
vˌɛn ɛɾ zˈɛːbəl blˈɪtsən zˈɑː , dɑː flˈɪmɜtə ɛs iːm ˈɪmɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ʊnt viː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ , ʊnt zˈɔlç ˌaɪnən kɾˈiːk ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ʃrˈaɪbən tˈɑːt ɛɾ , hˈypʃɜ als dɛɾ fˈɑːtɜ , ɛs ɡˈɪŋ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ hˌɛtə kvˈaɾtiːɾtsˌɛtəl ˈaʊsʃrˌaɪbən zˌɔlən , dɑː vˈɛːrə ɛs iːm viː aɪn bɾˈʊmtɾiːzəl ɪm kˈɔpfə rˈʊm ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ vˌ??də jˈɑː mɪt nˈɪçts fˈɛɾtɪç . 
ʊnt am ˈɛndə hˌɛtən ziː iːn ˌaʊx mɪt dɛɾ ʃtˈaŋə rˈʊntɜɡˌeːɔlt fɔm hˈɔøboːdən , viː dɾˈyːbən ɪn ˈaltklˈykən deːn ʃˈuːltsˌɛnzoːn , dɛɾ hˌatə zɪç ˌaʊs ˈaŋst fɛɾkɾˈɔxən fˌɔɾ deːn bˈɛːrənmˌytsən . 
nˈaxhɜ hˌatə ɛɾ deːn ʃpˈɔt vˈɛk . 
«  
frˈaʊ mˈaɾtə kˈɔntə ʃrˈaɪbən , ziː hˌatə ɛs zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , diː kvˈaɾtiːɾtsˌɛtəl zˈɛlpst aʊf das papˈiːɾ tsuː kɾˈɪtsəln . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf dˌiːzə ˌiːrə fɔlkˈɔmənhˌaɪt , aʊf diː ziː ʃtˈɔlts vɑːɾ .  
ziː hˌatə diː ˈeːɾstən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋən fɛɾtˈaɪlt , ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən vɑːɾ diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ zoː ɡɾˈoːs , das ziː ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɑːsən , viː ziː fɛɾtˈaɪlt vˌɔɾdən . 
dɛn vˈeːɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ bəkˈɔmt , hˈɛlt zɪç fyːɾ ˌyːbɜlˈastət ʊnt rˈɛçnət , viː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ diː nˈaxbaɾn ɛɾhˈaltən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ man tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən .  
frˈaʊ mˈaɾtə hˌatə zɪç ˈeːbən dɾˈaʊsən ɡəvˈeːɾt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt ɡɾˈyndən ʊnt tsˈʊŋə , ʃˈɛɾfɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ als ˌiːrə ʃrˈɪftsyːɡə , ʊnt dan diː klˈɑːɡəndən hˈaʊsmˌytɜ dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌiːrəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ˌiːrən jˈʊŋən ɡəzˈɔøkt , ʊnt vɑːɾ nˈuːn parˈɑːt tsuː nˈɔøəm kˈampf ʊnt ʃtɾˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə .  
» kɾˈiːk ɪst kɾˈiːk , viː ɡəvˈɪtɜ ɡəvˈɪtɜ ɪst . 
vˈoːs ˈaɪnʃlˌɛːkt , dɑː tɾˈɪfts . 
ʊnt mɪt hˈɔølən vˈɪɾds nˈɪçt ˈandɜs . 
vˌɛn fˈɔøɜ ɪst , vˌoː ɡˈeːts dɛn dɑːfˈɔn ˈaʊs , das man vˈɛk lˈɔøft ! 
dɾˈaʊf mɪt deːn ˈaɪmɜn ʊnt lˈaɪtˌɛɾn ! 
rˈɛtət man nˈɪçt diː ʃˈɔønə , dɔx das hˈaʊs ; bɾˈɛnt das dˈax , zoː kˌan man nɔx ɪm kˈɛlɜ rˈɔømən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn frˈantsoːzən mˈœçtən ziː ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɪŋkən ʊnt ɪns vˈasɜ ʃpɾˈɪŋən . 
dɾˈaɪst ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən , zˈɑːɡə ɪç , das tˈuːt baɪ tˈiːrən ʊnt mˈɛnʃən ɡˈuːt . 
vˌoː diː bˈaʊɜslˌɔøtə rˈaɪsaʊs ɡənˈɔmən , dɑː ʃlˈɑːɡən ziː deːn bˈoːdən ˌaʊs deːm fˈɑːs ; 
vˌoː dɛɾ bˈaʊɜ ˌɑːbɜ an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːt , mɪt flˈaʃə ʊnt ɡlˈɑːs , ʊnt zˈɑːkt : tɾˈɪŋkət dˈɔx , iːɾ vˌɛɾdət dˈ??stɪç zaɪn ! 
dɑː hˌɑːbən ziː diː tˈyːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
jˈɑː , vˌoː ˌaɪnɜ ˌiːnən aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxtə vˈiːs lˈaɪdən kɾˈɪstiː , ʊnt zoː ˈɛn bɾˈʊmʃɜ tˈœlpəl , viː ʃtˈɛfəns ˈandɾəs , ˌiːnən deːn tsˈɛtəl ˈapnˌɪmt ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɪçt , dɑː zˈɛtsts kˈɔlbənʃtˌøːsə . 
kˈɔx ˌiːnən ɡˈuːt , dan ʃmˈɛkts ˌiːnən ɡˈuːt , ʊnt vˈeːms ɡˈuːt ʃmˈɛkt , dɛɾ ɪst ɡˈuːt . 
diː frˈantsoːzən zɪnt ˌaʊx mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ʊnt kˈaɪnə mˈɛnʃənfrˌɛsɜ , ziː zɪnt ˌaʊx ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈøːnə , als viː iːɾ zˈaɪt , ʊnt ˌiːnən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , vˌaɪl ziː kˈantɔnpflˌɪçtɪç vɑːrən , ʊnt ɪn diː kanˈoːnən vˌɛɾdən ziː ɡətɾˈiːbən , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt tˈɔtɡɛʃˌɔsən zɪnt , vɔlən ziː lˈeːbən , als viː ˈɔørə zˈøːnə lˈeːbən vɔlən , ʊnt fɔn nˈɪçts lˈeːpt man nˈɪçt . «  
» ziː plˈyndɜn ʊns ˈalə ˈaɾm ʊnt tˈoːt , « jˈamɜtə aɪn ˈaltəs vˈaɪp .  
» vˈas vˌɛɾdən ziː dɛn baɪ diːɾ plˈyndɜn , ˈaltə ˈ??zəl ? « rˈiːf diː vˈɪtvə . 
» dˌaɪnə lˈʊmpən ʊnt dˌaɪnən ʃtɾˈoːzak nˈeːmən ziː nˈɪçt mˈɪt . 
vˈeːɾ zɪç plˈyndɜn lˈɛst , ɪst zˈɛlpst dɾˈɑːn ʃˈʊlt . 
vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈuːtəs lˈaɪnən dɾˈaʊsən lˈiːɡən lˈasən ! 
ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn an deːn bˈɪɾnbaʊm ˌaɪnə fˈɑːnə ʃtˈɛkən ʊnt dɑːrˈan ʃrˈaɪbən : 
hˈiːɾ hɑːbə ɪç mˌaɪnən ɡˈɛltɔpf fɛɾɡɾˈɑːbən ! 
vˌɛn ziː nˈuːɾ diː kˈyːə nˈɪçt fˈɔɾtɾaɪbən ʊnt ʃlˈaxtən , dan ɪst das ˈʊnɡlˌyk nˈɔx nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs . 
pfˈeːɾdə mˈuːs man ɡˈeːbən , das ɡˈeːt nˈuːn mˈɑːl nˈɪçt ˈandɜs , ˌɑːbɜ man kɾˈiːkt ziː ʃˌoːn tsuːrˈyk , vˌɛn man hˈɪntɜhɜ ɪst . 
ˈɔxzən ˌaʊx . 
nˈuːn jˈɑː , ˌaɪnɜ vˌɪɾt mˈɑːl ɡəʃlˈaxtət , vˌɛn ziː hˈʊŋɡɾɪç zɪnt , man kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈɪmɜ lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ diː kˈyːə , das mˈyst iːɾ nˈɪçt tsuːlˈasən , lˈast ziː diː kˈastən ˈaʊsrˌaɪsən ʊnt diː tˈɛlɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt fˈɔɾtlaʊfən . 
vˈoːtsuː hat ɡˈɔt deːn frˈaʊən deːn mˈʊnt ɡəɡˈeːbən ? 
tsʊm ʃrˈaɪən . 
vˌɛn iːɾ ˈalə ʃrˈaɪt ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , ʃrˈaɪt , das ˌiːnən diː ˈoːrən vˈeː tˈuːn hˈɛŋt ɔøç dɑː an ˌaɪnən ˈaɾm , fˈast ziː dɑː am rˈɔkə mˈaɪneːtˌalbən fˈalt aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt klˈamɜt ɔøç ʊm diː bˈaɪnə . 
zoː aɪn zˈɛːbəlhˌiːp flˈax ʊnt aɪn kˈɔlbənstˌoːs ˈiː vˈas , dɛɾ mˈɛnʃ kˌan mˈeːɾ ˈaʊshˌaltən ʊnt diː bˈɑjoːnˌɛtə vˌɛɾdən ziː ɔøç nˈɪçt ɪn deːn bˈaʊx ʃtˈoːsən ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ʃpˈɛktakəl , ʊm zoː bˈɛsɜ das mˈaxt ziː am ˈɛndə kɔnfˈʊs . 
iːɾ vˈɪsts jˈɑː fɔm ɡərˈɪçtshaltɜ , vˌɛn diː vˈaɪbɜ iːm diː ˈoːrən fˈɔlʃrˌaɪən , dɑː pˈaʊkt ɛɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt dɾˈoːt , ziː ɪns lˈɔx tsuː ʃmˈaɪsən , ˌɑːbɜ am ˈɛndə vˈɪɾds iːm tsuː fˈiːl , ɛɾ vˌɪɾt blˈɑːs ʊnt lˈɛst fˈynfə ɡərˈɑːdə zaɪn . 
ʊnt diː frˈantsoːzən zɪnt ˌaʊx nˈuːɾ mˈanspɛɾzˌoːnən . 
ʊnt dan hˈɑːpt ɔøç nˈɪçt viː dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə zatˈɑːn , vˌɛn ˌaɪnɜ ɔøç ʊm diː hˈyftə fˈast . 
kɾˈiːk ɪst kɾˈiːk , ʊnt fɔm ˈapkˌysən ʃtˈɪɾpt man nˈɔx nˈɪçt . 
mˈançə hat nˈeː kˈuː dɑːdˈ??ç ɡərˈɛtət , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ɔøç jˈɑː , dan ɪst dɔx nɔx nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , dɛn ˈakɜ ʊnt fˈɛlt tɾˈɑːɡən ziː nˈɪçt fˈɔɾt . 
«   » das ɪst aɪn vˈaɪp ! « rˈiːf ˌaɪnə ʊns bəkˈantə ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ ʃtˈampftə das bˈiːɾɡlɑːs aʊf deːn tˈɪʃ , an deːm ɛɾ ɡəmˈyːtlɪç zˌaɪnə pfˈaɪfə rˈaʊxtə . 
» diː nˈɪmts mɪt deːm zatˈɑːn ʊnt deːn frˈantsoːzən ˈaʊf . 
tɾˈɪŋk , mˈaɾtə « ɛɾ hˈiːlt iːɾ das ɡlˈɑːs hˈɪn » diː kˈeːlə vˌɪɾt diːɾ tɾˈɔkən zaɪn , ʊnt dan fˈaŋ fɔn nˈɔøəm ˈan ! 
«  
dɛɾ ʃˈʊltsə vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə mɪt deːm ɡˈʊtshɜn lˈaɪzə bəʃpɾˈɔxən . 
ˌɔp mˈaɾtə fɔn nˈɔøəm ˈanɡəfˌaŋən , dɑːrˈyːbɜ kˈɔntən vˈeːnɪçstəns diː bˈaɪdən kˈaɪnə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən ; 
dɛn ziː hˌatən zɪç ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːdə ɛntfˈɛɾnt fɪlˈaɪçt tsuːɾ bəvˈɑːrʊŋ ˌiːrɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
ˌɑːbɜ dɛs ʃˈʊltsən ɡəzˈɪçt vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ kˈaʊtə ˌaɪnə vˌaɪlə an deːn lˈɪpən , vˌɛːrənt ziː ɪn deːm vˈystən ɡˈaɾtən an deːm ʃˈɪlfɪçtən tˈaɪçə aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋən .  
hˈiːɾ zˌɔltə das ˈaltə ʃlˈoːs dɛɾ kvˈɛɾbəlˌɪtsə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən ; 
ɪm tˈaɪç vɑːɾ ɛs fɛɾzˈʊŋkən , bəhˈaʊptətə diː zˈɑːɡə . 
tɾˈymɜ zˈɑː man nˈɪçt , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas tsuːvˌaɪlən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə blˈɪktə , vɑːrən diː frˈœʃə .  
vˌɛn diː hˈoːən rˈystɜn jˈɛnzaɪts am dˈamə ʃˌoːn tsuːɾ vˈɛndəntsˌaɪt ɡəʃtˈandən , kˈɔntə ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən zaɪn , als diː , vˈɛlçə dɑːhˈɛɾ ˌiːrə ˈapkˌʊnft rˈyːmtən , ɛs ɡˈɛɾn ɡlˈaʊptən . 
ʊnt dˈɔx , vˈas vɑːɾ nˈɪçt ʃtɾˈaɪt ʊm deːn ˌaɪnən zˈʊmpf , ɪn deːm nˈɪçts zɪç vˈiːdɜspˌiːɡəltə , als diː vˈɔlkən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾp , lˈeːn ʊnt ɡərˈɪçtsçʊltsə ɡˈɔtliːp kˈœpkə rˈɛçnətə jɑːɾhˈʊndɜtə hɪnˈaʊf bɪs tsuː deːn hˈʊnən ˌoːdɜ tsuː deːn ʃvˈeːdən ; 
zoː lˈaŋə hˌatən zˌaɪnə fˈɛːtɜ hˈiːɾ ɡəzˈɛsən , ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft vɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , ɛs vɑːɾ jˌɛtst viː zˈɔnst mˈaɪntə ɛɾ .  
das hˈyːtətə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ vˈoːl fˌɔɾ deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn fɔn kvˈiːlɪts tsuː mˈaɪnən ; 
ɛɾ ʃpˈaɾtə ɛs ˈaʊf , bɪs dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts , dɛɾ mˈɪtbəzˌɪtsɜ dɛs ɡˈuːtəs , kˌɑːm .  
» kˈœpkə , « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts . 
» ɛɾ ɪst aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan . 
ˈoːbs nˈuːn valˈoːnən zɪnt ˌoːdɜ iːtˈɑːlɪənɜ ʊnt hˈɔlɛndɜ , ziː vˌɛɾdən kˈɔmən , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaptsˌiːən , viː diː vˈɔlkən dɑː ˈoːbən . 
aɪn klˈuːɡɜ vˈaɪs , viː ɛɾ das vˈɛtɜ nˈʊtst ; 
vˈɛns nˈɑːs fˈɛlt , hˈɛŋt ɛɾ nˈɪçts an diː tɾˈɔkənlˌaɪnə , ɛɾ kˌan jˈɑː das vˈasɜ nɔx tsʊm vˈaʃən bɾˈaʊxən . 
«  
dɛɾ ʃˈʊlts , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx rˈɛspɛktfˌɔl diː pˈuːdəlmˌytsə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hˈiːlt , ʃpˈɪtstə diː ˈoːrən , ʊm tsuː hˈoːɾçən , vˈas man dɛn vˈaʃən kˈœnə .  
» ɪç mˌaɪnə diː mˈyːlə . «  
ɡˈɔtliːp kˈœpkə fɛɾʃtˈant jˈɛtst , vˈas ɡəvˈaʃən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
zaɪn ˈaʊɡə ʃˈiːltə tsʊm ɡˈʊtshɜn ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf :   » diː fɔn ˈiːlə kvˈɛlt ˌiːrə mˈyːlə , diː fɔn kvˈiːlə hˌɑːbən nˈeː kˈuː kˈuː tsuː fˈiːlə . « 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts lˈɛçəltə ɡənˈɛːdɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ fˈɔlksvɪts .  
» vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtɡeːt , ˌɔp viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ˌaɪnə kˈuː ɪm ʃtˈalə bəhˈaltən ! 
ˌɑːbɜ diː mˈyːlə , diː mˈyːlə , mɪt dɛɾ mˈystə ɛs jˌɛtst ˈandɜs vˌɛɾdən . «  
» ɛɾ tˈuːts nˈɪçt . « 
dɛɾ ʃˈʊltsə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛs ʃtˈeːt ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃrˈiːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː mˈuːs bɾˈɛtɜ zˈɛːɡən , zoː lˈaŋə hˈɔlts dɑː ɪst , ʊnt vˌɛn ziː tsˈeːnmɑːl fɛɾfˈaʊlən . «  
» ɛs kˈœntə dɔx zaɪn , das maɪn vˈɛtɜ zɪç jˌɛtst ˌaɪnəs bˈɛsərən bəzˈɪnt . «   » ʊnt dan vɪl dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts ˌaʊx diː mˈylɜ nˈɪçt ˌaʊs deːm bɾˈoːt zˈɛtsən ; 
diː famˈiːlɪə zˈɪtst zaɪt deːm ˈeːɾstən kˈøːnɪç . 
«   » ʊnt ˈɛsən ˌʊnzɜ ɡənˈɑdənbɾˌoːt , zaɪt diː bɾˈɛtɜ kˈaɪnən ˈapzˌats hˈɑːbən . 
tsuːdˈeːm vˈɑɾs jˈɑː ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaltɜs ˌaɪnə vˈalkmyːlə . «  
» das hˈœɾt dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈɛɾn . «  
» dɛɾ mˈylɜ kˈœntə ˈyːbɾɪɡəns blˈaɪbən , vˌɛn man dɛɾ mˈyːlə ˌaɪnə ˈandərə bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt kɔnstɾʊktsjˈoːn ɡˈiːpt . 
ɛsɪst nˈuːɾ zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt das tˌɛstamˈɛnt . «  
dɛɾ ʃˈʊltsə ʃpˈɪtstə vˈiːdɜ diː ˈoːrən .  
» vˈas zˌɔl ziː mˈɑːlən ? 
tsʊm kˈɔɾn hˌɑːbən viːɾ vˈɪndmyːlən ɡənˈuːk . «  
» man kˌan fˈiːlə ˈandərə dˈɪŋə ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt bɾˈaʊxən . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn mˈaxt mɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das bˈalt an ˈœlmyːlən mˈaŋəl zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ rˈapsbaʊ ˈaʊfkˌɔmt , viː ɛɾ hˈɔft . 
dɔx hat das nɔx tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ diː frˈantsoːzən zɪnt ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈandə , ziː vˌɛɾdən lˈaŋə ɪm lˈandə blˈaɪbən . 
ziː bɾˈaʊxən fˈiːlɛɾlˌaɪ , ʃrˈoːt pˈʊlvɜ «   » deːn frˈantsoːzən das pˈʊlvɜ mˈɑːlən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ʃˈʊltsə , tsʊm ˈeːdəlmˌan ʃˈiːlənt .  
» 
vˈas
viːɾ 
nˈɪçt , tˈuːn ˈandərə . 
an ʃpˌeːkuːlˈantən , diː zɪç dɑːrˈʊm rˈaɪsən , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt diː ˈɔɾtə , vˌoː fyːɾ iːn ɡəˈaɾbaɪtət vˌɪɾt , fɛɾʃˈɔnt dɛɾ fˈaɪnt . 
diː frˈantsoːzən zɪnt jˌɛtst diː ˈaɪntsɪɡən , diː kˈaʊfən kˈœnən . 
vˈeːɾ zˈɑːɡt dɛn ˌaʊx , das viːɾ ɛs tˈuːn zˌɔlən ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈançə nˈaxfrɑːɡə ɡəhˈœɾt fɔn ɛntɾˌɛpɾənˈøːrən ; 
vˈas vˈaɪs ɪç , ˌɔb tsuː pˈʊlvɜ ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst ! 
miːɾ ɪst jˈɑː nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , das viːɾ diː mˈyːlə lˈoːs vˌɛɾdən , ʊnt baɪ vˈɛtɜ vˈɔlf ɪn ˈiːlɪts vˌɪɾt bˈɑːɾ ɡˈɛlt ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪç zaɪn . 
diː kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːnən vˌɛɾdən ˈɪmɜ dɾˈykəndɜ . 
«  
dɛɾ ʃˈʊltsə mˈʊstə aɪn mˈan fɔn mˈeːɾ bədˈɔøtʊŋ zaɪn , als viːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈeːmyːtˌɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , deːm ˈeːdəlmˌan ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃlˈiːsən dˈ??ftən . 
dˌiːzɜ tsˈoːk iːn nˈɪçt nˈuːɾ ɪn zaɪn fɛɾtɾˈaʊən , ɛɾ ɡˈɑːp iːm ˌaʊx moːtˈiːvə , ɛɾklˈɛːrʊŋən , das dˈaɾf aɪn zoː fˈiːl hˈøːɜ ʃtˈeːəndɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˌʊntɜ iːm ʃtˈeːəndən nˈuːɾ ɪm ˈɔøsɜstən nˈɔtfal .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ dɛɾ ʃˈʊltsə ˈɪmɜ diː mˈɪtəlspɛɾzˌoːn tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən lˈeːnsvɛtɜn ɡəvˈeːzən , diː , vˌɛn ziː tsuː aɪnˈandɜ kˌɑːmən , ˌaʊx ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈiːtən . 
ɡˈɔtliːp kˈœpkə vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃlˈɪçtɜ , ɡərˈɑːdɜ mˈan fɔn nˈɪçt fˈiːl vˈɔɾtən , ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə tɾˈɑːfən ˈɪmɜ das rˈɛçtə , ʊnt vˈas nɔx vˈɪçtɪɡɜ , iːn fɛɾʃtˈant dɛɾ ˈiːlɪtsɜ ʊnt kvˈiːlɪtsɜ , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx ˌʊntɜaɪnˈandɜ nˈiː fɛɾʃtˈandən . 
zˌaɪnə rˈɛçnʊŋən vɑːrən nˈɪçt ɡərˈɑːdə ʃˈøːn ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ˈaleːtsˌaɪt rˈɪçtɪç ʊnt fˈɛɾtɪç , ʊnt dɛɾ zˈaldoː lˈɑːk ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːdə , bˈɑːɾ ˈaʊfɡətsˌɛːlt ˌoːdɜ ʃˌoːn fɛɾpˈakt . 
nˈuːɾ tɾˈɑːf ɛs zɪç , das diː ˈaʊsɡˌɑːbən ˈɔft deːn ˈaɪnnˌɑːmən ɡlˈaɪç kˌɑːmən , ʊnt das pˈɛkçən bˈaɾbɛstˌant vɑːɾ dˈɛmnax klˈaɪn . 
ziː mˈɔxtən nˈaxrɛçnən , viː ziː vɔltən , diː hˈɛrən , ɛs vɑːɾ jˈeːdɜ pˈʊŋkt rˈɪçtɪç . 
dan pflˈeːktə ɡˈɔtliːp kˈœpkə tsʊm kvˈiːlɪtsɜ tsuː zˈɑːɡən :   » das kˈɔmt fɔm tsuːzˈamənbəzˌɪts ! 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt mˈuːs frˈaɪɜ hˈɛɾ zaɪn , vˌɛn ɛɾ mˌeːlɪoːrˈiːrən zˌɔl . 
ʊnt vˌɛn man nˈɪçt mˌeːlɪoːrˈiːɾt , viː kˌan man pɾoːfiːtˈiːrən ! «  
tsʊm ˈiːlɪtsɜ tsˈʊktə ɛɾ ˌaʊx diː ˈaksəln : 
» dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts mˈaɪneːns ɡəvˈiːs rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ziː vɔlən tsuː fˈiːl pɾoːbˈiːrən . 
baɪ dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft kˈɔmt dɑːbˈaɪ nˈɪçts rˈaʊs . 
ɪç mˌaɪnə nɔx ˈɪmɜ , vˈiːs ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɡəhˈaltən hˈɑːbən , das ɪst am zˈɪçɜstən . 
man vˈaɪs , vˈas man hat , man vˈaɪs nˈɪçt , vˈas man kɾˈiːkt . «  
dɑː diː vˈɛtɜn nˈiː ˈaɪnɪç vˌ??dən ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ , blˈiːp ɛs jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn , viː ɛs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt diː lˈɔøtə mˈaɪntən , dɛɾ ʃˈʊltsə ɡˈɔtliːp kˈœpkə ʃtˈeːə zɪç dɑːbˈaɪ am bˈɛstən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan fɛɾʃvˈoːɾ : ɛs zˈaɪ ˌaɪnə zˈyndə ʊnt ʃˈandə , das ɛs zoː zˈaɪ , ʊnt das ɡˈantsə ʃˈøːnə ɡˈuːt ɡˈeːə tsuː ɡɾˈʊndə , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪn ˌaɪnə hˈant kˈɔmə ˌoːdɜ ɡətˈaɪlt vˈyɾdə . 
das lˈiːs zɪç nˈuːn nˈɪçt tˈuːn . 
vˌɛn diː vˈɛtɜn ʃˌoːn nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈɔntən ˌyːbɜ diː bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ , ʊm vˈiːviːl vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ tˈaʊʃ ʊnt tˈaɪlʊŋ , ˌaʊx vˌɛn diː zˈaxə ɡˌants ɪn ˌiːrɜ hˈant ɡəlˈeːɡən hˌɛtə .  
dɛɾ ʃlˈuːs , das dɛɾ ʃˈʊlts aɪn mˈan ɡəvˈeːzən , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnən ɡˈʊtshɜn nɑːx deːm mˈʊndə ɡərˈeːdət , vˈɛːrə ˈyːbɾɪɡəns aɪn fˈalʃɜ . 
nˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ , vˌɛn ɛs aʊf ɡəvˈɪsə pˈʊŋktə kˌɑːm , aɪn zoː ʃtˈœrɪʃɜ , rˈɛçtabərˌɪʃɜ bˈaʊɜ , viː nˈuːɾ ˌaɪnɜ . 
mɪt deːm ˈiːlɪtsɜ fˈyːɾtə ɛɾ ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ˌyːbɜ diː hˈyːtʊŋ an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , ˌaɪnən ˈandərən mɪt deːm kvˈiːlɪtsɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈɔɾfstɪç , ʊnt mɪt bˈaɪdən hˈɛrən , als ɡəzˈamtbeːzˌɪtsɜn , ˌaɪnən dɾˈɪtən ˌyːbɜ diː fˌɪʃeːrˈaɪ ɪn dɛɾ kvˈiːɾlɪts . 
das tˈuːt ɛɾ als ʃˈʊltsə fyːɾ diː ɡəmˈaɪndə , ʊnt ˈɔft hˌatə hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç aɪn reːbˈɛlɪʃɜ mˈɛnʃ , dɛɾ diː ɡəmˈaɪndə ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡˈʊtshɛɾʃˌaft ˈaʊfrˌeːdətə , dɛn diː vˈyɾdə zɪç deːn tˈɔøfəl ʊm diː pˈɑːɾ ʃtˈeːkɜlˌɪŋə ʊnt ˈɪklaɪə ʃˈeːrən , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt hˈɛtstə .  
ɡˈɔtliːp kˈœpkə hˌatə rˈuːɪç ɛɾvˈiːdɜt : rˈɛçt mˈuːs dɔx rˈɛçt blˈaɪbən , ʊnt fɔn fɛɾɡlˈaɪçən hˌatə ɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəhˈaltən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts tsˈyɾntə iːm dɑːrˈʊm nˈɪçt , ɛɾ mˈaɪntə , vˌɛn jˈeːdɜ zˌaɪnə pflˈɪçt tˈɛːtə , ˈoːnə ˈanzˌeːn fɔn ʃtˈant ʊnt pɛɾzˈoːn , zoː vˈɛːrə ɛs bˈɛsɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt .  
jˌɛtst hˌatə dɛɾ ʃˈʊltsə vˈiːdɜ deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt , ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːdəlmˌan , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ tɾˈɑːt :   » kˈœpkə , ɛɾ hat aɪn ˈaɪnzˌeːən ɪn diː dˈɪŋə , viː ziː zɪnt , ʊnt maɪn vˈɛtɜ bɾˈaʊxtə bˈɪsvaɪlən ˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt . 
ɪç kˈans ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ iːn rˌuːiːnˈiːɾt diː mˈyːlə . 
das mˈuːs jˌɛtst ˈandɜs vˌɛɾdən , ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən pˈɛçtɜ . 
ˈeːə dɛɾ miːɾ ˌaʊs deːm nˈɛtsə ɡˈeːt , mˈuːs ɛs rˈɪçtɪç ɡəmˈaxt zaɪn . 
ɛɾ hˈandəlt fyːɾ zˌaɪnə hˈɛɾʃaft , bədˈɛŋkə ɛɾ das . 
zɪnt viːɾ diː mˈyːlə lˈoːs , vɔlən viːɾ ˌaʊx ˌyːbɜ deːn tˈɔɾfstɪç rˈeːdən . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst ɪn ʃmˈaxtənhˌɑːɡən ˌaɪnə vˈiːzə ˈanɡəʃtˌɔxən , vˌoː dɛɾ tˈɔɾf bˈɛsɜ ɪst , ˈalzoː kˈɔmts miːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl mˈeːɾ aʊf deːn ˈan , dɑːrˈʊm viːɾ pɾoːtsɛsˈiːrən . 
fɛɾʃtˈeːt ɛɾ mɪç ? «  
dɛɾ ʃˈʊltsə fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant hˈɪntɜ zaɪn ˈoːɾ . 
» hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , ɪç dˈɛŋkə , vˌeːɡən dɛs tˈɔɾfs dɑː vˈaɾtən viːɾ ˈap , vˈas das kˈamɜɡˌeːrɪçt dɑːtsˈuː zˈɑːkt . 
das dɾˈɪtə ˈ??taɪl mˈuːs jˈɑː nˈuːn ɪn dɾˈaɪ vˈɔxən rˈaʊskɔmən . «  
» das tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡˌuːnstən ˈaʊsfˌalən mˈuːs , viː diː bˈaɪdən ˈeːɾstən . 
maɪn jˈʊstɪtskˌɔmɪsˌɑːɾ ʃrˈaɪpt mˈiːɾ , ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl . «   » 
nˈuːn , dan vˈɪsən viːɾ dˈɔx , vˈas rˈɛçt ɪst . 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ mˈyːlə , das vˈɪsən viːɾ nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ . 
hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , fˈaŋən ziː nˈɪçt dɑːfˈɔn ɪn ˈiːlɪts ˈan . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tsˈɪtɜt ʃˌoːn viː ˈɛspənlˌaʊp , vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ mɪt dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ paɾlˈiːɾt . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt fˈiːl ʃlˈɪmərə . 
ɛɾ kˌan deːn mˈɑjoːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt das poːdˈaɡɾɑː mˈaxt iːn nɔx fɛɾdɾˈiːslɪçɜ . 
vˌɛn viːɾ iːm ˌɑːbɜ mɪt deːm fˈoːɾʃlˌɑːk dˈɛɾkvərə kˈɔmən , jˈɛtsoː ɡərˈɑːt , ʊnt ɛɾ rˈiːçt pˈʊlvɜ , pˈʊlvɜ fyːɾ diː frˈantsoːzən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɑː ɡəʃˈiːt vˈas , ʊnt vˈeːɾ ˈaʊfflˌiːkt , das vˈaɪs kˈaɪnɜ . 
«  
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ɪn deːn rˈeːdən dɛs ʃˈʊltsən , diː deːm ˈeːdəlmˌan ˈaɪnlˌɔøçtətə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ mˈan , dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˈannˌɑːm . 
ɛs ʃˈiːn iːm nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈantsuːkˌɔmən , viː ɛɾ deːn rˈyktsuːk maskˈiːrə , als ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt zˌaɪnə blˈɪkə aʊf deːm zˈʊmpfspiːɡəl rˈuːən lˈiːs .  
» diː nˈɔøən tɾˈʊpən vˈɛːrən ˈalzoː zoː ʃlˈɪm ? «  
» ɪç vɪl nˈuːɾ diː hˈɛlftə ɡlˈaʊbən , vˈas dɛɾ kˈystɜ ˌaʊs mˈaɾtsɑːnə ɛɾtsˈɛːlt hat . 
ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk kˈɔmt hɛrˈyːbɜ . 
«   » vˌoː kˈaɪn fˈaɪnt ʃtˈeːt ? «  
» vˈas vˈaɪs ɪç ˈɛs ! 
nɑːx dɛɾ zˈeː tsuː maɾʃˈiːrən ziː . 
ɡˌeːɡən vˈeːn , vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan , vˌɛn viːɾ ˈɛs tɾˈɑːɡən mˈysən . 
viːɾ vˈɛɾdeːns ʃˌoːn tɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ? «  
» maɪn vˈɛtɜ ɪst ɡəvˈiːs aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ; 
bəhˈiːlt ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk . 
dɛɾ ʃˈʊltsə tˈɑːt zˌaɪnə bətˈɔøərˌʊŋ hɪntsˈuː , ɛɾ ʃˈiːn ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuːrˈyktsuːbəhˌaltən .  
» kˈœpkə , vˈaɪs ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ iːn ʃˈaɾf fɪksˈiːɾtə .  
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts , hˈɛɾ , ɛs kˈœntə ˌɑːbɜ dɔx nɔx vˈas ʃlˈɪmərəs kˈɔmən , ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ziː lˈaŋə ɪm lˈandə lˈiːɡən blˈiːbən . 
mˌaɪnən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ , das viːɾ mˈɑːl frantsˈøːzɪʃ vˌɛɾdən mˈysən ? « ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə dɛɾ ʃˈʊltsə , ʊnt vˈiːdɜ mɪt deːm ʃˈiːləndən blˈɪk .  
» maɪn lˈiːbɜ kˈœpkə , man mˈuːs zɪç nˈɪçt ʊm ˈaləs kˈɔpftsɜbɾˌɛçən mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɛs jˈɑː zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , aɪn klˈuːɡɜ mˈan mˈuːs aʊf ˈaləs ɡəfˈast zaɪn . 
«   » das vˌɪɾt ʃvˈeːɾ hˈaltən , bɪs ˌʊnzrə bˈaʊɜslˌɔøtə frantsˈøːzɪʃ lˈɛɾnən , ʊnt hˌatən ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən kˈøːnɪç , ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈiːn . «   » zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç , kˈœpkə , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs ziː nˈɪçt tsˈaɪɡən ! 
viːɾ zɪnt ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈaɪndəs ɡəvˈalt . «  
» dɑː ɪst nˈuːn fˈɔlks , das ʃpɾˈɪçt : 
vˈiːs vˈɛtɜ ˈʊmʃlˌɛːkt , kˈans ˌaʊx ɪm kɾˈiːk ˈʊmʃlˌɑːɡən . 
vˌɛn ˌʊnzrə nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəʃtˈandən ʊnt kˈuːrɑːɡə ɡəkɾˈiːkt hˌɛtən . 
mˈançə fˈɛstˌʊŋ hˈiːltə zɪç nɔx . 
ɪn ʃlˈeːzɪən , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈystɜ fɔn mˈaɾtsɑːnə , vˈɛːrə dɛɾ fˈyːɾst fɔn plˈeːs , dɛɾ hˈɛtstə diː frˈantsoːzən mɪt zˌaɪnəm frˈaɪkɔɾps , das ziː ˈɔft ˌiːrə zˈʊpə ʃtˈeːən lˈasən mˈystən . «   » ʃlˈeːzɪən ɪst zˈeːɾ vˈaɪt . «   » ʃˌoːn rˈɛçt , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡən ˌaʊx , das ziː zɪç dɑː ˈoːbən baɪ lˈyːbɛk ˌoːdɜ kˈɔlbɛɾk , ˌoːdɜ vˈeːɾ vˈaɪs vˌoː , nɔx blˈuːtɪç ɪn deːn hˈɑːrən lˈɛːɡən , das vˈɛːrə dɑː aɪn hˈuːzarˌɛnkɔɾps , das viː dɛɾ blˈɪts dɾˈaɪn fˈyːrə . «   » pˈɔsən ! 
vˌoː diː ɡɾˈoːsə ˈaɾmeː hˈɪnkɔmt , ɪst kˈaɪn vˈiːdɜstˌant mˈeːɾ . 
ˌʊnzrə tsˈiːən zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsuːrˈyk . 
«   » ʃˌoːn rˈɛçt ; 
vˈas ˈɛɾnstəs ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs nˈɛkt zɪç nˈuːɾ ; 
das hɑːbə ɪç vˈɛk . 
vˌɛn ziː nˈuːn ˌɑːbɜ mˈɑːl bɪs ɪn ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt zɪç nˈɛktən ! 
«   » ziː vˌɛɾdən nˈɪçt zoː tˈɔl zaɪn . «  
» ɛs zɪnt tˈɔlkœpfə dɾˈʊntɜ . «  
» ziː rˈɪçtən nˈɪçts ˈaʊs . 
«   » das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , ˌɑːbɜ ˈanrˌɪçtən kˌœnən ziː mˈançɜlˌaɪ . 
fˈɔlks ɪst ˈalyːbˌeːral , das zɪç lˈiːbɜ rˈʊmtɾaɪpt als ˈaɾbaɪtət . «  
» ɛɾ vˌɪɾt hiːrˈɔɾts zˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːn , ʃˈʊltsə . «   » ɡəvˈiːs , vˌɛn ˈʊnzˌeːraɪns nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈystə , vˈas pflˈɪçt ɪst ! 
viːɾ zɪnt ˈalə ɡˈuːtə lˈandəskˌɪndɜ ʊnt ˌʊnzərəm kˈøːnɪç ɡəʃvˈoːrən mɪt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt , ˈɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç ɪst fˈɔɾt , viːɾ zˈeːən ʊnt hˈøːrən nˈɪçts fɔn ˈiːm , ʊnt vˈas dɛɾ ˌaɪnə ʊns tsuːʃtˈɪçt , das lˈɔøɡnət dɛɾ ˈandərə vˈiːdɜ ˈap . 
dɛɾ lˈantɾˌɑːt ʃrˈaɪpt ˈʊns , viːɾ zˌɔltən nɑːx viː fˌɔɾ tˈuːn ʊnt ɡˈeːbən als ɡˈuːtə ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɡəhˈɔɜzˌɑːm zaɪn ; 
ʊnt dɛɾ lˈantɾˌɑːt ʃrˈaɪpt nˈuːɾ das nˈɑːx , vˈas diː reːɡˈiːrʊŋ iːm fˈoːɾʃrˌaɪpt , ʊnt vˈas diː reːɡˈiːrʊŋ ʃrˈaɪpt , das ʃrˈaɪbən dɛɾ vˈiːdɜ diː frˈantsoːzən fˈɔɾ , ʊnt zɪnt ˈalzoː jˌɛtst diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
ʊnt dɑː ɪst ʊns dɛn ˌaʊx fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , das viːɾ ʊns ɪn kˈaɪnɜlˌaɪ fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪnlˌasən zˌɔltən mɪt deːm fˈaɪndə . 
vˈeːɾ dɛɾ fˈaɪnt ɪst , ʃtˈeːt nˈɪçt aʊf deːm papˈiːɾ , ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən ʃtˈeːts : das zɪnt ˌʊnzrə lˈɔøtə ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç . 
ʊnt vˈeːɾs tˈuːt , ˌiːnən vˈas tsuːʃˈɪkt ˌoːdɜ hˈaɪmlɪç tsuːʃtˈɪçt , vˌɪɾd am kɾˈɑːɡən ɡənˈɔmən ʊnt aʊf diː nˈɛçstə fˈɛstˌʊŋ ɡəʃlˈɛpt . 
viːdɜɡəkˈɔmən ɪst nɔx kˈaɪnɜ . 

ʊnt nˈuːn poːzˈiːtoː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç zˈɛtstə nˈuːn deːn fˈal , ɛs kˈɔmt zoː nˈeː ʃvˈadɾoːn ˌoːdɜ ˈɛn bˈɑtaɪlˌoːn , ˌoːdɜ vˈas ɛsɪst , pɾˈɔøsɪʃə maɪn ɪç , rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ knˈɑːlts ʊnt ʃˈalts : viːvˈɑːt dɛɾ kˈøːnɪç ! 
diː bˈ??ʃən lˈaʊfən tsˈuː , nˈɛːmlɪç ˌʊnzrə lˈɔøtə , ʊnt diː hˈuːzɑːrən mɪt deːn tɾˈɔmpətən ʊnt bˈʊntən ʃˈabɾakən ʊnt zˈɛːbəln ʊnt klˈʊnkɜn pɾˈɛʃən dˈ??ks dˈɔɾf , ziː hˌɑːbən ɡˈuːtə bˈɔøtə ɡəmˈaxt , ʊnt ɡətɾˈʊŋkən vˌɪɾt , dɑː ɪst aɪn jˈuːbəl ʊnt ˌaɪnə lˈʊst . 
deːn ʃˈʊltsən ʃlˈɛpən ziː am ˈɛndə am kɾˈɑːɡən rˈaʊs , ʊnt diː jˈʊŋən ʃrˈaɪən ʊnt hˈøːnən : 
ɛɾ zˌɔl ˌaʊx jˌuːbiːlˈiːrən ʊnt ˈaləs ɡˈuːt hˈaɪsən ! 
ɪç vˈystə vˈoːl , vˈas ɪç dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən hˌɛtə , ˌɑːbɜ dɑː kˈɛːmən diː fɔn ˈiːlɪts rˈyːbɜ ˌaʊx mɪt tɾˈɔməln , flˈɪntən , pfˈaɪfən ʊnt hˈɔøɡɑːbəln , ˈalə vɔltən zɔldˈɑːtən zaɪn , ʊnt fˌoːɾˌan rˈɪtə dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ «   » 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt dɛs tˈɔøfəls zaɪn ! « bɾˈax ɛs fɔn deːn lˈɪpən dɛs ˈeːdəlmˌans , dɛɾ ziː bɪshˈeːɾ mɪt zˈɪçtlɪç ʃtˈaɪɡəndəm ˈʊnmˌuːt fɛɾknˈɪfən ʊnt dɑːbˈaɪ diː ˈaʊɡən ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən lˈasən , ˌɔp kˈaɪn lˈaʊʃɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ . 
dɑːrˈyːbɜ hˌatə ɛɾ nˈɪçt diː blˈɪkə dɛs mˈanəs bəmˈɛɾkt , dɛɾ jˈeːdən mˈʊskəltsˌuːk ɪm ɡəzˈɪçt dɛs ˈandɜn tsuː bəˈoːbaxtən ʃˈiːn . 
jˌɛtst fˈuːɾ ɛɾ rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt :   » ɪç mˌaɪnə ˌaʊx nˈɪçt deːn hˈɛɾn mˈɑjoːɾ alˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈœntə dɔx nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən , vˌɛn diː ˈandərən hˈɛrən ˈaʊfʃtˌyndən . «  
» vˈeːɾ dˈɛn ? «   » nˈuːn , diː hˈɛrən fɔn kvˈiːrɪts ʊnt kvˈɑrɪts , diː rˈɪtsənɡənˌɪtsə ʊnt knˈiːvɪtsə . 
vˈas diː kvˈiːrɪtsɜ fyːɾ pˈatɾɪˌoːtən zɪnt , vˈaɪs jˈɑː jˈeːdəs kˈɪnt , viː ziː dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn ʃampˈanjɜ aʊf deːn nˌɑpoːleːˈoːn zˌaɪnən tˈoːt tɾˈaŋkən . 
ʊnt diː hˈɛrən fɔn vˈɑːɾniːm ! 
jˈɑː , vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ aʊf kˈaʊtsənbˌ??k zˌaɪnə bˈaʊɜn ˈaʊfzˌɪtsən lˈiːsə «   » vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˌaʊx dɛɾ vˈɑːɾniːm aʊf hˈɪntsənˌakɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən lˈɛçəln . 
zˌaɪnə ɡˈantsə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt , viː jˈeːmant , dɛɾ ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ɛɾˈœfnʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt , diː iːn pˈaɪnlɪç bərˈyːrən kˈœntə , d??ç ˌaɪnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˌoːdɜ lˈaʊnɪɡən ʃlˈuːs deːn tsˈaʊbɜ ɡəbɾˈɔxən fˈyːlt . 
» 
lˈɑːs ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçts ˈaʊfbˌɪndən , ʃˈʊltsə . 
diː « ɛɾ fɛɾʃlˈʊktə diː nˈɑːmən » diː zɪnt frˈoː , vˌɛn ziː rˈuːɪç zˈɪtsən blˈaɪbən kˈœnən . 
ʊnt dɛɾ vˈɑːɾniːmkˈaʊtsənbˌ??k zˌɔltə zˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɛɾʃaft aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən ʊm ˌaɪnən kˈɔɾnɛtstɾˌaɪç ? 
nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ ʃˈʊltsə , dɑː zˈaɪ ɛɾ ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
tˈuːə jˈeːdɜ , vˈas zˌaɪnəs ˈamtəs ɪst , ʊnt zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
das ˈyːbɾɪɡə « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː ɛɾ nˈuːɾ zˈɛltən ˈanlˌeːktə ʊnt nˈuːɾ aʊf deːm lˈandə » mˈuːs man dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌyːbɜlˈasən , diː hat ˈaləs zoː ɡəfˈyːkt , ʊnt vˌɪɾt vˈoːl vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛs zoː am bˈɛstən ɪst . «  
ɛɾ ʃˈiːn ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt tsuːfrˈiːdən ɪns hˈaʊs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
dɛɾ ʃˈʊltsə vɑːɾ ˌaʊx tsuːfrˈiːdən , ɛɾ vˈʊstə , vˈas ɛɾ vˈɪsən vɔltə .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl .  
ʃˈeːməlbˌaɪnə . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ dˈampfəndən ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn lˈuːt ˈiːn , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk aʊf diː bˈaŋk , ˈaɪn , nˌeːbən iːm plˈats tsuː nˈeːmən .  
» ziː mˈysən rˈaʊxən lˈɛɾnən , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
ziː zɪnt ɡˌants blˈɑːs dɾˈiːn ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs aʊf deːm lˈandə ; 
fˌɔɾ ˈaləm aɪn pˈastoːɾ . 
«   » vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə dɛɾ ? «   » vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn hat . 
ziː ɡəvˈøːnən zɪç ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt das zˈaʊfən ˈan , ʊnt dɛɾ bɾˈantvaɪn kˌan nˈeːn ɡˈaɪstlɪçən ʊm zaɪn bɾˈoːt bɾˈɪŋən , vˌoː nˈɪçt ʊm mˈeːɾ . 
«   » ɪç hɑːbə nˈiː aɪn bədˈyɾfnɪs nˈɑːx ˌiːrəm tɾˈɪŋkən ɛmpfˈʊndən . «  
» das ɡlˈaʊbə ɪç ˌiːnən ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː lˈaŋeːvˌaɪlə kˈɔmt , mˈuːs man dɔx vˈas tˈuːn . «  
» ɪç ɡlˈaʊbə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn miːɾ zˈɛlpst tsuː fˈɪndən . «   » 
zoː zˈɑːɡən ˈalə , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt kˈɔmən . 
ɪç kˌan ˌiːnən dɑːfˈɔn aɪn ʃrˈɛklɪç bˈaɪʃpiːl ɛɾtsˈɛːlən , baɪ mˌaɪnəm ˈaɪɡənən bɾˈuːdɜ ɪn ˌoːbɜʃlˈeːzɪən . 
dɛɾ hˌatə ˌaɪnən hˈaʊslˌeːrɜ fyːɾ zˌaɪnə jˈʊŋən ɡənˈɔmən , dɛɾ hˈiːs vˈɔøtə ; 
ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈaɪnən . 
aɪn ʃˈuːlfˌʊxs , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡəpˈaʊkt . 
nˈuːn , vˈas tˈɑts ! 
ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtətə zˌaɪnən ʃtˈiːfəl vˈɛk , ʊnt ziː vɑːrən mɪt iːm tsuːfrˈiːdən . 
maɪn bɾˈuːdɜ lˈiːs iːn ˌaʊx pɾˈeːdɪɡən ɪn zˌaɪnəm fˌiːliːˈɑːl . 
vˌɛn iːn diː bˈaʊɜn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , das ʃˈɑdətə nˈɪçts ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç dɔx diː lˈʊŋə ˈaʊsʃrˌaɪən . 
dɛɾ rˈaʊxtə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈytsə . 
aʊf deːm ˈanʃtˌant mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən . 
maɪn bɾˈuːdɜ lˈiːs iːn ˈalə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə zˈɔntɑːɡs nɑːx tˈamzəl fˈɑːrən ; 
zoː hˈiːs das dˈɔɾf . 
ɪn ˌaɪnəm pˈɛkçən ɪm ʃnˈʊpftʊx lˈɑːk dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈɔk ʊnt diː bˈɛfçən , ʊnt diː bˈyksə ʃtˈant dɑːnˈeːbən ; 
ʊnt vˌɛn diː pɾˈeːdɪçt ˌaʊs vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt dɛɾ bˈyksə tsuː fˈuːs tsuːrˈyk . 
ˌʊntɜvˈeːɡs ɪn nˈeːm kɾˈɛtʃɑːm zoː nˈɛnən ziː dˈɔɾt diː ʃˈɛŋkə hˌatə dɛɾ knˈɛçt ˌaɪnə lˈiːbʃaft ; 
dɑːrˈʊm fˈʊtɜtə ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl dˈɑː . 
deːm vˈɔøtə vɑːɾ das ˌaʊx ɡˌants rˈɛçt , dɛn dɑː zˌiːmuːlˈiːɾtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː pɾˈeːdɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt rˈaʊxtə , lˈiːs ɛɾ zɪç aɪns ˈaɪnʃˌɛŋkən . 
das ɡˈɪŋ nˈuːn zˈɔntɑːk ʊm zˈɔntɑːk zˈoː . 
ziː tɾˈɪŋkən dɑː ˈalə , ʊnt man mˈɛɾkts nˈɪçt . 
maɪn vˈɔøtə mˈɛɾktə ˌaʊx nˈɪçt , viː fˈiːl ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən , nˈɛːmlɪç , viː hˈoːx ɛɾ baɪm vˈɪɾt ɪn dɛɾ kɾˈaɪdə ʃtˈant ; 
dɛn ɛɾ lˈiːs ɛs ˈanʃrˌaɪbən . 
als dɛɾ vˈɪɾt iːn ˈaɪnmˌɑːl mˈɑːntə , hˌatə ɛɾ nˈɪçt zˈoːviːl ɡˈɛlt baɪ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : das nˈɛçstə mˈɑːl . 
jˈɑː , ɛs ɡˈɪŋən fˈiːlə nˈɛçstə mˈɑːlə foːrˈyːbɜ . 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , viː ɛɾ mˈaɪnt , ɛsɪst tsˈaɪt , lˈaxt dɛɾ knˈɛçt , dɛn dɛɾ vˈɪɾt kˈɔmt fɔm vˈɛːɡəlçən dɾˈaʊsən , zaɪn pˈɛkçən ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ʊnt frˈɑːkt ˈiːn : vˌɛɾdən ziː nˈuːn bətsˈɑːlən , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ? 
jˈɑː , das nˈɛçstə mˈɑːl ɡˌants ɡəvˈiːs ! dɑːmˈɪt ziː zɪç dɾˈɑːn ɛɾˈɪnɜn , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ ˌaʊx aɪn fˈaɪnɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , vˌɛɾdə ɪç ˌiːrən ʃvˈaɾtsən rˈɔk ʊnt diː bˈɛfçən bɪs dɑːhˈɪn baɪ miːɾ fɛɾʃlˈiːsən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ aɪn bˈɪtən lˈoːs ʊnt aɪn bətˈɔøɜn , jˈɑː , pɾoːstmˈɑːltsaɪt , dɛɾ vˈɪɾt hˌatə hˈɑːrə aʊf deːn tsˈɛːnən ; 
ɛɾ hˌatə iːn ˈɔft hˈɪnɡətsˌoːɡən , ɛɾ ɡlˈaʊptə iːm nˈɪçt mˌeːɾ aʊfs vˈɔɾt . 
vˈas vɔltə ɛɾ mˈaxən ! 
ɪm ɡˈɛlbən frˈaʊs kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt aʊf diː kˈantsəl . 
diː kˈɛɾlə ɪm kɾˈɛtʃɑːm lˈaxtən zɪç deːn hˈɑːls ˈaʊs : diː bˈyksə vˈɛːrə iːm jˈɑː ɡəblˈiːbən ; 
vˌɛn ɛɾ kˈaɪn pɾˈeːdɪɡɜ , kˈœnə ɛɾ aɪn jˈɛːɡɜ zaɪn fˌɔɾ deːm hˈɛɾn . 
deːm ˈaɾmən mˈɛnʃən ʃtˈyɾtstə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , ʊnt blˈʊtɾoːt vɑːɾ ɛɾ , viː ɛɾ diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːʃlˈuːk . 
kˈaʊm nˈeː fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾɡˈɪŋ , dɑː hˈœɾtən ziː nˈeːn ʃˈuːs . 
nˈuːn , diː ɡəʃˈɪçtə kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən . 
ɛɾ hˌatə zɪç deːn ʃtˈiːfəl ˈaʊsɡətsˌoːɡən , diː bˈyksə ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə ɡəzˈɛtst ʊnt mɪt deːm ɡɾˈoːsən tsˈeːən ˈapɡədɾˌykt . 
das vɑːɾ das ˈeːɾɡeːfˌyːl baɪ ˈiːm , ɛɾ hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ kˈɔstətə ɛs aɪn ʃmˈɛːlɪçəs ɡˈɛlt ; 
ˈeːɾst diː ɡərˈɪçtskɔstən , diː ˌɔpdʊktsjˈoːn ʊnt dan das bəɡɾˈɛbnɪs . 
ʊnt diː kˈɪndɜ hˈɔøltən , das ɛs aɪn jˈamɜ vɑːɾ ; 
ziː hˌatən deːn vˈɔøtə zˈeːɾ lˈiːp ɡəhˈɑːpt . 
«  
ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈøːtə vɑːɾ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs tsuːhˈøːrɜs ɡəflˈoːɡən :   » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəˈapzˌɪçtɪɡən . 
«   » kˈaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf ziː , dɛn ziː hˌɑːbən jˈɑː nɔx kˈaɪnə flˈɪntə ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən . 
ɪç mˌaɪnə ɛs ɡˈuːt mɪt ˈiːnən . 
«   » ɛs zɪnt hˈiːɾ ˈandərə fɛɾhˈɛltnɪsə . «  
» dɑː hˌɑːbən ziː ˌaʊx vˈiːdɜ rˈɛçt . 
vˈɛːrə dɛɾ ˈaɾmə vˈɔøtə aɪn katˈoːlɪʃɜ ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɛɾ baɪ zˌaɪnən vˈasɜpˌoːlakən tɾˈɪŋkən mˈøːɡən , zoː fˈiːl ɛɾ vɔltə . 
ɛsɪst maɪn ˈɛɾnst , hˈɛɾ mˈaʊrɪts . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ mˈuːs mɪt zˌaɪnən bˈaʊɜn zaɪn ʊnt dɑːrˈʊm ˌaʊx tɾˈɪŋkən . 
vˌɛn ɛɾ zɪç fyːɾ bˈɛsɜ hˈɛlt , vˈas ˈɑpaɾtəs zaɪn vɪl , ˈɪsts ʊm zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃə pfˈarɜ vˈaɪs mˈeːɾ ʊnt vɪl ˈɪmɜ fˈoːɾneːmɜ zaɪn . 
vˌoː zˌɔl das hˈɛɾkɔmən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈʊmɡəzˌeːən hat ? 
diː mˈaɪstən pfˈaɾʃtɛlən zɪnt rˌɛːzɔnˈɑːbəl ʃlˈɛçt . 
mɪt dɛɾ ɡˈʊtshɛɾʃˌaft zˌɔl ɛɾ zɪç ˌaʊx bəzˈɔndɜs ʃtˈɛlən . 
ɪst ɛɾ aɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ , ˈɪsts mɪt deːm rɛspˈɛkt baɪ deːn bˈaʊɜn ˈaʊs ; bəʃtˈeːt ɛɾ aʊf zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt ɪst vˈiːdɜbˌɛlərˌɪʃ , dan kˈɔmt ˈal dɛɾ kɾˈɑkeːl , deːn ziː ɪn ˈiːlɪts kˈɛnən lˈɛɾnən vˌɛɾdən . 
ziː tˈuːn miːɾ lˈaɪt , hˈɛɾ mˈaʊrɪts . 
ziː vˌɛɾdən ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈant hˈɑːbən . «  
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
ˈaɪnstvˌaɪlən bɪn ɪç deːm pfˈarɜ fˈasbɪndɜ nˈuːɾ aʊf aɪn jˈɑːɾ ˌatjʊŋɡˈiːɾt , ʊnt nˈuːɾ fˈyːɾs pɾˈeːdɪɡən , nˈɪçt fyːɾ diː zˈeːlzɔɾɡə . 
ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ mɪç ˌaʊx als ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ ɪn zaɪn hˈaʊs tsˈiːən vɪl , ɪst nɔx ˈʊnbəʃtˌɪmt ʊnt hˈɛŋt fɪlˈaɪçt fɔn deːm ˈaɪndɾˌʊk ˈap , deːn ɪç hˈɔøt aʊf iːn mˈaxən vˌɛɾdə . «   » vˌɛɾdən ziː zɪç das ɛɾ ɡəfˈalən lˈasən ? 
das zˌɔl jˈɑː dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs mɪt deːm ˈaltən pˈastoːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɛɾ tˈaʊbə mˈan , dɛɾ deːn dˈɔnɜ nˈɪçt mˌeːɾ hˈœɾt , hˈœɾt dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl das ɛɾ rˈaʊs , vˌɛn dɛɾ mˈɑjoːɾ iːn ˈanrˌeːdət . 
«   » hˈɛɾ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts vˌɪɾt mɪç nˈɪçt ɛɾ nˈɛnən . 
viːɾ zɪnt dɑːrˈyːbɜ ʃˌoːn ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən . «  
aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
ɛntfˈuːɾ zˈeːɾ hˈøːɾbɑːɾ dɛs bˈɑroːns lˈɪpən .  
» ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛɾ kˌan ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəlˈeːɾtən , bəˈamtən , ˈaɪɡəntlɪç ˈalə bˈyɾɡɜlˌɪçə , nˈɪçt lˈaɪdən ; 
ˈɛs ɪst ˈeːbən zˌaɪnə natˈuːɾ . «  
» ɛs kˈœntə dɔx ˌaʊx an deːn ɡəlˈeːɾtən , bəˈamtən ˈʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən . «   » vˈiːzoː mˌaɪnən ziː das ? 
«   » vˌaɪl ziː zɪç kˈaɪnə ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən fɛɾʃtˈandən . «  
» das ɡˈeːt ˌaʊx zoː lˈaɪçt deːm ˈiːzɛɡɾˌɪm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst ɡˈuːt , vˌɛn ziː kˈuːrɑːɡə hˈɑːbən . 
lˈasən ziː iːn rˈeːdən ʊnt ɡɾˈʊntsən . 
zoː kˈɔmt man am bˈɛstən dˈ??ç . 
ˌɑːbɜ nˈeːmən ziː zɪç nˈuːɾ ɪn ˈaxt baɪm ˌʊntɜrˈɪçt . 
zˌɔlən ziː deːn frˈɔølaɪns ˌaʊx lɛktsjˈoːnən ɡˈeːbən ? «   » ɪst das zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ? 
«   » ˈiː nˈuːn , ziː vˌɛɾdən ˌiːnən nˈɪçt ɪns ɡəzˈɪçt lˈaxən . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , viː ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ʊnt jˈʊŋə dˈɑːmən , nˈeːmən ziː mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , das pˈast nˈɪçt . 
ɪn bɛɾlˈiːn , nˈuːn jˈɑː , diː ɛstˈeːtɪʃən ɡɾˈaɪfən nɑːx ˈaləm , jeː tˈɔlɜ , jeː bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə , ɪç kˌan ˌiːnən nˈuːɾ als frˈɔønt rˈɑːtən , pˈasən ziː ɡˈuːt ˈaxtʊŋ . 
hˌɑːbən diː blˈɪtsmɛːdçən ˌiːnən ˈeːɾst vˈas kˈuːrɪˌoːzəs ˈapɡəmˌɛɾkt , dɑː tsˈiːən ziː dɾˈɑːn viː diː kˈɪndɜ an dɛɾ klˈɪŋəl , diː ˌiːnən fɛɾbˈoːtən ɪst . 
ziː tɾˈɑːɡən kˈaɪnən tsˈɔpf , ˌɑːbɜ ziː kˈœntən bˈalt ˌaɪnən hˈɪntɜ zɪç hˈɑːbən . 
lˈɔsçlɑːɡən kˌœnən ziː dɔx nˈɪçt aʊf diː frˈɔølaɪn ; 
vˌɛn ziː ɡɾˈoːp vˌɛɾdən , hˌɑːbən zˈiːs mɪt pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː tsuː tˈuːn , ʊnt ˈaʊtoːriːtˈɛːt zˌɔlən ziː ˌaʊx bəhˈaltən , zˈɔnst hˈaɪsts , dɛɾ lˈeːrɜ tˈaʊkt nˈɪçts . 
ʊnt viː fˈiːlə ˈeːdəlˌɔøtə hˌɑːbən dɛn jˌɛtst ɡˈɛlt ʊnt lˈʊst , ˌiːrən kˈɪndɜn ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾs tsuː hˈaltən ; 
ˈɛs ɪst ʃˌoːn nˈeː ʃvˈeːrə tsˈaɪt . 
vˈas ɪst dɛn ˌɑːbɜ dɑː dɾˈɪnən lˈoːs ? 
«  
diː nˈaxrɪçtən dɛs kˈystɜs fɔn mˈaɾtsɑːnə hˌatən ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn nˈaxtɾɛːklˌɪç ɡəvˈɪɾkt . 
diː ˈaltə mˈʊtɜ dɛs ʃˈʊltsən hˌatə deːn ˈeːdəlmˌan , als ɛɾ ɪns hˈaʊs tɾˈɑːt , bˈaɪzaɪtə ɡətsˈoːɡən . 
ziː hˌatə ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən mˈaxtə zɪç lˈʊft , ˈeːə diː tsˈɪtɛɾndən vˈɔɾtə hɛrˈaʊskˌɑːmən : » mˈuːs ɪç dɛn das ˌaʊx nɔx ɛɾlˈeːbən ! «  
ɛɾ bəzˈɔɾktə ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊsʃˌytʊŋ dɛs zˈiːrʊpkˌafeːs , ˌɑːbɜ diː frˈaʊ fɛɾzˈɪçɜtə : 
ˈax , das zˈaɪ ɛs nˈɪçt , ɛs zˈaɪ tsuː ʃrˈɛklɪç , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnə ˈalɜdˌɪŋs bɾuːtˈɑːlə ɡəʃˈɪçtə , diː viːɾ ˈʊnɛɾtsˌɛːlt lˈasən , ɔpɡlˈaɪç ziː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt zɪç ˈœftɜs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat .  
» das mˈuːs man ˌaʊx an zɪç ɛɾlˈeːbən , « ʃlˈoːs ziː , » ʊnt dan vɔlən ziː ʊns ˌaʊx nɔx diː rˌeːlɪɡiˈoːn nˈeːmən . «  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts , aɪn mˈan , deːm ˈaləs rˈoːə tsuːvˈiːdɜ , vɑːɾ vˈɪɾklɪç fɔn deːn deːtˈaɪs dɛɾ bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt ɛntzˈɛtst ʊnt ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ rˈiːf ɛɾ :   » das ɪst jˈɑː ˈapʃˌɔølɪç ! 
zˈɛlpst zɪç an zˈoːlçən ˈaltən frˈaʊən tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən ! 
«   » ˈax , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , das kˈœntən ziː ʃˌoːn hˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , » vˌɛn ziː ʊns nˈuːɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn lˈasən vɔltən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɔlən ʊns ˈalə d??ç diː bˈaŋk katˈoːlɪʃ mˈaxən . «  
ziː ˌyːbɜ dˌiːzə fˈ??çt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , vɑːɾ nˈɪçt ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt , dɛn dɾˈɪnən vɑːɾ aɪn tsˈaŋk ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts , dɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ˈɪmɜ diː ʃmˈʊkə vˈɪɾtɪn bətɾˈaxtət , hˌatə , als ɛs tsʊm ˈapʃˌiːt ɡˈɪŋ , ˌiːrə hˈyftə ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt vɔltə , fɛɾmˈuːtlɪç tsuːɾ pɾˈoːbə fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən reːtsˈɛpt , das man fɔn ˌaɪnəm kˈuːs nˈɪçt ʃtˈɪɾpt , iːɾ ˌaɪnən aʊf diː rˈoːtən bˈakən dɾˈykən . 
ˌɔp mˈaɾtə mɪt dˌiːzɜ pɾˈoːbə ˈaɪnfɛɾʃtˌandən vɑːɾ , dɑː ɛs nˈɪçt diː rˈɛtʊŋ dɛɾ kˈyːə ɡˈalt , blˈaɪpt ˈʊnaʊsɡəmˌaxt , dɛn ɡˈɔtliːp dɛɾ tsvˈaɪtə hˌatə iːn ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜfˈast ʊnt mɪt ˌaɪnəm : » duː kvˈiːlɪtsɜ lˈyməl ! 
das ˌʊntɜʃtˈeː dˈɪç ! « bˈaɪzaɪtə ɡəʃlˈɔødɜt . 
dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ lˈyməl , dɛɾ zɪç dˈɛsən nˈɪçt fɛɾzˈeːən , bɾˈaxtə ɪm tˈaʊməln deːn ɡɾˈoːsən tˈɪʃ ɪn ɡəfˈɑːɾ , das mˈeːrərə ɡlˈɛːzɜ fˈiːlən ʊnt ˌaɪnɪɡə tsɛɾbɾˈaxən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈeːməl , dɛɾ mɪt iːm tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə , vˈaɾt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm ʃtˈɑːp , an deːm ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuːɾ vˈafə , diː ɛɾ , eːlˈastɪʃ ˈaʊfɡəʃnˌɛlt , ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈaŋ : 
» nˈuː kˈɔstə mˈɑːl , viː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ hˈɔlts ʃmˈɛkt ! «  
dɛɾ ʃˈuːltsˌɛnzoːn vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛmɪɡɜ als dɛɾ ˈandərə , ˌɑːbɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
vˌɛːrənt ɛɾ mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt mˈaɾkɪɡəm ɡɾˈɪf diː dɾˈoːəndən ʃˈeːməlbˌaɪnə ɡəpˈakt hˈiːlt ʊnt man an aɪn rˈɪŋən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊm deːn bəzˈɪts dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈafə dˈaxtə , hˌatə dɛɾ kˈʊtʃɜ , nˈɛɾvɪç ʊnt bəhˈɛnt , deːn ʃtˈuːl plˈœtslɪç lˈɔsɡəlˌasən ˈʊnt , deːn kˈɔpf als ʃtˈ??mvɪdɜ ˈanzˌɛtsənt , deːn bˈaʊɜn an bˈaɪn ʊnt hˈyftə ˌʊntɜfˈast . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡymnˈastɪʃəs kˈʊnstʃtyk , viː ɛɾ diː fˈyːsə ˌaʊs deːn hˈɔltspantˌɔfəln ʊnt deːn ɡˈantsən kˈɛɾl ɪn diː lˈyftə hˈoːp . 
aʊf dɛs kˈʊtʃɜs kˈɔpfə ʃvˈeːbənt , mɪt deːn blˈaʊ bəʃtɾˈʊmpftən fˈyːsən fˈɔɾn ʊnt deːm kˈɔpf nɑːx hˈɪntən balansˈiːrənt , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈɛlfən , tsuːmˈɑːl dɑː zˌaɪnə hˈɛndə deːn ʃˈeːməl nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ lˈʊft hˈiːltən , jˌɛtst frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪn frˈaɪɜ , dɛn ɛɾ ʃtˈiːs an diː dˈɛkə . 
ɛs vɑːɾ das ˈʊnɡəʃˌɪktəstə , lˈɛçɜlˌɪçstə bˈɪlt , als dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡə kˈʊtʃɜ rˈiːf : » viːvˈɑːt hˈoːx , vˈas ɡˈeːpt iːɾ miːɾ fyːɾ deːn kɾˈɔnpɾɪntsən fɔn kvˈɛɾbəlˌɪts ! 
«  
dɛɾ kˈʊtʃɜ hˌatə nˈɪçt bədˈaxt , vˈas ɛs hˈaɪst , deːn fˈaɪnt ɪm ˈaɪɡənən lˈandə ˈanɡɾˌaɪfən . 
d??ç ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zˈiːkt man , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌɛn man ˌaɪnən bˈɛsərən zʊkˈuːɾs hat als das ˈeːɾstə ʃtˈaʊnən ʊnt ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtən . 
diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ʊnt kvˈiːlɪtsɜ vɑːrən fɔn jeː ap fˈaɪndə , nˈɛːmlɪç aʊf mˈɛɾktən , viː man zoː baɪ kˈɪɾçvaɪhfəstən ʊnt hˈoːxtsˌaɪtən ɛsɪst . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ fɛɾtɾˈɑːt hˈɔøt alˈaɪn zaɪn dˈɔɾf , vˈas zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃtˈaɪɡɜtə , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn dɛɾ bɾˈantvaɪn ɡətˈɑːn ˌoːdɜ dɛɾ dɾˈaŋ , zɪç fˌɔɾ deːn ʃˈøːnən ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən .  
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt bədˈaxt . 
das ɛs mˈɑriːˌɑːs , vˌɛn nˈɪçt ɡəlˈiːptɜ , dɔx ɡəvˈɛːltɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ , deːn ɛɾ ɪn zoː ˈʊnanɡənˌeːmɜ vˈaɪzə ɛɾhˈøːt hˌatə . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ diː jˈʊŋə frˈaʊ aʊf deːn tˈɪʃ tsˈuːɡeːfˌɑːrən , ʊm tsuː rˈɛtən , dɛn ɡlˈɛːzɜ tsɛɾbɾˈɛçən lˈaɪçtɜ als ʃˈɛːdəl . 
dan ʃˈiːn ziː zɪç tsuː bəzˈɪnən , vˈas nɔx tsuː rˈɛtən zˈaɪ , ʊnt ˌiːrə mˈʊndvɪnkəl fɛɾtsˈoːɡən zɪç ʃˌoːn tsuː deːm ɡəlˈɛçtɜ , vˈɛlçəs dɛɾ ˈeːɾstə ˈalɡəmˌaɪnə ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː fɛɾzˈamlʊŋ vɑːɾ , als ziː zɪç rˈaʃ bəzˈɔnən , das diː ˈeːrə ˌiːrəs tsuːkˈynftɪɡən ˌaʊx diː dɛs hˈaʊzəs zˈaɪ .  
ziː bəˈaɪltə zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt , deːn ʃvˈeːbəndən tsuː ɛɾlˈøːzən , vˈas iːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ dɛs kˈʊtʃɜs fˈɔlə ʊnt frˈɔøntlɪçə bˈakən lˈɔøçtətən tsuː lˈɔkənt ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsloːs ɛntɡˈeːɡən , dɑː zˌaɪnə ˈaɾmə als kˌɑryːatˈiːdən dɛɾ bˈaɪnə dɛs bəzˈiːktən dˈiːntən , ʊnt viː blˈɪtsə vˈɛtɜtən ˌiːrə hˈɛndə lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts aʊf diː ʃˈʊtsloːzən bˈakən .  
jˈeːdɔx nˈɪçt lˈaŋə . 
dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ kˈʊtʃɜ hˌatə ˌaʊx nˈɪçt bədˈaxt , das dɛɾ ʃˈuːltsˌɛnzoːn , deːn ɛɾ an diː dˈɛkə dɾˈyktə , nɔx ˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˌatə , dɛɾ tsvɑːɾ zaɪn rˈiːvɑːl , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ zaɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ , dɛɾ fyːɾ diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm aɪn kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ , dɛɾ fyːɾ diː dɛs dˈɔɾfəs ˈaɪnʃtˌeːən mˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs zˌaɪnən pˈantɔfəln ʊnt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡərˈʊtʃt ʊnt hˌatə ˈʊnbəmˌɛɾkt , d??ç aɪn lˈaɪçtərəs ɡymnˈastɪʃəs kˈʊnstʃtyk als das dɛs kvˈiːlɪtsɜs dˌiːzən dˈeːraɾt fɔn zˌaɪnəm fˌʊndamˈɛnt ɛnttsˈykt , dˈas man ˈeːbən nˈuːɾ an dɛɾ vˈɪɾkʊŋ mˈɛɾktə , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈɛftɪç ɡənˈuːk . 
ɛs ʃlˈuːk ʊnt kɾˈaxtə .  
dɛɾ nˈiːdɜfˌaləndə ʃˈeːməl tsɛɾbɾˈax mˈeːrərə fɔn deːn ɡərˈɛtətən ɡlˈɛːzɜn ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm vˈoːl nɔx mˈançəs , dɛɾ ʃvˈeːbəndə ʃˈuːltsˌɛnzoːn ʃˈoːs kˈoːbɔlts ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ʃtˈyɾtstə ʃvˈeːɾ , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf deːn kˈœɾpɜtˌaɪl , vˌoː ɛɾ kˈaɪnə ɡlˈiːdɜ bɾˈɛçən kˈɔntə , tsuː bˈoːdən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ vˈɛːrə ɛmpfˈɪntlɪçɜ aʊf zˌaɪnə rˈoːtən bˈakən ɡəfˈalən , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs ʊm zˌaɪnə nˈɑːzə ɡəʃˈeːən ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt ɡəfˈyːkt , das ɛɾ nˈuːɾ aʊf diː knˈiː ʃtˈyɾtstə . 
das ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈaɪn tsuːfˈal , zˈɔndɜn frˈaʊ mˈaɾtə hˌatə iːn ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç , als dɛɾ ʃtˈoːs kˌɑːm , an deːn ˈoːrən ɡəfˈast , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fˈalən vɔlən , ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt fˈalən kˈœnən .  
ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˈɛːrə ɛs jˌɛtst tsuː ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ ɡəkˈɔmən , baɪ vˈɛlçɜ kˈʊtʃɜ lˈampɾɛçt dɔx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants alˈaɪn ɡəʃtˈandən hˌɛtə , dɛn ɛs rˈeːktə zɪç ˌaʊx kvˈiːlɪtsɜ blˈuːt ɪn mˈançən kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ˈɑdɜn , dan ʃlˈɛːkt ˌaʊx mˈançɜ ˌaʊs ˈeːɾɡeːfˌyːl , vˌɛn ɛɾ zˈiːt , das ˈalə ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈɔsçlɑːɡən , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm vˈɑɾs dɛɾ hˈɛɾʃaftlˌɪçə kˈʊtʃɜ . 
deːn kˈɔntə man dɔx nˈɪçt tsɛɾʃlˈɑːɡən lˈasən , vˌoː diː hˈɛɾʃaft ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ .   lˈampɾɛçt zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn zˈɔlçɜ vˈuːt , das ɛɾ aʊf kˈaɪnə rˈyksɪçt ɡəˈaxtət hˌɛtə , zˈɛlpst nˈɪçt aʊf deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , dɛɾ ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
zˌaɪnə vˈuːt lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn tˈykeːbˌɔlt ˈaʊs , dɛɾ zˌaɪnən ʃtˈ??ts fɛrˈanlˌastə , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈal tsuː tɾˌiːʊmfˈiːrən ʃˈiːn . 
mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən kˈɔpfzənkˌʊŋ , als vˈɔlə ɛɾ ˌʊntɜtˈaʊxən , hˌatə ɛɾ zˌaɪnə ˈoːrən fɔn deːn hˈaɾpyːˌɛnɡɾɪfən lˈɔsɡəmˌaxt , ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ˌaɪnən fɔn ɡˈɔtliːps pˈantɔfəln ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃnˌɛlt . 
» vˈaɾtə , duː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ hˈɛksə , das vɪl ɪç diːɾ ˈaɪntɾˌɪçtɜn ! 
« ʃrˈiː ɛɾ , als ˈaɪn » hˈalt ! « d??ç diː ʃtˈuːbə ʃˈaltə .  
ɛsɪst ˈantsuːnˌeːmən , das aɪn tˈaɪl dɛɾ dɾˈoːʊŋ ʃˌoːn ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , als dɛɾ ˈaɾm dɛs ʃˈʊltsən ɪn deːn zˌaɪnən fˈiːl . 
» lˈampɾɛçt , kˈɛɾl , ɪst ɛɾ rˈɑːzənt , zˈiːt ɛɾ nˈɪçt ! 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ! «   dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ viːdɜhˈɔltə mɪt ˌaɪnəm dɾˈoːəndən blˈɪk deːn nˈɑːmən dɛs kˈʊtʃɜs , diː vˈɪɾkʊŋən dɛɾ blˈɪkə zɪnt ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt tsˈaɪtən fɛɾʃˈiːdən . 
lˈampɾɛçt tsˈɛɾtə nɔx an deːm ˈaɾmə ʊnt ʃˈoːs vˈyːtəndə blˈɪkə aʊf mˈaɾtə , als ɛɾ rˈiːf : » hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ hˌɑːbən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ! «  
» das lˈyːkt ɛɾ ! « ʃrˈiːn dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ʃtˈɪmən , ˌaʊs deːnən bˈalt aɪn kˈoːrʊs vˈaɾt . 
» zoː aɪn kvˈiːlɪtsɜ lˈyːɡənmˌaʊl ! 
ɛɾ hat deːn kɾˈɑval ˈanɡəfˌaŋən , ɛɾ dˈyŋkt zɪç bˈɛsɜ «   » als iːɾ , « fˈiːl dɛɾ kˈʊtʃɜ ˈaɪn , » tsˈeːnmɑːl ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
vˈɛns nˈɪçt ʊm mˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn vˈɛːrə , ɪç kˈeːɾtə jˈɑː ɪn ˈɔøɜ nˈɛst nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt ɪn ˈɔørəm bˈiːɾ kˈœntət iːɾ diː ɡˈ??kən zˈaʊɜ mˈaxən , iːɾ zˈaɪt jˈɑː ˈalə d??ç diː bˈaŋk «   » vˈas zɪnt viːɾ ? «   » hˈalt ˈeːɾs mˈaʊl , lˈampɾɛçt , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ʃˈʊltsə , ʊnt dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ hˈoːp zaɪn rˈoːɾ , ɡəvˈiːs nˈɪçt , ʊm iːn tsuː ʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ vˌoː diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt fˈeːlt , ɡɾˈaɪft dɛɾ , vˈɛlçɜ ziː vˈiːdɜ tsuː hˈaʃən zˈuːxt , nɔx ˈɪmɜ nɑːx deːm rˈɛçtən mˈɪtəl . 
» ˌʊntɜʃtˈeː
ɛɾ zɪç , nɔx aɪn vˈɔɾt «   » ʊnt das zˈɑːk ɪç , ʊnt das lˈɑːs ɪç miːɾ nˈɪçt nˈeːmən , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ kˈʊtʃɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɪmɜ vˌeːheːmˈɛntərən bəvˈeːɡʊŋ dɛs frˈaɪən ˈaɾməs . 
» das zɪnt kˈaɪnə pˈatɾɪˌoːtən nˈɪçt hˈiːɾ . 
diː zɪnt nˈɪçt kvˈiːlɪtʃ ʊnt nˈɪçt ˈiːlɪtʃ , diː zɪnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
vˌoː ziː ˈiːlɪtʃ zaɪn zˌɔlən , zˈɑːɡən ziː , ziː zɪnt kvˈiːlɪtʃ , ʊnt vˌoː maɪn hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪtʃ vˈas vɪl , zɪnt ziː ˈiːlɪtʃ . 
zˈɑːk ɪç dˈɔx , vˌoː diː hˈɛɾʃaftən nˈɪçt zɪnt , dɑː ɪst kˈaɪn ˌʊntɜtˈɑːn . 
das ɡˈantsə kvˈɛɾbəlˌɪts tˈaʊkt deːn tˈɔøfəl nˈɪçts , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt rˈaɪntsʊtɾətən bɾˈaʊxt ɪn das kˈɔtnəst , dɛɾ ɪst ɡˈuːt dɾˈɑːn . 
dɛn vˈɛns ʃˈøːn ɪst , jˈɑː , dɑː zɪnt ziː ˈoːbən ˈaʊf , ʊnt vˈɛns dˈɪkə kˈɔmt , kɾˈaʊxən ziː ˈʊntɜ . 
diː frˈantsoːzən zɪnt ʃˌoːn ɡˈuːt hˈiːɾ , diː vˌɛɾdən ziː tsvˈiːbəln . 
jˈɑː , katˈoːlɪʃ zˌɔlən ziː vˌɛɾdən , ʊnt vˈas zˈɔnst ɪst , das ɪst ˌiːnən rˈɛçt . 
dɛn das zɪnt kˈaɪnə bˈaʊɜn hˈiːɾ nˈɪçt , das ɪst ˌaɪnə natsjˈoːn ! «  
ɛs vɑːɾ fˈiːləs ɪn dɛɾ rˈeːdə , vˈas tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt das ˈoːɾ dɛs ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt hˌɛtə . 
fˌɔɾ deːn kvˈɛɾbəlˌɪtsɜn dˈ??ftə ɛɾ ɛs ˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɑːɡən lˈasən , das ziː ˌaɪnə natsjˈoːn vˈɛːrən .  
» aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hɪnˈaʊs , ʃlˈɪŋəl ! 
ɛɾ ɪst bətɾˈʊŋkən . 
ˈanɡəʃpˌant ! 
ˌoːdɜ ɪç lˈasə iːn ɪns lˈɔx vˈɛɾfən . «  
deːn kˈʊtʃɜ , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈɔɾn vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ als dɛɾ bɾˈantvaɪn , ˌyːbɜkˌɑːm jˈeːnə blˈɛsə , diː nɑːx ˌaɪnəm rˈaʊʃə ˌoːdɜ tsˈɔɾnɜɡˌuːs ʊns ˌyːbɜtsˈiːt . 
ɛsɪst aɪn frˈœstəln , vˈas deːn mˈɛnʃən ˈɔft dˌɛspeːrˈɑːtɜ mˈaxt als diː ˌɛksaltatsjˈoːn .  
ɛɾ fˈuːɾ mɪt deːm ˈɛɾməl ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ʊnt ʃtɾˈɪç diː tsɛɾtsˈaʊzən hˈɑːrə tsuːrˈɛçt .  
» ʃˌoːn ɡˈuːt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç vˌɛɾdə ˈanʃpˌanən , vˌɛn diː pfˈeːɾdə ɡəfrˈɛsən hˈɑːbən , dɛn das fˈiːh mˈuːs ˌaʊx lˈeːbən . 
aɪn ʃlˈɪŋəl , das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ bətɾˈʊŋkən bɪn ɪç nˈɪçt . 
ʊnt ɪns lˈɔx ʃmˈaɪsən lˈasən , das ɪst ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ . 
dɛn das vˈaɪs ˈʊnzˌeːraɪns ˌaʊx , dɑːmˈɪt ˈɪsts foːɾbˈaɪ . 
diː frˈantsoːzən zɪnt ˌaʊx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hˈiːɾ . 
viːɾ zɪnt ˌaʊx mˈɛnʃən , ʊnt aɪn ˌʊntɜtˈɑːn ɪst ɛs ˌaʊx . 
ʊnt ɪç bɪn kˈaɪn ˌʊntɜtˈɑːn nˈɪçt fɔn ˈiːnən . «  
deːn ɡˈʊtshɜn ˌyːbɜkˌɑːm ɛs . 
vˈas vˈyɾdə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn ɛs deːn klˈyːɡstən nˈɪçt bˈɪsvaɪlən ˌyːbɜvˈaltə , das ɛɾ diː klˈʊkhaɪt fɛɾɡˈɪst .  
» ʃmˈaɪs ɛɾ iːn ɪns lˈɔx , ʃˈʊltsə ! «  
dɛɾ knˈɛçt vˌ??də ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ . 
» vˈeːɾ zˌɔl deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn hˈɔfmaɾʃˌal nɑːx ˈiːlɪts fˈɑːrən ʊnt rˈeːtuːɾ nɑːx kvˈiːlɪts , vˈɛns dˈʊstɜ vˌɪɾt , ʊnt dˈ??ks mˈoːɾ ! 
zoː aɪn kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ bˈaʊɜlˌyməl ? 
dɛɾ vˈaɪs baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə nˈɪçt dˈ??ç . 
miːɾ ʃˌoːn rˈɛçt , hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . 
ˌaʊs deːm lˈɔx ɡˈeː ɪç tsʊm lˈantɾˌɑːt . 
tsˈɔøɡən hˈɑːp ɪç . 
ʃvˈøːrən mˈysən ziː ˈalə . 
ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːp ɪç nˈɪçt , ɡəʃtˈoːlən ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt . 
das pfˈaɪfən ɡˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst . 
ɛs zɪnt tsuː fˈiːlə , diː pfˈaɪfən tˈuːn . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ lˈantɾˌɑːt frantsˈøːzɪʃə ɡˈɛndaɾmən ʃˈɪkt , diː fɛɾʃtˈeːən ˌaʊx dˈɔøtʃ , vˌɛn man nˈuːɾ nˈɪçt mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɪçt ʊnt frˈɑːɡən : viː zˈoː ? 
«  
ɛntvˈeːdɜ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː nˈaxtfɑːɾt dˈ??ks mˈoːɾ , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs hˌatə deːn hˈɛɾn fɔn kvˈiːlɪts tsuːɾ zˈɛlbən rˈuːə viː zˌaɪnən kˈʊtʃɜ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt .  
» ɛɾ ɪst ˌaʊs mˌaɪnəm dˈiːnst ɛntlˈasən . «  
» das ɪst miːɾ ʃˌoːn rˈɛçt ; 
das ɪst miːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt ; 
das ɡənˈiːɾt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɪç vɔltə miːɾ ˈoːneːdəm ˌaɪnən bˈɛsərən zˈuːxən . 
tsuː vˈan , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˈoːdɜ «   » tsuː vˈaɪhnaxtən . 
jˌɛtst ʃpˈan 
ɛɾ ˈan . 
«  
dɛɾ knˈɛçt tɾˈɛlɜtə ˌaɪnə vˈaɪzə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , rˈiːs ˌaɪnən hˈuːt fɔm rˈiːɡəl , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ baɪ dɛɾ vˈɪɾtɪn foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , bˈaltə ɛɾ ɡˌeːɡən ziː diː fˈaʊst . 
» zˈaɪ ɡəvˈiːs , mˈaɾtə , das tɾˈɛŋk ɪç diːɾ nɔx mˈɑːl ˈaɪn . «  
diː dˌɔɾfpɾiːmˈɑːtən hˈiːltən ɛs fyːɾ bədˈɛŋklɪç , das dɛɾ ˈeːdəlmˌan zɪç deːm dˌɛspeːrˈɑːtən mˈɛnʃən ˈanfɛɾtɾˌaʊə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ . 
vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ˌɪriːtatsjˈoːn ˌaʊs deːm rɛspˈɛkt ɡəfˈɑːrən , kˈeːrə ɛɾ ʊm zoː ʃnˈɛlɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , vˌɛn ziː foːrˈyːbɜ , viː jˈeːmant zɪç ʊm zoː fˈɛstɜ ɪn zˌaɪnən pˈɛlts hˈylt , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ ˈaʊfvˌalʊŋ ˈapɡəvˌɔɾfən ; 
dɛn dɛɾ frˈɔst kˈɔmə nˈɑːx .  
aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡə ʃˈiːn ɛɾ ɪndˈɛs ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ , nˈɛːmlɪç ɡˌeːɡən deːn bˈɑroːn , dɛɾ ˌaʊx jˌɛtst aʊf deːm bˈɔkə zˈɑːs ʊnt kʊtʃˈiːɾtə , vˌɛːrənt lˈampɾɛçt foːrˈaʊs rˈɪt . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts hˌatə ɛs vˈiːdɜ zoː ɡəvˈynʃt . 
dɛɾ bˈɑroːn dɾˈyktə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛɾ lˈɔøtə ˈaʊs , das ziː ɪm ˈɛɾnst fɔn deːn frˈantsoːzən bəfˈyɾçtən kˈœntən , ziː vˈyɾdən zɪç ʊm ˌiːrə rˌeːlɪɡiˈoːn kˈymɜn ʊnt ˌiːnən ˌaɪnən ˈandərən ɡlˈaʊbən ˈaʊfdɾˌɪŋən .  
» dˌiːzə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪst nˈɪçt das ʃlˈɪmstə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , » ˌɑːbɜ das dˌiːzə lˈɔøtə zɪç ˌaʊx tsuː dˈɛŋkən ˌʊntɜʃtˈeːən , vˈas ɡˌants ˌaʊs ˌiːrɜ sfˈɛːrə blˈaɪbən mˈystə ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst lˈaɪdɜ ˈaləs ʃlˈɪm , voːhˈiːn viːɾ blˈɪkən . «   zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl .   ˈiːzɛɡɾˌɪms hˈaʊs . 
dɛɾ nˈoːvɛmbɜhˌɪməl vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈaʊ ˌyːbɜ hˈaʊs ˈiːlɪts als ˌyːbɜ deːm kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ tˈɔɾfmoːɾ ; 
jˈɑː diː ˈaltən rˈystɜn , diː ʊm tsvˈaɪ zˈaɪtən ʃtˈandən , das ʃtˈaɪlə dˈax fˈast ˌyːbɜrˈɑːɡənt , mˈaxtən diː tsˈɪmɜ nɔx dˈʊŋklɜ . 
vɑːɾ dɔx ˌaʊx vˈeːnɪç fɔn fˈaɾbə dɾˈɪnən , vˈas deːm tɾˈyːbən ˈaɪndɾˌʊk diː ʃpˈɪtsə bˈoːt .  
das hˈaʊs vɑːɾ ˈalt , ˈaləs vɑːɾ ˈalt dɑːrˈɪn , bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə frˈɪʃə ɡəzˈɪçtɜ ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt das bəhˈɑːklɪçə ˈaltɜtˌuːm mɪt bˈɑrɔkən fˈɔɾmən , zˈaʊbərəm ʃnˈɪtsvɛɾk , nˈɪçt dɛɾ rˈɔst , vˈɛlçɜ das ˈeːɾvyɾdˌɪç mˈaxt , deːm man ˈanzˌiːt , das ɛs ˈɛɾnst ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəɡˈɔltən hat . 
diː rˈɔømə vɑːrən ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ˈøːdə , bəvˈoːnt , ˌɑːbɜ ˈoːnə lˈeːbən , nˈɪçt ˈʊnrˌaɪnlɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt zoː rˈaɪnlɪç ɡəhˈaltən , das man ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ fɔn ˈandərəm vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən zɪç hˌɛtə an dɛɾ zˈaʊbɜkˌaɪt ɛɾfrˈɔøən kˈœnən . 
das ɡˈalt bəzˈɔndɜs fɔn deːm ɡɾˈoːsən flˈuːɾ , dˈɛsən vˈɛndə ʊnt mˈɛçtɪɡə bˈalkəndˌɛkə vˈaɪs ɡəʃtɾˈɪçən vɑːrən , zoː vˈaɪs , das man vˈɛtən dˈ??ftə , ɛs zˈaɪ ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ɡəʃˈeːən , dɛn ɛs ɡəʃˈɑː vˈɪɾklɪç jˈeːdəs jˈɑːɾ , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈaɪçənən dˈiːlə lˈɑːɡən ʃtɾˈoːalmə , hɔøspˈuːrən ʊnt diː dɛɾ ʃtˈiːfəln , vˈɛlçə d??ç ʃtˈal ʊnt fˈɛlt ɡəvˈandɜt .  
fɔn deːn bɾˈaʊŋeːbˌaɪtstən , vˈ??mstɪçˌɪɡən vˈantʃrɛŋkən hˌɛtə man ˈalɜdˌɪŋs diː kˈalkflɛkən , diː baɪm ʃlˈɛmən dɑːrˈaʊf ɡəʃpɾˈɪtst vɑːrən , ˈapvˌaʃən kˈœnən . 
ˌaʊx diː ˈaltən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn rˈaɪfrœkən , rˈoːbən , ɪn pˈuːdɜbˌɔøtəl ʊnt hˈaɾnɪʃ , diː ɪn dˈʊŋklən , fɔm vˈ??m tsɛɾfrˈɛsənən rˈɑːmən lˈeːbənsɡɾˌoːs an deːn mˈaʊɜn hˈɪŋən , hˌatən jˈeːvaɪlˌɪç fɔm ʃpɾˈɪtsreːɡən dɛs tˈynçɜpˌɪnzəls flˈɛkə ɛɾhˈaltən ; 
ˈax , ziː vɑːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːneːdəm ʃˌoːn zoː tsɛɾrˈɪsən , fˈɑzərˌɪç , diː lˈaɪnvant bˈaʊʃtə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈapɡətɾˌɔknətən ˈœlfaɾbə , das man ˌaɪnən flˈɛkən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ bəˈaxtʊŋ vˈɛɾt hˈiːlt . 
vɑːrən ɛs dɔx fɪlˈaɪçt ˈaʊsrɑːŋʒˌiːɾtə ˈɑːnənɡlˌiːdɜ , diː zˈɛlpst , vˌɛn nˈɪçt flˈɛkən , dɔx kˈaɪnə tsˈiːɾ dɛɾ famˈiːlɪə ɡəvˈeːzən .  
ˌaʊx diː ˈeːɾstən fˈaɪndə , diː hˈiːɾ ˌaɪnə ˌoːbɜflˈɛçlɪçə nˈaxzuːxˌʊŋ nɑːx frˈɛmdəm ˈaɪɡəntˌuːm ˈanɡəʃtˌɛlt , hˌatən ziː rˌɛspɛktˈiːɾt . 
nˈuːɾ fɔm pˈalaʃ ˌaɪnəs bˈaɪərˌɪʃən çˈeːvaʊlˌeːɡɜs vɑːɾ ˌaɪnɜ bˈøːs ˈaʊszˌeːəndən ˈaltən dˈɑːmə dɛɾ ʃˌoːn ɡɾˈoːsə mˈʊnt nɔx ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaɪtɜt . 
ziː kˈɔntə jˌɛtst ɡˈuːt als ʃˈʊtsvɛçtərˌɪn dɛs hˈaʊzəs ɡˈɛltən , aɪn çˈeːruːp , ʊm ˌaɪnən fˈ??çtzɑːmən bˈɪtʃtɛlɜ tsuːrˈyktsuːʃrˌɛkən .  
ɪm ɡˈantsən hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx das hˈaʊs , ɪm ˈɛːuːsɜn viː ɪm ˈɪnɜn , vˈeːnɪç , vˈas plˈyndərɜ ʊnt dˈiːbə ˈanlˌɔktə . 
diː tsˈaɪt vɑːɾ diː rˈɔøbərˌɪn ɡəvˈeːzən , nˈɪçt zoːvˈoːl iːɾ tsˈɑːn , als ˌiːrə ˈalmɛçtˌɪɡə kɾˈaft , mɪt dɛɾ ziː das , vˈas nˈɪçt mɪt iːɾ fˈɔɾtʃraɪtət , bˈaɪzaɪtə ʊnt ɪn deːn vˈɪnkəln ʃˈiːpt . 
frˈaɪlɪç zˈɪnds ˈɔft nˈuːɾ bˈʊntə lˈʊmpən ʊnt flˈɪtɜɡˌɔlt , ɪn diː iːɾ ɡəfˈɔlɡə zɪç klˈaɪdət , ˌɑːbɜ ziː ˈœfnən diː tˈoːrə tsuː deːn ˈɑrənən , mˈɛɾktən ʊnt pˈɑlɛstən , vˌoː dɛɾ mˈan ɪm fɛɾʃlˈɔsənən klˈaɪdə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən vˌɪɾt . 
diː fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts aʊf ˈiːlɪts mˈɔxtən zaɪt ɡˌɛneːratsjˈoːnən nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç ɡəˈaxtət hˈɑːbən , iːɾ ˌɑmɔøbleːmˈɛnt d??ç mˈeːɾ als das ˈalɜnˌoːtvɛndˌɪçstə tsuː rˌeːnoːvˈiːrən .  
dɔx zˈɑː das ˈʊntərə ʃpɾˈɛçtsɪmɜ , das an deːn flˈuːɾ ʃtˈiːs , ʊnt vˌoː diː famˈiːlɪə ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊfənthˌalt hˌatə , vˈeːnɪçstəns fˈɔlɜ ʊnt vˈɛɾmɜ ˌaʊs als dɛɾ lˈɛtstərə . 
frˈɔølaɪn mˈɪndən vɑːɾ , naxdˈeːm ziː diː ʃtˈalpantˌiːnən fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə ɡəlˈasən , ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt vˈaɾf , als ziː deːn ʃlˈysəlkˌɔɾp aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , iːɾ dˈɪkəs vˈɔlənəs ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx , vˈɛlçəs diː fiːɡˈuːɾ dɛs hˈypʃən kˈɪndəs tsuː lˈaŋə ɛntʃtˈɛlt hˌatə , ˌyːbɜ diː ʃtˈuːleːnə .  
» lˈiːnə , klˈɪmpɜst duː nɔx ˈɪmɜ , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ˈɛs vˌɪɾt dˈʊstɜ viː diː nˈaxt . «  
diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ fɛɾzˈuːxtə am klavˈiːɾ ˌaɪnə fˌantazˈiː , diː nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɑːm , viː ziː vɔltə . 
ziː vˈaɾt hˈɛftɪɡɜ ʊnt ʃlˈuːk aʊf diː tˈastən , bɪs man deːn ʃpɾˈʊŋ ˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈœɾtə .  
» zˈiːst duː , das kˈɔmt dɑːfˈɔn , « zˈɑːɡtə diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənə .  
» das duː mɪç d??ç das klˈapɜn mɪt dˌaɪnəm ʃlˈysəlkˌɔɾp ˌaʊs mˌaɪnɜ ɪluːzjˈoːn ɡəbɾˈaxt hast . 
« lˈiːnçən lˈiːs ˈɛɾɡɜlˌɪç deːn dˈɛkəl fˈalən , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant .  
» dɑː vˌɪɾst duː vˈiːdɜ lˈaŋə vˈaɾtən kˈœnən , bɪs dɛɾ ʃtˈɪmɜ kˈɔmt , « zˈɛtstə diː ˈeːɾstə hɪntsˈuː . 
» ʊnt vˌɪɾst vˈiːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç tˈuːn . «  
» vˈeːɾ zɪç mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪɡən kˌan , ɪst nˈiː ˈʊnɡlˌyklɪç , « vɑːɾ kˈɑroːlˌiːnəns rˈɛplɪk .  
» vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛn vˈiːdɜ fˈɔɾ , kˈɪndɜ ? « rˈiːf diː mˈʊtɜ ʊnt lˈeːktə diː nˈɑzənbɾˌɪlə ˈap , mɪt dˌeːrən hˈɪlfə ziː am fˈɛnstɜ ˌaɪnə ˈaltə tsˈaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən . 
» iːɾ zˈaɪt dɔx nˈuːn ɛɾvˈaxzən , vˈas mˈyst iːɾ ɔøç nɔx ˈɪmɜ tsˈaŋkən ! 
ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , ɛs kˈɔmt dɔx aɪns tsʊm ˈandɜn . 
vˌoː ɪst dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ , mˈiːnçən ? 
«  
diː hˈ??tɪɡə vˈɪɾtʃaftərˌɪn , diː zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪm tsˈɪmɜ an ˈandərə hˈɔøzlɪçə ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt , ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ , als diː zˈɔnə aɪn bˈiːsçən ɡəʃˈiːnən , mɪt frˈɪts ʊnt vˈɪlhɛlm ɪn deːn pˈaɾk ɡəɡˈaŋən . 
diː mˈʊtɜ , ˌaɪnə ˈɛtvɑːs bəlˈaɪptə frˈaʊ fɔn kˈ??tsɜ ɡəʃtˈalt , dɛɾ man ˈanzˌɑː , das ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ʊnt ˈʊnnˌøːtɪɡə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt tsuː ˌiːrən lˈaɪdənʃˌaftən ɡəhˈœɾtən , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf .   » 
ʊnt mɪt zˌaɪnəm poːdˈaɡɾɑː aʊf deːm fˈɔøçtən ɛɾdɾˈaɪç ! 
ɛɾ kˌan dɔx ˌaʊx kˈaɪnə rˈuːə kɾˈiːɡən ! «  
ziː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , vˈan diː bˈoːtənfrˌaʊ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , vˈoːryːbɜ vˌɪlhəlmˈiːnə deːn ɡənˈaʊəstən bərˈɪçt ɛɾʃtˈatətə , ˌɑːbɜ ziː bətsvˈaɪfəltə , ˌɔp diː zˈʊsə vˈɔɾm tsuːbˈɛteːɡˌeːən tsuːrˈyk zaɪn kˈœnə . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ʃˈiːn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ famˈiːlɪənmˌɪtɡliːdɜ tsuː ɛɾrˈeːɡən .  
ˌaʊx diː jˈyŋstə , hˈalp mˈɛːdçən , hˈalp kˈɪnt , diː jˌɛtst d??ç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ hɛrˈaɪnkˌɑːm , nˈɑːm dɑːrˈan tˈaɪl . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˌatə man ziː tɾˈɪlɜn ɡəhˈœɾt , ziː vɑːɾ ˌyːbɜ dɾˈaɪ ʃtˈuːfən mɪt ˌaɪnəm zˈats ɡəʃpɾˈʊŋən , hˈiːɾ vˈaɾt ziː ˈɛɾnst , ʊnt mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən fɛɾzˈɪçɜtə ziː , diː zˈʊsə vˌɛɾdə fˌɔɾ nˈaxt tsuːrˈyk zaɪn , ziː hɑːbə ɛs iːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən . 
diː mˈʊtɜ zˈɔøftstə .  
» ˈax ɡˈɔt , vˌɛn viːɾ iːn nˈuːɾ rˈʊmkɾiːɡən kˈœntən ! 
dɑː ɪst dɔx ˌaʊx kˈaɪnə ɡˈʊtshɛɾʃˌaft mˈeːɾ , diː jˌɛtst nˈɪçt tˈɛːklɪç ˌiːrə bˈoːtənfrˌaʊ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʃˈɪktə . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ˌaʊx das vɪl ɛɾ nˈɪçt ! «  
» fˈɑːtɜ vɪl jˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈɪsən ! « zˈɑːɡtə mˈɑːlçən , diː jˈyŋstə . 
diː klavˈiːɾʃpiːlərˌɪn ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈandərə ɛɾklˈɛːrʊŋ .  
» ɛɾ ʃmˈaɪst diː tsˈaɪtˌʊŋ fˈɔɾt , vˌɛn diː zˈʊsə ziː aʊf deːm kˈɔɾp lˈeːkt , ˌɑːbɜ nˈaxhɜ , vˌɛn viːɾ ˈɛs nˈɪçt zˈeːən , ɡɾˈaɪft ɛɾ dɔx tsuː ʊnt lˈiːst fɔn deːn vˈɪldən mˈɛnɜn ˈoːbən bɪs an deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɪç . «   mˈiːnçən , diː tsvˈaɪtə , diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn , zˈuːxtə deːn klˈaɪnən rˈiːs ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
fˌɔɾ jˈɑːrən zˈaɪ diː bˈoːtənfrˌaʊ vˈœçəntlɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx nˈaʊvalk ɡəɡˈaŋən , zaɪt deːn lˈɛtstən kɾˈiːɡən hˌɛtən ziː ˈɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ziː diː zˈʊsə tsvˈaɪmɑːl ʃˈɪkən dˈyɾftən .  
» ˈaɪnmˌɑːl bɾˈɪŋt ziː tsvˈaɪ tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə . 
ʊnt vˌɛn ˈiːɾs nˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈanfˌaŋt , kɾˈiːɡən viːɾ ˌaʊx nɔx aɪn dɾˈɪtəs mˈɑːl rˈaʊs . 
«   » vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ hˈɑːbən , ɪç mˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːrə , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » zoː mˈysən viːɾ dɔx frˈɪʃ vˈaɪsbɾoːt hˌɑːbən ʊnt zˈɛməl tˈɛːklɪç . 
vˌɛn ɛɾ dɔx das ˈaɪnzˌɛːə ! «   mˈiːnçən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
iːɾ klˈuːɡɜ blˈɪk zˈɑːɡtə , das vˈɛːrə tsuː fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt .  
diː mˈʊtɜ mˈɪsfɜstˌant ɛs . 
frˈɪʃə zˈɛməl kˈœnə man frˈaɪlɪç nˈɪçt tsʊm frˈyːʃtyk hˈɑːbən , dɑː diː bˈoːtənfrˌaʊ frˈyːəstəns ʊm mˈɪtɑːk tsuːrˈyk zaɪn kˈœnə , ˌɑːbɜ das ʃˈɑːdə nˈɔx nˈɪçt zoː fˈiːl ; 
vˌɛn man ziː nˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç mˈɔɾɡəns ˈaʊfbˌakə ʊnt ɡlˈaɪç mɪt frˈɪʃɜ bˈʊtɜ ʃmˈiːrə , mˈɛɾktən ɛs fɔn tsˈeːnən nˈɔønə baɪm vˈaɾmən kˈafeː nˈɪçt , nˈuːɾ mˈysə diː zˈɑːnə ˈɪmɜ dˈɪk ʊnt ɡˈuːt zaɪn .  
» dɑːmˈɪt kˈɔmt iːm nˈuːɾ ! « ʃpɾˈɑːx vˌɪlhəlmˈiːnə fɛɾnˈeːmlɪçɜ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˈaʊs . 
» ʊm diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ tˈuːt ɛɾ ˈɛs am vˈeːnɪçstən . 
«   » ʊnt ɛɾ mˈaɪnt ˌaʊx , « fˈiːl kˌɑroːlˈiːnə ˈaɪn , » tsvˈaɪmɑːl vˈɛːrə ʃˌoːn ɡənˈuːk fyːɾ diː ˈaltə zˈʊsə . 
ˈalə tˈɑːɡə hˈiːltə ziː ˈɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊs . 
«   » hat ɛɾ das ɡəzˈɑːkt ? « rˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə fɛɾɡənˈyːkt . 
» vˌɛn ɛɾ zɪç ˈeːɾst aʊf ɡɾˈyndə ˈaɪnlˌɛst , dan ɪst ɛɾ ʃˌoːn hˈalbɜvˌeːks . «   » ˌɑːbɜ ɛɾ hat rˈɛçt , dɑːrˈan hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡədˈaxt , lˈiːbə kˈɪndɜ . 
ɛs vˈɛːrə fyːɾ diː zˈʊsə tsuː fˈiːl . 
«   » dan zɪnt ˈandərə . 
diː ˈaltə bəzˈɪkə , dɑː vˈɪls mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt fˈɔɾt . 
nˈɛçstəs jˈɑːɾ ɪst ziː rˈaɪf tsʊm bˈoːtənlˌaʊfən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , « fˈuːɾ das fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛːdçən fˈɔɾt , » vˌɛn man nˈuːɾ fˈɑːtɜn rˈɛçt bəhˈandəlt , man kɾˈiːkt iːn tsuː vˈaɪt mˈeːɾ rˈʊm , als iːɾ dˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ iːɾ vɔlt ˈɪmɜ ɡlˈaɪç dɾˈaʊf lˈoːs , ʊnt das ɪst nˈɪçts . 
ˈaləs ʃtɾˈoː zˌɔltə ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft blˈaɪbən ; 
jˌɛtst dɾˈykt ɛɾ ʃˌoːn aɪn ˈaʊɡə tsˈuː , vˌɛn dɛɾ fɛɾvˈaltɜ aɪn pˈɑːɾ ʃˈɔk ɪn diː ʃtˈat fˈɛːɾt . 
bˈʊtɜ fyːɾ deːn mˈaɾkt , das vɑːɾ iːm ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt ; 
jˌɛtst fɛɾkˈaʊfən viːɾ ʃˌoːn deːn kˈɛːzə . 
hˌɛtə ɛs dɛɾ pˈastoːɾ nˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈanɡəfˌaŋən , zoː hˌɛtə ɛɾ iːn ˌaʊx nɔx ziː ɡənˈant . 
vɑːrˈʊm hˈɑts dɛn dɛɾ nˈɔøə kˌandiːdˈɑːt dˈ??çɡəzˌɛtst ? 
blˈoːs aʊf ˌaɪnən bɾˈiːf . 
fˈɑːtɜ hat iːn ʊns nˈɪçt tsʊm lˈeːzən ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈuːs ɛs fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . «  
diː jˈyŋstə , vˈɛlçə das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən ʃˈiːn , rˈiːf am fˈɛnstɜ , vˌoː ziː deːm ʃpˈiːl dɛɾ vˈɔlkən tsuːzˈɑː : » ˈax , zˈeːt mˈɑːl deːn mˈʊməlˌak ! 
vˌɛn diː ˈaɾmə zˈʊsə deːn aʊf deːn pˈɛlts kɾˈiːktə ! «   deːn » mˈʊməlˌak « ɛɾklˈɛɾtən ˌaɪnɪɡə fyːɾ ˌaɪnə ʃnˈeː , ˈandərə fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈaɪntə , ˌɔp man nˈɪçt nɑːx deːm fˈɑːtɜ ʃˈɪkən zˌɔlə , als ɛs hˈɪntɜ deːn vˈaɪdən knˈɑːltə ʊnt rˈɔltə ʊnt ˌaɪnə kˈɑlɛʃə aʊf deːn plˈats tsuːfˈuːɾ , vˌoː frˈyːɜ diː tsˈuːɡbɾykə mˈyndətə . 
ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈaŋən diː ʊns ʃˌoːn bəkˈantən ˈɪnzɪtsɜ .  
» aɪn bəzˈuːx ! «   ɛs kˌɑːm viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə , hˈalp ɛɾʃrˈɔkən , hˈalp frˈoːɜ tˈoːn . 
frˈoː vɑːɾ man , ˈaʊsɜ ˌyːbɜ diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , vˈɛlçə aɪn bəzˈuːx ɪn diː mˌoːnoːtoːnˈiː lˈɛntlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , dɑːrˈyːbɜ , das ɛs kˈaɪnə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ vɑːɾ . 
diː ʃˈaɾfən ˈaʊɡən dɛɾ frˈaʊən hˌatən zoːfˈɔɾt d??ç diː tɾˈyːbə ˌatmɔsfˈɛːrə deːn leːnsvˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts ʊnt deːn bˈɑroːn ˌaʊs vˈystəlˌaŋ ɛɾkˈant .  
ɛɾʃrˈɔkən vɑːɾ man , das man zɪç zoː bətɾˈɛfən lˈiːs . 
» mˈiːnçən , duː hast diː ʃˈuː rˈʊntɜɡətɾətən . « » lˈiːnə , das ˈaltə ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx rˈʊntɜ ! « 
jˈɑː , diː mˈʊtɜ hˌatə ˌiːrə hˈaʊbə ʊnt ˌiːrə lˈɔkən am ʃpˈiːɡəl ɡəˈɔɾdnət , als diː dɾˈaɪ tˈœçtɜ viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə ɛntzˈɛtst rˈiːfən :   » ˈɑːbɜ , mˈʊtɜ , duː hast nɔx diː ʃˈyɾtsə ˈʊm ! «   aɪn ɡlˈyk , das an dˈiːnɜʃˌaft ɪm hˈaʊzə kˈaɪn ˌyːbɜflˈuːs ʃˈiːn . 
dɛɾ ˈaltə hˈɑːns kˌɑːm zˈeːɾ lˈaŋzɑːm d??ç hˈoːf ʊnt flˈuːɾ , ʊm pfˈeːɾdə , vˈɑːɡən ʊnt kˈʊtʃɜ ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən ʊnt aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪçən ˈʊmvˌeːɡ nɑːx deːn ʃtˈɛlən tsuː fˈyːrən , vˌoː dɛɾ ʃlˈɔsɡɾɑːbən nˈɔx nˈɪçt rˌeːnoːvˈiːɾt vɑːɾ .  
dɛɾ ɛmpfˈaŋ , diː ˈeːɾstən ɡəvˈɛksəltən rˈeːdənzˌaɾtən , ɪn nˈɪçts fɔm ɡəvˈøːnlɪçən ˈapvˌaɪçənt , hˌɛtən dɔx ˌaɪnəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən bəˈoːbaxtɜ tsuːɾ bəmˈɛɾkʊŋ ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , das dɛɾ mˈɛnʃ , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˈalʃ ɪst , d??ç diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːɾ ʃˈaʊʃpiːlɜʃˌaft ˈanɡəvˌiːzən vˌɪɾt . 
jˈeːdɜ ʃpˈiːlt rˈɔlən , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən .  
viːɾ zˈeːən bˈaɪdə tˈaɪlə , vˈɪɾtə ʊnt ɡˈɛstə , fˈoːɾhˌɪn ɪm nˌeːɡliːʒˈeː , jˌɛtst ɪm ɡəzˈɛlʃaftsklˌaɪdə , ʊnt ziː ʃˈaɪnən bˈaɪdə ˈandərə pɛɾzˈoːnən ɡəvˌɔɾdən , ɪn hˈaltʊŋ , blˈɪk , bəvˈeːɡʊŋən , ɪm tˈoːn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ ˈaʊsdɾˌykə . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɑːxən , blˈiːbən diːzˈɛlbən , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʊnt das jˈyŋstə frˈɔølaɪn . 
diː ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt , vˈɛlçə plˈœtslɪç ɪn diː ˈiːlɪtsɜ dˈɑːmən ɡəfˈɑːrən , vɑːɾ jˈɑː ɪn deːm kˈɪndə ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn dˈɑː . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ʃtˈɔk , hˌɛtən fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə ɡəmˈaɪnt . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈeːɾst , als dɛɾ kˈafeː ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ ʊnt frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnə iːn ɛɾˈɪnɜtə , das dɛɾ ʃtˈuːl fyːɾ iːn bəʃtˈɪmt zˈaɪ .  
aʊf deːm lˈandə , vˌɛn man zɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hat , bɾˈaʊxt man nɑːx ɡˈeːɡənʃtˌɛndən nˈɪçt tsuː zˈuːxən , am vˈeːnɪçstən ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː tsuː fˈiːl dɛs nˈaxbɑːɾlˌɪçən ʊnt nˈɛçstliːɡəndən ˌɪntərˈɛsəs bˈoːt . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vɑːɾ bəzˈɔndɜs hˈøːflɪç ʊnt tˈaɪlneːmənt ɡˌeːɡən diː ˈeːdəlfrˌaʊ .  
» ˈalzoː ˌaʊx dˌiːzə kˈɑtastɾˌoːfən hˌɑːbən zˌaɪnən zˈɪn nˈɪçt bɾˈɛçən kˈœnən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən zˈɔøftsɜ , als ɛɾ , nˈɛːɜ deːm fˈɛnstɜ , mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn plˈats ɡənˈɔmən .  
» ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , lˈiːbɜ kuːzˈiːn . 
diː nˈaxrɪçtən ˌaʊs bɛɾlˈiːn hˌɑːbən iːn nɔx ʃlˈɪmɜ ɡəmˈaxt . 
diː tsˈaɪtˌʊŋən , dɑː ɪst aɪn blˈat , dɛɾ tˌeːleːɡɾˈɑːf , vˌɛn ɛɾ das ɪn diː hˈɛndə kɾˈiːkt , zoː tsɛɾdɾˈykt ɛɾ ˈɛs ʊnt ʃmˈaɪst ɛs ɡˌeːɡən diː vˈant . 
ˈax , dan rˈɔlən iːm diː ˈaʊɡən . 
ɪç hɑːbə ˈɔft rˈɛçtə ˈaŋst ʊm ˈiːn . «  
» ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˌeːlançoːlˈiː . 
zˌɔltə nˈɪçt dɛɾ ˈaɾtst fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bˈɑdeːrˌaɪzə kˈynftɪɡəs frˈyːjɑːɾ «   » kˈɔmən ziː kvˈaɾbɪts dɑːmˈɪt ! 
diː lˈʊft ʊnt das vˈasɜ , vˌoː viːɾ ɡəbˈoːrən , zɪnt fyːɾ ʊns ɡəmˈaxt , zˈɑːkt ɛɾ , ʊnt vˈas ɛɾ fɔn deːn ˈɛɾtstən dˈɛŋkt , vˈɪsən ziː jˈɑː . «  
» ɛs frˈɔøt mɪç nˈuːɾ , das ɪç nˈɪçts fɔn kˌɔliːzjˈoːn mɪt dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
dɑːfˈoːɾ hˌatə ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ˈaŋst . «   » ʊnt ɪç ˈeːɾst , lˈiːbɜ kuːzˈiːn ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das diː mˈaɪstən nˈuːɾ pasˈantən vɑːrən ; 
dɑːrˈʊntɜ vˈɪɾklɪç rˈɛçt hˈypʃə lˈɔøtə , diː aɪn ˈaɪnzˌeːən hˌatən . 
ˌɑːbɜ viː diː ˈeːɾstən bˈaɪɜʃən kˌɑːmən ʊnt zoː ʊms hˈaʊs rˈɪtən ʊnt hɪnˈaʊf ˈɔøɡəltən , ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən , viː mˈiːɾs bɾˈyːziːdənt hˈaɪs ʊms hˈɛɾts fˈuːɾ . 
diː hˌɑːbən ʃlˈɪməs ɪm zˈɪn , zˈɑːɡtə ɪç tsuː kvˈaɾbɪts , ɡˈeːbən viːɾ dɔx lˈiːbɜ , vˈas viːɾ hˈɑːbən ! 
vˌɛn duː mˈaɪnst , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
nˈuːn dˈɛŋkən ziː , ʃtˈɛlt ɛɾ zɪç dɑː ɪn zˌaɪnɜ pˈiːkɛʃə an diː tɾˈɛpənvˌant ʊnt rˈaʊxt , aɪn bˈaɪn ˌyːbɜs ˈandərə , zˌaɪnə lˈaŋə pfˈaɪfə , vˌɛːrənt diː kˈɛɾlə mɪt deːm fˈuːs ˈʊntən diː tˈyːrən ˈaɪnʃtˌiːsən . 
viː ziː iːn zˈeːən , ʃtˈʊtsən ziː , dɛn ˈɛs ɪst dɔx aɪn ˈaltɜ mˌiːliːtˈɛːɾ , das ɛɾkˈɛnən ziː ɡlˈaɪç . 
vɔlən ziː plˈyndɜn , kˈɑmeːrˌɑːdən ? frˈɑːkt ɛɾ . 
ɡənˈiːrən ziː zɪç nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
diː zˌakɾaməntˈiːrən , ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːə bɾˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡt ˈiːnən : 
vˈoːtsuː dɛn mɪt deːm fˈuːs diː tˈyːɾ ˈaɪnʃtˌoːsən ; 
vˌɛn ziː fɛɾʃlˈɔsən ɪst , dɑː hˈɛŋt dɛɾ ʃlˈysəl . 
dɑː vˌ??dən ziː vˈɪɾklɪç manˈiːɾlɪçɜ , ʊnt viːɾ kˌɑːmən nɔx zoː tsˈiːmlɪç dɑːfˈɔn . 
nˈaxhɜ kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt tˈɑːt zˈoː , als ˌɔb ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt pˈɔltɜtə tsʊm ʃˈaɪn ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː , das kvˈaɾbɪts dɑːtsˈuː tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ , das ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə mɪt iːm tɾˈaŋk ? 
ziː kˌœnən jˈɑː alˈaɪn zˈaʊfən ; 
ɪç tɾˈɪŋkə mɪt deːn kˈɛɾlən nˈɪçt , rˈiːf ɛɾ , das ziː ˈɛs hˈœɾtən . 
nˈuːn dˈaxt ɪç , ɡˈiːpt ɛs vˈas , ˌɑːbɜ ziː tˈɑːtən ˌaʊx , als ˌɔp ziː ˈɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndən . 
dɑː zɪnt viːɾ nɔx mɪt blˈaʊəm ˈaʊɡə dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən . 
«  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal frˈɔøtə zɪç , tsuː hˈøːrən , das dɛɾ vˈɛtɜ nɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈaltən lˈaʊnə zˈaɪ .   » nˈɪçt ˈalə ɡəvˈoːnhaɪtən zɪnt ɡˈuːt , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn man zɪç ɪn bˈøːzən tsˈaɪtən nˈɪçt ˌaʊs deːn zˌaɪnən bɾˈɪŋən lˈɛst . «  
diː ˈeːdəlfrˌaʊ vɑːɾ ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ .  
» dˈɛŋkən ziː dɔx nˈuːɾ , kuːzˈiːn , vˈas diː frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ zˈɔntɑːɡs ɪm flˈuːɾ mɪt deːn lˈɔøtən ˈɛsən . «   » ˈalzoː ˌaʊx diː mˈɑrɔtə «   » ɪst iːm nˈɪçt ˈaptsuːkɔmplˌiːməntˌiːrən . 
ɛs mˈuːs dɾˈaʊsən ɡədˈɛkt vˌɛɾdən , diː hˈaʊstˌyːɾ nɔx ʃpˈɛraŋˌɛlvaɪt ˈɔfən , das ˈalə , diː foːrˈyːbɜɡˌeːən , diː tˈɔɾhaɪt zˈeːən . 
ɪç lˈasə ˌʊntɜ ˌʊnzrə ʃtˈyːlə dˈɔpəltə mˈatən lˈeːɡən , ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts fˌɔɾ deːm tsˈuːɡvɪnt ! 
deːn mˈoːntɑːk zɪnt viːɾ ˈɪmɜ rˈeːʊmˈɑːtɪʃ . 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , kuːzˈiːn , deːn knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən ˈʊntən aʊf deːn bˈɛŋkən ɪst ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt tsuː mˈuːtə . 
ziː ɡətɾˈaʊən zɪç nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ɪn diː ʃˈysəl tsuː ɡɾˈaɪfən , bəzˈɔndɜs diː nˈɔø ˈanɡətsˌoːɡənən ; 
ziː hˈalteːns fyːɾ ʃpˈɔt ʊnt mˌoːkveːrˈiː . 
ʊnt vˌɛn diː zˈʊpə ˈanɡərˌɪçtət vˌɪɾt , ʃpˈiːlt jˈeːdɛsmˌɑːl diː koːmˈøːdɪə mɪt deːm pˈastoːɾ . 
«   » dɛɾ kˈɔmt jˈɑː nˌɪçt mˈeːɾ , dˈɛŋkə ɪç , ɪns ʃlˈoːs . «   » ˌɑːbɜ zaɪn kˈuːvɜt mˈuːs dɑː lˈiːɡən . 
vˈɔlf frˈɑːkt ˌaɪnən zˈɔntɑːk viː deːn ˈandərən : 
ɪst dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː ? 
ˌaɪnɜ mˈuːs ˈantvɔɾtən : 
ɛɾ lˈɛst zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , ɛɾ ɪst ˈʊnpˌɛːslɪç . 
dan hˈaɪsts : hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ , dan zɪnt ziː vˈoːl zoː ɡˈuːt , das ɡeːbˈeːt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk ɪm ɡərˈeːdə ! «  
diː hˈɛɾtsənzˌaŋst dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ mˈʊstə ɡɾˈoːs zaɪn , das ziː ˌaɪnən mˈan , mɪt deːm kˈaʊm ˌaɪnə blˈʊtsfɜvˌantʃaft ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡətɾˈyːptə kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlə ziː fɛɾbˈant , tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ˌiːrɜ ʃmˈɛɾtsən mˈaxtə . 
vˈas iːm diː frˈaʊ mˈɪttaɪltə , dˈyŋktə deːm hˈɛɾn fɔn kvˈiːlɪts aɪn ʃlˈɪməs ˈoːmən . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnən leːnsvˈɛtɜ tsuː mˈançɜlˌaɪ ʃtˈɪmən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnəm ʃtˈarən zˈɪn ɡəbˈɔøkt fˈɪndə , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪnə flˈɔskəl dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt , als ɛɾ zˌaɪnə tˈɔørə kuːzˈiːnə fɛɾzˈɪçɜtə : baɪ ˈalən zˌaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən blˈaɪbə dɛɾ mˈɑjoːɾ aɪn mˈan , aʊf deːn diː ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ mɪt rɛspˈɛkt blˈɪkə , dɛɾ d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl fˈiːl vˈɪɾkən , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt ɡˈuːtəm fˈoːrˌanɡˌeːə , dɛɾ pɾoːvˈɪnts fɔn ɡɾˈoːsəm fˈoːɾtˌaɪl zaɪn kˈœnə .  
» vˌoː nˈuːɾ maɪn mˈan blˈaɪpt ! «  
diː ˈaʊsɡəʃˌɪktən hˈɔflɔøtə hˌatən iːn nˈɪçt fˈɪndən kˈœnən ; 
ɪndˈɛs vɑːɾ dɛɾ » mˈʊməlˌak « foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən ʊnt diː lˈʊft vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs hˈaɪtərɜ . 
man mˈʊstə ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːmən ʊnt bəzˈɑː deːn hˈoːf ʊnt das vˈoːnhaʊs . 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn , ʊnt hˈɔftə , das ziː ˈœftɜ das fɛɾɡənˈyːɡən hˌɑːbən vˈyɾdən , iːn ɪn ˈiːlɪts tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ hˈiːɾ aɪn ˈandərɜ als ˌʊntɜvˈɛks . 
aɪn knˈap ˈanʃlˌiːsəndɜ hˈɛlɜ mˈɔɾɡənrˌɔk fɔm fˈaɪnstən ˈɛŋlɪʃən ʃnˈɪt vɑːɾ ˌʊntɜ deːm ˈapɡəvˌɔɾfənən ɡɾˈyːnən zˈ??tuːt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn fˈaɪnəs ɡəzˈɪçt , deːm dɛɾ klˈaɪnə lˈɪpənbˌaɾt vˈoːl ʃtˈant ; 
ɛɾ zˈɑː jˈyŋɜ ˈaʊs , ʊnt das lˈeːɡərə vˈeːzən , mɪt deːm ɛɾ aʊf deːm bˈɔkə ɡəzˈɛsən , hˌatə ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt ɪn deːn bəvˈeːɡʊŋən ʊnt dɛɾ rˈeːdə plˈats ɡəmˈaxt . 
ɛɾ rˈyːmtə diː vˈɪɾtʃaftlˌɪçən ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstən frˈaʊ ʊnt fˈant ˈaləs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
ˌaʊx als ziː diː ˈaʊsrˌɔømʊŋ dɛs ɡɾˈɑbəns ɛntʃˈʊldɪɡən vɔltə , vˈʊstə ɛɾ dɑːfˈyːɾ ˌøːkoːnˈoːmɪʃə ɡɾˈyndə .  
» aɪn ʃaɾmˈantɜ jˈʊŋɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə diː ˈeːdəlfrˌaʊ , als ziː am ˈaɾm dɛs ɡˈastəs diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə nɑːx deːm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾkə hɪnˈaʊfʃtˌiːk .  
» ʊnt zˈeːɾ rˈaɪç , « zˈɛtstə iːɾ bəɡlˈaɪtɜ hɪntsˈuː . 
» ɛɾ mˈuːs vˈaɪt mˈeːɾ bˈɑːrəs kˌɑpiːtˈɑːl mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , als man ɡlˈaʊpt . 
ʃˈɑːdə , das ɛɾ ɡərˈɑːdə tsuːɾ kɾˈiːkstsaɪt zɪç hˈiːɾ ˈankˌaʊfən mˈʊstə . 
das vˌɪɾt mˈançə zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən pɾoːjˈɛktə fɛɾtsˈøːɡɜn . 
vˌɛn frˈiːdə vˌɪɾt , vˌɛɾdən viːɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ dɑːfˈyːɾ ˈalə ɛmpfˈɪndən , vˈas ɛs hˈaɪst , flˈysɪɡəs ɡˈɛlt bəzˈɪtsən . 
ʊnt ˌyːbɜdeːm ɪst ɛɾ aɪn pˈatɾɪˌoːt . «  
das zˈɛtstə ɛɾ mɪt bətˈoːnʊŋ hɪntsˈuː , als ziː ɪn deːm kˈɔriːdˌoːɾ ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən . 
diː ˈaɪçənə tɾˈɛpə , ɔpvˈoːl zˈɛlpst ʃˌoːn fɔn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm ˈaltɜ , vɑːɾ dɔx nˈɔøɜ als das ˈaltə ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊs , ʊnt dˌiːzɜ lˈaŋə kˈɔriːdˌoːɾ , dɛɾ diː fˈɔɾdɜən ʊnt hˈɪntərən tsˈɪmɜ tɾˈɛntə , klˈøːstɜlˌɪç ˈaɪnfˌax , ˌaʊx vˈaɪs viː dɛɾ flˈuːɾ ˈanɡəʃtɾˌɪçən , ʊnt ˈeːbənfˌals aɪn ˈɑːnənzˌɑːl dɛɾ famˈiːlɪə ; 
nˈuːɾ vɑːrən diː lˈeːbənsɡɾˌoːsən pˈɔɾtɾɛːts ɡəʃˈɔntɜ , man zˈɑː mˈeːɾ hˈaɾnɪʃə ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃən ˌaparˈɑːt , ɔpvˈoːl ˌaʊx hˈiːɾ diː mˈaɪstən hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ nɔx ˌyːbɜ deːm pˈantsɜ ˌaɪnən ɡəʃtˈɪktən zˈamɛtɾˌɔk tɾˈuːɡən , ˌoːdɜ ʃtˈat dɛs hˈɛlms ˌaɪnə zˈaʊbɜ ɡəhˈaltənə friːzˈuːɾ .  
vˈeːdɜ dɛɾ ɡˈast nɔx diː vˈɪɾtɪn ʃˈiːnən bəzˈɔndərə ʃˈaʊɜ baɪm foːrˈyːbɜvˌandəln an deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən bˈɪldɜn ˌiːrɜ ˈɑːnən tsuː ɛmpfˈɪndən . 
nˈuːɾ baɪ ˌaɪnəm blˈiːp diː ˈeːdəlfrˌaʊ ʃtˈeːən , ɪndˈeːm ɡərˈɑːdə das fˈɛnstɜlˌɪçt hˈɛlɜ dɾˈaʊf fˈiːl . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃlˈaxtənbˌɪlt , vˈeːnɪçstəns mɪt bɾˈant , pˈʊlfɜrˌaʊx ʊnt ɡəmˈɛtsəl ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , flˈiːəndən , fɛɾfˈɔlktən ʊnt tˈoːtən . 
dɔx vɑːɾ diː hˈaʊptfiːɡˌuːɾ zˈɪçtlɪç aɪn pˈɔɾtɾɛːt , ˌaɪnə kɾˈiːɡɜɡəʃtˌalt ɪm kˈɔʃtyːm ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs . 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç viː ɛɾʃˈœpft fɔm ɡəmˈɛtsəl aʊf zaɪn blˈuːtɪɡəs ʃvˈeːɾt . 
das ɡəzˈɪçt vɑːɾ dˈʊnkəl ɡəhˈaltən viː das ɡˈantsə ɡəmˈɛldə , ʊnt hˌatə ˈɛtvɑːs ˈapʃrˌɛkəndəs . 
ɛs vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp diː ˈeːdəlfrˌaʊ fɔn dˌiːzəm ɡəzˈɪçtə ˌoːdɜ deːn kɾˈiːkstsənən dɑːhˈɪntɜ zɪç viː ɛɾʃrˈɛkt ˈapvˌantə ʊnt tsʊm vˈɛtɜ mɪt bəvˈeːɡʊŋ ʃpɾˈɑːx :   » bɾˈɪŋən ziː ʊns dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts tɾˈœstlɪçəs ? 
hˈœɾt man ˌaʊx baɪ ˌiːnən fɔn frˈiːdə nˈɪçts ? 
mˌaɪnən mˈan dˈaɾf ɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt frˈɑːɡən . «  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal blˈɪktə zɪç ˈʊm , ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ diː ʃtˈiːrən blˈɪkə dɛɾ ɡəhˈaɾnɪʃtən mˈanən ʃˈɔøə ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzɜ , ɪn diː fˈɛnstɜnˌɪʃə tɾˈeːtənt :   » 
dˈɔx ! ɛs vˈeːt aɪn lˈaɪzɜ ˈɑtɛmtsˌuːk fɔn hˈɔfnʊŋ . 
man ɪst ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋən , vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈafənstˌɪlstant . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ kˈøːnɪç vɪl deːn frˈiːdən , das mˈuːs ʊns ˈalə tɾˈœstən . 
kˈaɪnɜ fˈyːlt mˈeːɾ als ɛɾ diː lˈaɪdən zˌaɪnəs fˈɔlkəs . 
lˈʊkçeːzˌiːniː ʊnt tsˈastɾoːf vɑːrən nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəʃˈɪkt . 
ziː hˌɑːbən nˌɑpoːleːˈoːns bədˈɪŋʊŋən nɑːx pɾˈɔøsən mˈɪtɡənˌɔmən . 
dɛɾ kˈøːnɪç hat diː miːnˈɪstɜ tsuː ˌaɪnɜ kɔnfeːrˈɛnts nɑːx ɡɾaʊdˈɛnts bərˈuːfən . 
das ɪst diː lˈɛtstə nˈaxrɪçt ˌaʊs bɛɾlˈiːn ; 
man ɛɾvˈaɾtətə dˈɔɾt tˈɛːklɪç das rˌeːzʊltˈɑːt . 
«   » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « rˈiːf diː ˈeːdəlfrˌaʊ .   » jˈuːbəln viːɾ nˈɪçt tsuː frˈyː . 
ʊm deːn mˈoːnɑːɾçən zɪnt nɔx tsuː fˈiːl ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə karˈaktərə , diː ˈaləs dɾˈɑːn zˈɛtsən mˈœçtən , vˈas nɔx tsuː fˈiːl fɛɾlˈiːrən , vˌoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən ɪst . 
dˌiːzə ˈaʊslˌɛndɜ ɛmpfˈɪndən frˈaɪlɪç nˈɪçt , vˈas viːɾ ˈanɡəzˌɛsənən lˈaɪdən , dˌiːzɜ frˈaɪhɛɾ fɔn ʃtˈaɪn ʊnt hˈaɾdənbˌɛɾk ʊnt zoː mˈançɜ bɾˈɑmaɾbˌɑːs , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf kɾˈiːksruːm hˈɔft . 
nˌɑpoːleːˈoːns bədˈɪŋʊŋən zɪnt ˈɛtvɑːs hˈaɾt , das ɡˈeːbə ɪç tsˈuː . 
ɛɾ fˈɔɾdɜt diː ˌyːbɜɡˈɑːbə fɔn ɡlˈoːɡaʊ , ɡɾaʊdˈɛnts , dˈantsɪç ʊnt diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ rˈʊsən ˌaʊs pɾˈɔøsən . 
ˌɑːbɜ vˈas ʊns fˈɛstˌʊŋən hˈɛlfən , hˌɑːbən viːɾ ˈeːbən ɡəzˈeːən ; 
ʊnt vˈas zˈɔlçə ˌaliːˈiːɾtə , diː nˈuːɾ tˈuːn , vˈas ˌiːnən ɡˈuːt dˈyŋkt , diː , iːɾ lˈant vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç , ɪn ˌʊnzərəm viː ɪn fˈaɪndˌɛslant hˈaʊzən , das vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx bˈalt ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ˈeːbən nˈɪçt ˈaɪnzˌɪçtɪɡə rˈatɡeːbɜ ˌʊnzərəm tsuː ɡˈuːtən kˈøːnɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən . 
«  
diː ˈeːdəlfrˌaʊ ʃˈiːn , ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə fˈaltətə , ɡˈɔt ʊm zˈɔlçə ˈaɪnzˌɪçtɪɡə rˈatɡeːbɜ tsuː bˈɪtən . 
ziː bˈɑːt ˌɑːbɜ rˈaʃ , ˌiːrəm mˈanə nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ leːnsvˈɛtɜ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant :   » ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈuːt , das fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən , lˈiːbə kuːzˈiːnə , dˈɛn dɔx lˈasən ziː ʊns fɔn dˌiːzəm tˈeːmɑː ˈapbɾˌɛçən . 
dɛɾ mˈɛnʃ vɪl zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ zˈɔɾɡə mˈaxən , als dɛɾ hˈɪməl iːm ˈoːneːdˌiːs ˈaʊfpˌakt . 
«  
ʊnt ɛs vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs zˈɔɾɡən ˈandərɜ ˈɑːɾt , diː jˌɛtst diː ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt mˈʊtɜ bəʃˈɛftɪçtən , als bˈaɪdə lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ap ɪm kˈɔriːdˌoːɾ ɡˈɪŋən , bɪs ziː ɛs fyːɾ ɡərˈɑtənɜ fˈandən , ɪn das ˈɛktsɪmɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl , ʊnt vˈas man nˈɛnt hˈaɪmlɪç , dɑːrˈɪn ; 
mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən fˈɛnstɜn ɪn dɛɾ dˈɪkən mˈaʊɜ ɡəhˈœɾtə ɛs tsuː ˌaɪnəm ˈɛltərən ʃlˈɔsflyːɡəl , an deːn das ɡərˈɔømɪɡə fˈɔɾdɜɡˌeːbɔødə , vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈoːbərə fˈaxvɜksʃtˌɔk , ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ˈanɡəbˌaʊt vɑːɾ .  
diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ kˌɑroːlˈiːnə hˌatə das tsˈɪmɜ nɑːx ˌiːrəm pɛnçˈant ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
dɛɾ ɡəʃmˈak vɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç , dɛn man vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛlçə rˈɪçtʊŋ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɑːm , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fˈɔlɜ ʊnt zˈɑː vˈɛɾmɜ ˌaʊs als diː ˈandərən ɡəmˈɛçɜ dɛs hˈaʊzəs .  
diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn kvˈaɾbɪts hˌatə vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs iːɾ tˈʊx tsuːvˌaɪlən an diː ˈaʊɡən ɡəbɾˈaxt ; 
aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk diː tsɛɾbɾˈɔxənə zˈɪlhuːˌɛtə .  
» ˈax , lˈiːbɜ kuːzˈiːn , aɪn mˈʊtɜhɜts ɪst dɔx ˌaʊx aɪn mˈʊtɜhɜts . 
ʊnt viː mˌaɪnə tˈœçtɜ zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən zˌɔlən , das vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə hˈɪməl . 
ɛɾ hat kˈaɪn ˈaɪnzˌeːən . 
vˈas kɾˈiːɡən ziː dɛn rˈaʊs , vˌɛn ɛɾ mˈɑːl diː ˈaʊɡən ʃlˈiːst ! 
ɛsɪst jˈɑː ˈaləs lˈeːn ; 
das bˈiːsçən ˈaloːt , das fˈoːɾvˌɛɾk dˈɑː , vˈɛns nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈøːzən tsˈaɪt ˌaʊx dɾˈaʊf ɡˈeːt , vˈas kˈɔmt dɛn aʊf jˈeːdə ! 
kˌɑroːlˈiːnə zˌɔltə hˈɔfdɑːmə vˌɛɾdən baɪ pɾˈɪntseːs fˈɛɾdiːnˌant . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt . 
jˈɑː , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
dɑːrˈyːbɜ vɪl ɪç ˌaʊx lˈiːbɜ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
kˌɑroːlˈiːnə ɪst hˈypʃ , jˈɑː , ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , ziː vɑːɾ diː ʃˈøːnstə baɪ mamzˈɛl bɾˈyːəl . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈeːdəm ʊnt diː dˈankəlmˌan vɑːrən ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn , vˌoː jˈeːdə diː ˈandərə ɪm ʃlˈʊmpɜ zˈiːt ʊnt ɪn pˈɑpɪlˌoːtən , dɑː vˈaɪs man das . 
ziː hat kˈœɾbə ˈaʊsɡətˌaɪlt , ˈeːə diː mˈɛnɜ nɔx diː hˈant danˈax ˈaʊsʃtɾˌɛktən . 
ɪç vɑːɾ dɛs tˈoːdəs ɛɾʃrˈɔkən , viː ɪç das fɔn hˈɛɾn fɔn kvˈiːrɪts hˈœɾtə . 
ziː hˈiːlt zɪç » tsuː ɡˈuːt fyːɾ zˈoːlçən kɾˈaʊtjʊŋkɜ « . 
vˌoː kˌan man zɪç dɛn diː mˈɛnɜ mˈaxən , viː man ziː vˈynʃt ; 
man mˈuːs ziː nˈeːmən , viː man ziː fˈɪndət , zˈɔnst blˈaɪbən ˈalə zˈɪtsən . 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː , maɪn mˈan vɑːɾ ɡˌants tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt . 
vˈɔlf , zˈɑːɡtə ɪç , viː kˌanst duː nˈuːɾ zoː zaɪn , dɛɾ kvˈiːrɪts , dɛɾ jˈoːanˌiːtɜ , ɪst dɔx diː bˈɛstə paɾtˈiː ɪn dɛɾ ɡˈantsən pɾoːvˈɪnts ! 
vˈas ˈantvɔɾtətə ɛɾ mˈiːɾ ? 
» dɛɾ rˈoːtə ʃtˈœpzəl kˌan jˈɑː nˈɪçt aʊf deːm pfˈeːɾdə zˈɪtsən . « 
ʊnt zoː ɪst ʊnt blˈaɪpt ɛɾ . 
ʊm diː vˌɪlhəlmˈiːnə ɪst miːɾ nˈɪçt zoː bˈaŋə , diː hat nˈeː ˈɑːɾt , diː ɡəfˈɛlt jˈeːdəm , ʊnt ziː nˈɪmt ˌaʊx deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈan , dɛɾ ˈɛɾnst mˈaxt , ʊnt diː mˈɑːlçən ɪst nɔx aɪn kˈɪnt , ziː vˌɪɾt ˈeːɾst zˈiːptseːn . 
ˌɑːbɜ kˈɑroːlˌiːnən ɪst kˈaɪnɜ fˈaɪn ʊnt fˈoːɾneːm ɡənˈuːk ʊnt ɡəlˈeːɾt ʊnt ɡəbˈɪldət . 
vˈoːtsuː zˌɔl das aʊfs lˈant , frˈɑːk ɪç ? 
dɑː ɡˈiːpt miːɾ ˌaʊx kvˈaɾbɪts rˈɛçt , ˌɑːbɜ ɛs ʃmˈaɪçəlt iːm dˈɔx , vˌɛn ziː zoː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ diː mˈɛnɜ ˈanzˌiːt , ɛɾ zˈiːt ziː jˈɑː nˈɪçt bˈɛsɜ ˈan als vˈɛːreːns rˈɛkɾuːtən , ʊnt ɛɾ kˈœntə vˈɛːlən . 
ɛs hat zɪç ˌaʊx tsuː vˈɛːlən ! «  
» vˈeːɾ vˈaɪs , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , ɪndˈeːm ɛɾ diː fˈɪŋɜ aʊf deːm tˈɪʃə ʃpˈiːlən lˈiːs .  
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas maɪn mˈan dˈɛŋkt . 
diː mˈɛːdçən hˌɑːbən zˈɛçtseːn ˈɑːnən , ˈax ɡˈɔt , ʊnt nɔx dɑːrˈyːbɜ , ʊnt das vɑːɾ ɛs ˌaʊx , vɑːrˈʊm hˈɛɾn fɔn kvˈiːrɪts fˈɑːtɜ kˌɑːm , vˌeːɡən dɛs ʃtˈɪfts , voːrˈɪn dɛɾ hˈuːɡoː zˌʊkeːdˈiːɾt , ʊnt diː famˈiːlɪən ɪm lˈandə zˌɔl man zˈuːxən , diː das zoː klˈɑːɾ viː das ˈaɪnmˌɑlaɪns ɪm ʃtˈambaʊm hˈɑːbən , ˈɑːbɜ «  
ziː hˈiːlt plˈœtslɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈɪnə , ziː ɡlˈaʊptə aɪn lˈaɪçtəs ɛɾrˈøːtən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs lˈeːnsvɛtɜs flˈiːɡən tsuː zˈeːən . 
diː kvˈaɾbɪts ˌaʊs kvˈiːlɪts ɛɾfrˈɔøtən zɪç nˈɪçt dɛs rˈuːfəs , das ziː das zoː klˈɑːɾ ɪm ʃtˈambaʊm hˌatən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts lˈɛçəltə bˈalt zˈeːɾ frˈɔøntlɪç diː bəʃtˈyɾtstə ˈan .  
» nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , viːɾ bˈaɪdə zɪnt dɔx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das viːɾ fyːɾ ˌʊnzrə nˈaxkɔmən lˈeːbən ʊnt nˈɪçt fyːɾ ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən . 
diː frˈantsoːzən lˈeːɡən zoː fˈiːl ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ baɪ deːnən mɪt zˈɛçtseːn , viː baɪ deːnən ˈoːnə ˈɑːnən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən tsˈuː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bətˈiːzə , das ziː deːn jˈʊŋən kvˈiːrɪts ˈapɡəvˌiːzən . 
ˌaɪnən kˈɔpf klˈaɪnɜ ɪst ɛɾ frˈaɪlɪç als maɪn ʃˈøːnəs mˈyːmçən , ʊnt zaɪn kˈɔpf vɑːɾ fˈɔøɜrˌoːt ʊnt das ɡəzˈɪçt blˈatɜnˌaɾbɪç , ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː rˈʊnt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈaɪtɜ , das ɡˈeːbə ɪç ˌaʊx tsˈuː ; 
ɪndˈɛs , ɛɾ vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ dɛɾ mˈɑjoːrˌatzɜbə fɔn vˈeːɡeːzˌak . 
maɪn pˈɑːtə hˈuːɡoː hat zɪç nˈuːn ɡətɾˈœstət , zaɪn fˈɑːtɜ hat iːm ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs hanˈoːfɜ mɪt ɡərˈɑːdə zˈɛçtseːn ˈɑːnən fɛɾʃrˈiːbən . 
ɪç ˌɑːbɜ tɾˈœstə mɪç , das ziː dˌiːzɜ zˈaxə dˈɑː ɛɾ tsˈaɪktə aʊf diː zˈɪlhuːˌɛtə kˈaɪnə ɡɾˈoːsə bədˈɔøtʊŋ bˈaɪlˈeːɡən . 
«  
diː mˈʊtɜ zˈɔøftstə vˈiːdɜ , das tˈʊx an deːn ˈaʊɡən : 
» dɛɾ ɡˈuːtə tˈeːoːdˌoːɾ ! 
lˈaɪçtsɪnˌɪç ɪst ɛɾ ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt mˈeːɾ , als ɛɾ hˈaltən kˌan , das ɪst vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən deːm jˈʊŋən ˈalə zoː ɡˈuːt , ʊnt vˈeːɾ ʃtˈɔpftə iːm nˈɪçt tsˈuː , vˈas ɛɾ kˈɔntə , baɪ zˌaɪnɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə ! 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , man dˈaxtə , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ˌaʊs iːm vˌɪɾt ! 
ɪm kɾˈiːɡə ɪst aɪn ˈandərəs ˌɑvankeːmˈɛnt . 
ˌaʊx maɪn mˈan vɑːɾ iːm ɡˈuːt . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm ˈanɡɾˌɪf ɡəkˈɔmən ɪst ? «  
dɛɾ ˈandərə tsˈʊktə diː ˈaksəln .  
» zoː vˈeːnɪç als fyːɾ deːn bˈoːshaftən aɾtˈiːkəl ɪm tˌeːleːɡɾˈɑːfən dɛs hˈɛɾn lˈaŋə , vˈoːnax dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst deːn bəfˈeːl dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk mˈɪsfɜstˌant ʊnt ʃtˈat tsuːɾ ˈatakə tsuːɾ rˈɛtɾaɪtə blˈɑːzən lˈiːs . 
als ɛɾ rˌeːdɾɛsˈiːrən vɔltə ʊnt ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ʃrˈiː , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ zɪç , ˌoːdɜ diː tɾˈɔmpətɜ hˈœɾtən fˈalʃ ʊnt blˈiːzən zɪç diː lˈʊŋə ˈaʊs , das diː rˈɛtɾaɪtə nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk ɡˈeːə . 
zoː ʃrˈiːp , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ tˌeːleːɡɾˈɑːf , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt ɪst , das aɪn pˈɑːɾ ʃvadɾˈoːnən aʊf fˈalʃəs kɔmˈandoː kˈeːɾt mˈaxtən ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡəlˈɛçtɜ dɛs fˈaɪndəs ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp das ʃlˈaxtfɛlt fɛɾlˈiːsən . 
als ziː ˈɑtɛmlˌoːs an dɛɾ ˈɛlbə zɪç bəzˈanən , vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
dɛɾ kɔɾnˈɛt hˈ??leːbˌʊʃ kˈɔntə nˈɪçts ˈandərəs tˈuːn , als aʊf kɔmˈandoː mˈɪtlˌaʊfən . 
nˈuːn vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx mɪt ˈaʊsɡəlˌaxt . 
das ɪst nˈuːn mˈɑːl zoː ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt daɡˈeːɡən hˈɪlft kˈaɪn pɾoːtɛstˈiːrən . 
ɛɾ mˈuːs zɪç tɾˈœstən mɪt deːm mˈɪtlˌaɪt ʃˈøːnɜ dˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn jˈʊŋən dˈoːn juːˈɑːn ʃˈaɪnən jˈɑː ˈalə dɾˈaɪ fɛɾlˈiːpt ? 
«  
diː mˈʊtɜ hˌatə aʊf ˈɛtvɑːs ɡəhˈɔɾçt ʊnt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , dɛn diːs ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ tsuː ˈɛndə .  
» tˈeːoːdˌoːɾ ʃpˈiːltə ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn . 
vˌɛn ɛɾ diː rˈaɪçaɾtʃən lˈiːdɜ aʊf deːm klavˈiːɾ fˈoːɾtɾˌuːk , vɑːrən diː mˈɛːdçən viː baɪ ˌoːbɜˈoːns hˈɔɾn . 
bəzˈɔndɜs das ʃˈøːnə lˈiːt fɔn deːm tsɪtɾˈoːnənlˌandə mˈɑːlçən tsɛɾflˈoːs ˈɪmɜ ɪn tɾˈɛːnən ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ ˈɛs ɡəzˈʊŋən , fˈiːl ziː ˈiːm maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst dɛn das ? 
das ɪst jˈɑː tˈeːoːdˌoːɾ ! 
dɛɾ jˈʊŋə vˌɪɾt dɔx nˈɪçt «  
ziː hˌatə diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , dɛɾ ɡˈast vɑːɾ iːɾ ɡəfˈɔlkt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənəs ʃˈaʊʃpiːl . 
dˈɪçt an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant diː jˈyŋstə tˈɔxtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnɜ lˈaʊʃərˌɪn , hˈalp aʊf deːn tsˈeːən , deːn ˌaɪnən fˈɪŋɜ am mˈʊnt . 
diː ɪm tsˈɪmɜ hˌatə das kˈɪnt nˈɪçt bəhˈɔɾçt , ziː vˈɪŋktə ˌiːnən fˈiːlmˌeːɾ d??ç aɪn ˈaʊɡəntsˌykən ʃtˈɪlə tsˈuː . 
ˌaʊx vɑːrən nɔx ˈandərə hˈɔɾçɜ ɪm kˈɔriːdˌoːɾ ; 
kˌɑroːlˈiːnə ɪn dɛɾ mˈɪtə ʊnt vˌɪlhəlmˈiːnə mɪt deːm bˈɑroːn an dɛɾ tɾˈɛpənmˌyndʊŋ .  
fˈɔlə tˈøːnə ˌaɪnəs vˈoːlɡəʃtˌɪmtən klavˈiːɾs dɾˈaŋən d??ç deːn fˈʊsboːdən . 
ɛs vɑːɾ mˈɪɡnoːns lˈiːt nɑːx dɛɾ rˈaɪçhaɾtʃən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ fˈɔlɜ , rˈaʊʃəndɜ , zˈeːnzyçtˌɪɡɜ , dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡəndə hˌatə ˈaɪɡənə fˌantazˈiːən deːm ɛmpfˈaŋənən ˌʊntɜmˈɪʃt .  
» ˈax , dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , deːn hˌɑːbən viːɾ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , « rˈiːf mˈiːnçən am ˈandərən ˈɛndə dɛs kˈɔriːdˌoːɾs . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ vɑːɾ ɛɾklˈɛɾt .   » ɡˌants viː tˈeːoːdˌoːɾ , « zˈɑːɡtə kˌɑroːlˈiːnə ɪn dɛɾ mˈɪtə .  
» nˈaɪn , das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs ! « rˈiːf mˈɑːlçən . 
» das ɪst «  
iːɾ fˈeːltə vˈoːl aɪn ɡlˈaɪçnɪs , aʊf das ziː zɪç bəzˈan , als diː hˈaʊsɡlˌɔkə hˈɛftɪç ˈanʃlˌuːk . 
hˈɑːns mˈʊstə ziː rˈyːrən , vˌɛn aɪn fˈoːɾneːmɜ ɡˈast ˈaɪntɾˌɑːt , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx , vˌɛn dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
» dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ! « rˈiːf zˌaɪnə ʃtˈɪmə .  
dɛɾ tsˈaʊbɜ vɑːɾ ɡəlˈœst , fɪlˈaɪçt ʊm ˌaɪnəm ˈandərən plˈats tsuː mˈaxən . 
diː mˈiːnən ˈaɪnɪɡɜ nˈɑːmən ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊsdɾˌʊk ˈan ; 
ˈalə bəfˈaŋənɜ als fˈoːɾhˌɪn , nˈuːɾ fɪlˈaɪçt mˈɑːlçən nˈɪçt , diː fˌoːɾˌan diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃpɾˌaŋ , deːm fˈɑːtɜ ɛntɡˈeːɡən .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl .  
ˈiːzɛɡɾˌɪm . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ zˈɑː nˈɪçt zoː ɡɾˈɛːmlɪç ˈaʊs , als man hˌɛtə nɑːx deːn rˈeːdən dɛɾ ˈandɜn fɛɾmˈuːtən zˌɔlən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən mɪt kˈoːt bəʃpɾˈɪtstən ʃtˈiːfəln , diː ɛɾ ɪn pˈɔlnɪʃɜ vˈaɪzə ˌoːdɜ als ˈaltɜ kˌɑvaleːrˈɪst ˌyːbɜ deːn pˈantalˌoːns tɾˈuːk , ʊnt mɪt dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntsmytsə , fɔn dɛɾ ɛɾ deːn rˈeːɡən ˈapʃˌytəltə , nˈɪçt ɪn deːm kˈɔʃtyːm , ʊm ɡˈɛstə tsuː ɛmpfˈaŋən , nɔx ʃˈiːn ɛs iːn tsuː kˈymɜn , das ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈɪn vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs tsˈʊktə ɪn deːn ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ˈeːɜ aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn frˈɔødɪçkˌaɪt , dɛɾ tsvɑːɾ ˌaɪnən ˈandərən ɡɾˈʊnt hˌɑːbən mˈɔxtə , als deːn ˈanblˌɪk dɛs ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːxəs , fɔn deːmzˈɛlbən ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vˌ??də . 
diː vˈaɪplɪçən famˈiːlɪənmˌɪtɡliːdɜ tˌeːleːɡɾafˈiːɾtən ˌʊntɜ zɪç diː ˈanɡənˌeːmə vˈɑːɾneːmˌʊŋ mˈɪtəlst jˈeːnɜ ˈaʊɡənʃpɾˌɑːxə , ɪn dɛɾ ˈalə ɡlˈaɪç ɛɾfˈɑːrən ʃˈiːnən .  
» vˈas fɛɾʃˈaft miːɾ dˌiːzə ˈeːrə ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsʊm hˈɔfmaɾʃˌal , ʊnt fɔn dɛɾ kˈ??tsən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən fɛɾnˈaɪɡʊŋ fˈiːl ˌaʊx ˈɛtvɑːs aʊf deːn kˌandiːdˈɑːtən ʊnt aʊf deːn bˈɑroːn . 
deːn lˈɛtstərən ʃˈiːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən blˈɪk fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs tsuː mˈɛsən , ʊm dan flˈyçtɪç diː hˈant dɛs hˈɔfmaɾʃˌals tsuː ʃˈytəln . 
» viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , zˈeːɾ vɪlkˈɔmən ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən . «   » ziː vˈynʃtən , fɛɾˈeːɾtəstɜ vˈɛtɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡˈast , » fˌɔɾ dɛɾ ˌɪntɾoːdʊktsjˈoːn ˌʊnzərəs hˈɛɾn mˈaʊrɪts ˌaɪnə ɛntɾeːvˈyː mɪt ˈiːm . 
dɑː ɪç miːɾ dˈɛŋkən kˌan , das ziː jˌɛtst nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɔn ˌiːrəm hˈaʊzə zɪç ɛntfˈɛɾnən , vɔltə ɪç ˌiːnən deːn lˈaŋən vˈeːk ɛɾʃpˈɑːrən ʊnt ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , ˌiːnən ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən frˈɔønt tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
viːɾ fɛɾlˈiːrən iːn ˈʊnɡˌɛɾn , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ʊnt ˌʊntɜfˈastə deːn ˈaɾm dɛs kˌandiːdˈɑːtən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə kˌɔɾdiːˈɑːlə hˈantʃlˌɛːɡə dɾˈaʊf tˈɑːt , » ˌɑːbɜ viːɾ tɾˈœstən ˈʊns , dɑː viːɾ vˈɪsən , das ɛɾ hˈiːɾ bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən zaɪn vˌɪɾt . «  
» zˈeːɾ ˌɔplɪɡˈiːɾt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» das vˌɪɾt zɪç jˈɑː ˈaləs fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ˈapɾoːpˌoːs , lˈuːɪsə , ˈeːə ɪç ɛs fɛɾɡəsˈeː , ʃˈɪkə kˈuːrəlˌaʃəs bɾˈʊstpʊlvɜ ɪn diː ʃˌɛːfeːrˈaɪ . 
diː tˈoːmɑːs hˈɑts vˈiːdɜ ʃlˈɪm aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
ˌaʊx ˌaɪnə zˈʊpə ʊnt flˈaɪʃ tsuː mˈɔɾɡən . 
ziː kˌœnən nˈɪçt tsuːkˈɔxən . 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
«  
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈɑː iːn ʊnt diː ɡˈɛstə ˈan ; 
ɛs vɑːɾ vˈoːl zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç , das ziː ɡˈɛɾn tsˈɔøɡɪn dɛs ˈeːɾstən ɡəʃpɾˈɛçəs ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
» duː mˈaɪnst , lˈiːbɜ vˈɔlf , ɡlˈaɪç «  
» aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , zˈɑːɡə ɪç . 
tˈoːmɑːs 
jˈʊŋə vˈaɾtət dɾˈaʊsən . 
«  
nˈuːn vˈʊstə ziː , ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃˌɛːfeːrˈaɪ ɡəvˈeːzən , diː tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾnt fɔm ɡˈuːtə lˈɑːk , ˌɑːbɜ fɔn voːhˈeːɾ ɛɾ deːn frˈoːən blˈɪk ɡəbɾˈaxt , vˈʊstə ziː dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt , tɾˈœstətə ziː zɪç ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən , ɛɾfˈuːɾ ziː ɛs d??ç diː zˈøːnə , diː nˈɪçt ɪn diː ʃtˈuːbə dˈ??ftən .  
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɪlhəlmˈiːnə vˈaɾt hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt , ʊm das ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː bəzˈɔɾɡən , ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt vˌ??də . 
dɛɾ ɡˈast ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt deːm ʃlˈɛçtən vˈeːɡə ʊnt dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt .  
» ˌɑːbɜ ˌaɪnə kˌɔlatsjˈoːn , ˈɛtvɑːs kˈaltəs , vˈas diː kˈyçə ˌaɪnəs ɡəplˈyndɜtən mˈanəs hat . 
ʃnˈɛl , mˈiːnçən , ˌʊnzrə ɡˈɛstə mˈysən bˈalt fˈɔɾt . 
«  
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt deːnzˈɛlbən fɛɾɡənˈyːktən blˈɪkən aʊf ʊnt ˈap , ʊnt zoː fˈɛstən tɾˈɪtəs , das man zaɪn poːdˈaɡɾɑː nˈɪçt mˈɛɾktə . 
diː ɡˈɛstə kˈɔntən dˈɛŋkən , ɛs zˈaɪ das fɛɾɡənˈyːɡən , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən ; 
fɪlˈaɪçt dˈaxtən ziː ˈɑːbɜ , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ , ʊm zɪç tɾˈɔkən tsuː ɡˈeːən ; 
dɛn diː vˈaɾmə ʃtˈuːbə hˌatə diː ʃpˈuːrən dɛs rˈeːɡəns an zˌaɪnəm rˈɔkə nˈɔx nˈɪçt vˈɛɾtɪlkt .  
» ziː zɪnt dɔx nˈɪçt nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , hˈɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn ? « blˈiːp ɛɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ dˌiːzəm ʃtˈeːən . 
» vˈeːɾ das klˈiːmɑː nˈɪçt kˈɛnt , hat deːn ʃnˈʊpfən vˈɛk , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt viː . 
das vˈyɾdə miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈaɪt tˈuːn . 
«  
dɛɾ bˈɑroːn fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ bəfˈɪndə zɪç fɔlkˈɔmən vˈoːl , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , vɑːrˈʊm ɛɾ das fɛɾzˈɪçɜn mˈʊstə . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ ɛs ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç , als dɛɾ mˈɑjoːɾ an zˌaɪnən rˈɔktsɪpfəl fˈastə .  
» ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ʃˈɑːdə ʊm das fˈaɪnə rˈœkçən ɡəvˈeːzən . 
ˈɛŋlɪʃə vˈɑːrə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
man nˈɛnt ɛs ˈɛŋlɪʃ lˈeːdɜ ? 
«  
dɛɾ bˈɑroːn bəjˈɑːtə d??ç ˌaɪnə ʃtˈʊmə nˈaɪɡʊŋ .  
» ziː vɔlən ˌaɪnə fabɾˈiːk ˈanlˌeːɡən ? 
ɪç mˌaɪnə fɔn zˈoːlçən kˈ??tsən vɑːrən ? 
ɪç mˈaɪnə , vˌɛn diː hˈɛːfən ɡəʃpˈɛɾt zɪnt , diː ˈɛŋlɛndɜ nˈɪçts mˈeːɾ rˈaɪnbɾɪŋən dˈyɾfən ? 
das kˌan aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft vˌɛɾdən zˈɔɾɡən ziː nˈuːɾ fyːɾ lˈɔøtə , diː zˈɔlçəs tsˈɔøk kˈaʊfən . 
viːɾ hˈiːɾ vˌɛɾdən bˈalt tsuːfrˈiːdən zaɪn , vˌɛn viːɾ ʊns zˈɛlpst nˈuːɾ vˈas ɡɾˈoːbəs vˈeːbən kˈœnən , dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt nˈakt ɡˈeːən . «   » hˈɛɾ mˈɑjoːɾ bəlˈiːbən tsuː ʃˈɛɾtsən ; 
ɛs vɑːɾ nˈiː mˌaɪnə ˌɪntɛntsjˈoːn , mɪt dˌiːzəm ˈɪndʊstɾˌiːtsvaɪk mɪç tsuː bəfˈasən . «   » ˈɛkskyːs ! rˈɪçtɪç ! 
ˌaɪnə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ . 
ɛs vaɡˈiːɾt dɑː aɪn ˈandərɜ kˈɔmɪs vˌoːjaɡˈøːɾ ˌaʊs hˈamb??k ɪn dɛɾ pɾˈiːɡnɪts ʊnt ˈaltmaɾk . 
dɛɾ kˈɛɾl vɪl vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan , vˈas ɛɾ vɪl . 
ziː vɔlən rˈɑːps bˈaʊən . 
ɡˈuːt ! 
fɛɾzˈuːxən , ˌaʊs dɛɾ rˈyːbə tsˈʊkɜ tsuː kvˈɛtʃən . 
mˈaɪneːtˌalbən , vˌɛn ziː mɪç nˈuːɾ nˈɪçt nˈøːtɪɡən , iːn ɪn mˌaɪnəm kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən . «   » fˈyːɾs nˈɛçstə ɪst das nˈɪçt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt . 
dɛɾ bˈoːdən «   » tˈaʊkt tsuːɾ kaɾtˈɔfəl , ʊnt ziː vɔlən dˌɛstɪlˈiːrən . 
ʃnˈɑːps tɾˈɪŋkt frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt . 
vˈas fyːɾ jˈeːdɜmˌan rˈɛçt ɪst , dɑːrˈaʊf ʃpˌeːkuːlˈiːɾt man am bˈɛstən . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
bɾˈɛnən , dˌɛstɪlˈiːrən ziː bɾˈantvaɪn , bɪs viːɾ ˌaɪnə hˈʊŋɜsnˌoːt hˈɑːbən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
jeː mˈeːɾ man hˈʊŋɜt , ʊm zoː mˈeːɾ tɾˈɪŋkt man , ˈuːms tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
«  
ˈeːə dɛɾ bˈɑroːn diː lˈɪpən tsuː ˌaɪnɜ ɛntɡˈeːɡnʊŋ ɡəˈœfnət hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ zɪç ʃˌoːn tsʊm kˌandiːdˈɑːtən ɡəvˈant .  
» ɪn dɛɾ muːzˈiːk ˌaʊx bəvˈandɜt viː ɪn dɛɾ bˈiːbəl ? 
«   » hˈɛɾ mˈɑjoːɾ bətɾˈɑːfən mɪç aʊf ˌaɪnɜ fˌantazˈiː . «   » fˌantazˈiːən lˈiːp ɪç nˈɪçt . «  
» ɪç hˌatə ˌaɪnən tˈaktfəstən lˈeːrɜ ɪn bɛɾlˈiːn . «  
» ɪç kˌan ɛs zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌaʊx kˈystɜ ʊnt kˈantoːɾ tsˈuːɡlaɪç zaɪn vɪl , ˌɑːbɜ tˈaktfəst ɪst ɡˈuːt ɪn jˈeːdɜ zˈaxə . 
ɡˈeːbən vˈoːl ˌaʊx ˌʊntɜrˈɪçt ? 
«  
aɪn nˈɪkən dɛs hˈɛɾn fɔn kvˈiːlɪts bəjˈɑːtə ɛs , ʊnt aɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs lˈoːp dɛszˈɛlbən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌaʊx deːn muːzˈiːkstʊndən ˌɔpɡəlˈeːɡən , ɛɾʃpˈaɾtə dˌiːzəm diː ˈantvɔɾt .  
diː ˈanvˌeːzəndən famˈiːlɪənmˌɪtɡliːdɜ , deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtsənt , rˈyːmtən zaɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs ʃpˈiːl . 
mˈɑːlçən vɑːɾ dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn , aɪn famˈiːlɪəŋˌeːaɪmnˌɪs tsuː fɛɾrˈɑːtən , ɪndˈeːm ziː ˈanhˌuːp : » hˈɛɾ mˈaʊrɪts ʃpˈiːlt viː « 
ˌɑːbɜ kˌɑroːlˈiːnə fˈiːl ˈaɪn ziː nˈantə aɪn pˈɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstən dˈɑmalˌɪɡən klavˈiːɾʃpiːlɜ dɛɾ hˈaʊptstat , dˌeːrən nˈɑːmən ˌiːrəm fˈɑːtɜ zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːrən . 
ziː fɛɾrˈiːt ˌaʊx diː ɛntdˈɛkʊŋ , vˈɛlçə zɪç fˈast fɔn zˈɛlpst ɡəmˈaxt , das dɛɾ kˌandiːdˈɑːt diː ɡəʃpɾˈʊŋənə zˈaɪtə vˈiːdɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst , das klavˈiːɾ pɾˈɛçtɪç ɡəʃtˈɪmt ʊnt ziː nˈuːn kˈaɪnən ʃtˈɪmɜ mˈeːɾ bɾˈaʊxtən .  
» mˈaɪneːtˌalbən mˈɑːk ɛɾ ʃpˈiːlən viː dɛɾ ˈaltə frˈɪts zˌaɪnə flˈøːtə , ʊnt ɡˈaɪɡən mˈaxən viː aɪn kɾˈeːmoːnəsɜ , « bɾˈʊmtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , dɛɾ deːm kˌandiːdˈɑːtən lˈɛŋst deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt , ʊnt ɛntkˈɔɾktə ˌaɪnə flˈaʃə , diː ɛɾ mˈiːnçən fɔm pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ˈapɡənˌɔmən , aʊf deːm ziː deːn kˈaltən ˈɪmbiːs tsuː ˈeːrən dɛɾ ɡˈɛstə zˈɛlpst hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt .  
diː kˌɔlatsjˈoːn , das kˈuːrəlˌaʃə bɾˈʊstpʊlvɜ ʊnt diː zˈʊpə fyːɾ diː kɾˈaŋkə ʃˈɛːfərˌɪn vɑːɾ mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt bəzˈɔɾkt vˌɔɾdən , ʊnt dɔx hˌatə diː mˈʊtɜ dɾˈaʊsən nɔx aɪn ˈɛksɑːmən mɪt ˌiːrən bˈaɪdən knˈɑːbən ˈapɡəhˌaltən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , als das dɛɾ fˈɑːtɜ , als ziː ˌyːbɜ deːn pˈaɾk hɛrˈaʊs ɪm vˈaldə vɑːrən , aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˌaɪnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən fˈɑːrən ɡəzˈeːən .  
dɑː vˈɛːrə ɛɾ kvˈeːɾ fˈɛldaɪn ˌyːbɜ diː ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən ˈɛkɜ ɡəˈaɪlt , ʊm deːn hˈɛɾn , dɛɾ ɪm vˈɑːɡən zˈɑːs , ˈantsuːhˌaltən . 
vˈas bˈaɪdə zoː ˈaɪfrɪç ɡəʃpɾˈɔxən , vˈʊstən diː knˈɑːbən nˈɪçt , tˈaɪls vˌaɪl ziː mɪt ˌiːrən klˈaɪnən bˈaɪnən d??ç deːn nˈasən lˈeːmboːdən nˈɪçt zoː ʃnˈɛl deːm fˈɑːtɜ nɑːx kˈɔntən , tˈaɪls vˌaɪl ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈandən .  
diː mˈʊtɜ hˈœɾtə nˈuːn tsvɑːɾ ˌaʊs dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ hɛrˈaʊs , das dɛɾ hˈɛɾ ɪm vˈɑːɡən aɪn ˈoːbɜstˌɔøɜbˌeːamtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə , dɛɾ ˈɔft fɔn bɛɾlˈiːn dɛs vˈeːɡəs nɑːx dɛɾ mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən ɡɾˈɛntsə fˈuːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas deːn fˈɑːtɜ ʊnt deːn hˈɛɾn zoː ɛɾɡɾˈɪfən , das ziː zɪç diː hˈɛndə ɡəʃˈytəlt ˈʊnt , als dɛɾ vˈɑːɡən ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːrˌɔlt , nɔx tsˈuːɡeːnˌɪkt hˌɛtən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃˈytəltə zˈɛltən mɪt ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən diː hˈant , nɔx zˈɛltənɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn fɔm ɡɾˈyːnən tˈɪʃə , am vˈeːnɪçstən mɪt deːn hˈɛrən fɔm ʃtˈɔøeːrˌamt , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛntsə bərˈaɪzən .  
ˌaʊx dɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts vɑːɾ ˌyːbɜ diː vˈaɪnflaʃə fɛɾvˈʊndɜt , dɑː dɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊs ˈiːlɪts nˈɪçt alˈaɪn ɡəlˈoːpt , kˈaɪnən frantsˈøːzɪʃən vˈaɪn mˈeːɾ tsuː tɾˈɪŋkən , zˈɔndɜn ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dˌiːzən ʃvˈeːrən tsˈaɪtən kˈaɪnən aʊf deːm tˈɪʃə tsuː hˈɑːbən . 
» ˈeːbən dɑːrˈʊm , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » zˌɔl dˌiːzɜ lˈɛtstə rˈɛst aʊf diː frˈoːə nˈaxrɪçt ˈaʊsɡəʃtˌyɾtst vˌɛɾdən ! «  
vˈɛlçə frˈoːə nˈaxrɪçt ? 
ʃtˈant aʊf deːn blˈɪkən .  
» aʊf deːn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən kɾˈiːk ! 
ˈanɡəʃtˌoːsən , vˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts . 
diː ˈiːlɪtsɜ ʊnt kvˈiːlɪtsɜ kˌɑːmən nˈiː tsuː ˌaɪnəm zoː frˈoːən ɛɾˈaɪɡnɪs tsuːzˈamən . 
dɑːrˈyːbɜ kˌan , zˌɔl , mˈuːs man ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
ˌiːrə hˈant , vˈɛtɜ ! 
das bədˈɔøtət ˌaʊx iːɾ bəzˈuːx ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː vˈʊstən ɛs ziː vɔltən mɪç nˈuːɾ ˈaʊshˌoːɾçən ? 
hˈiːɾ zɪnt nɔx kˈaɪnə ʃpˈɪoːnə ʊnt fɛɾrˈɛːtɜ «   » 
maɪn ɡˈɔt , vˈas vˈʊstən ziː , kuːzˈiːn ? 
« 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts vˌ??də blˈɑːs .  
» diː vˈafənstˌɪlstantsfɜhˌandlʊŋən zɪnt tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
baɪ dɛɾ mˌiːnɪstɜkˌɔnfeːrˈɛnts ɪn ɡɾaʊdˈɛnts kˌɑːm nˈɪçts rˈaʊs , viː an deːn ɡɾˈyːnən tˈɪʃən nˈiː vˈas rˈaʊs kˈɔmt . 
dɛɾ kˈøːnɪç bərˈiːf ziː ˈalə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈoːstərˌoːdə . 
dɑː vˌ??də ɡəʃvˈatst . 
ɡˈɛnzaʊ , kˈalkɾɔøt , laʊrˈɛnts , vˈeːɾ vˈaɪs , viː ˈalə diː kˈɛɾlə hˈaɪsən , plˈapɜtən ˈalɜhˌant fɔn ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən , man dˈyɾfə deːn bˈoːnapˌaɾtə nˈɪçt aʊfs ˈɔøsɜstə ɛɾbˈɪtɜn . 
ˌɑːbɜ frˈaɪhɛɾ ʃtˈaɪn dˈɔnɜtə ˌiːnən ɪn diː lˈeːbɜ : zˈɔlçɜ vˈafənstˌɪlstant bərˈaʊbə deːn kˈøːnɪç dɛs fɛɾtɾˈaʊəns zˌaɪnɜ natsjˈoːn , viːɾ vˈyɾdən tsuː fɛɾrˈɛːtɜn an rˈʊslant ʊnt ˈɛŋlant . 
ˌaʊx vˈoːs zˌeːkʊndˈiːɾtə ; 
ɪç hˈɛts iːm kˈaʊm tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
kˈ??ts , fɛɾvˈɔɾfən , toːtˈɑːl fɛɾvˈɔɾfən ! 
dɛɾ kɾˈiːk vˌɪɾt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
lˈɛstɔkk zˌɔl das ɔstpɾˈɔøsɪʃə kˈɔɾps fɛɾʃtˈɛɾkən . 
ɪn ʃlˈeːzɪən hˈaltən zɪç nɔx diː fˈɛstˌʊŋən . 
dɛɾ fˈyːɾst fɔn plˈeːs zˌɔl ˌʊntɜʃtˈytst vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən vˌɛɾdən ˌʊnzrə ˌaliːˈiːɾtə , diː frˈantsoːzən blˈaɪbən ɪm kˈoːt ʃtˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɛːts tsʊm ʃlˈɪmstən , ˌaʊx dan kˈaɪn nˈaxɡeːbən : diː kˈøːnɪɡlˌɪçə famˈiːlɪə ɡˈeːt nɑːx rˈʊslant . 
ˈalzoː ˈanɡəʃtˌoːsən , zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , ˌʊnzɜ ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ kˈøːnɪç ! «  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ʃtˈiːs ˈan . 
ˌaʊx zˈɑː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs ; 
ɛɾ hˌatə zɪç fˈoːɾhˌɪn ˈʊmɡəzˌeːən ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜ diː ˈanvˌeːzəndən bərˈuːɪçt .  
» ˌʊnzɜ tɾˈɛflɪçɜ , ɡˈuːtɜ kˈøːnɪç ! 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːkt hˈaʊɡvɪts dɑːtsˈuː ? «   » fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt ! 
hˌɑːbən iːm nˈeː kɾˈaŋkhaɪt , ˈaʊɡənlˌaɪdən , ˌoːdɜ zˈɔnst vˈas ˈanɡəlˌoːɡən . 
als ˌɔb an deːm kˈɛɾl nɔx aɪn ɡəzˈʊndɜ flˈɛk vˈɛːrə . 
aʊf deːn frˈaɪhɜn ʃtˈaɪn ! 
vˈɛtɜ , viːɾ kˈɛnən iːn jˈɑː . 
dɛɾ hat hˈɑːrə aʊf deːn tsˈɛːnən ! 
«   » ɪç hɑːbə nˈuːɾ diː ˈeːrə , iːn ɡˌants flˈyçtɪç tsuː kˈɛnən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈast ʊnt ʃtˈiːs ˌaʊx nˈuːɾ flˈyçtɪç ˈan .  
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː zɪç vˈiːdɜ mɪt deːm fˈɔlən ɡlˈɑːzə flˈyçtɪç ˈʊm : » hˈeːdɑː , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
ziː vɔlən vˈoːl nˈɪçt ˈanʃtˌoːsən ? 
diː kˈɪɾçə tɾˈɪŋkt kˈaɪn blˈuːt . 
«   hˈɛɾ mˈaʊrɪts ˌɑːbɜ ʃtˈiːs zaɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs an das dɛs ɡˈʊtshɜn . 
» ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʊnt ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə ! 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ . 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ˌaʊs vˈystəlˌaŋ dˈɑː ? «  
ˌaʊx ɛɾ ʃtˈant mɪt deːm ɡlˈɑːzə . 
» aɪn ˈanɡəfˌaŋən ɡəʃˈɛft mˈuːs man tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən ˌoːdɜ zɪç bˈankeːrˌɔt ɛɾklˈɛːrən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈysəl rˈaɪn ˈaʊsˌɛsən , ˌoːdɜ ɛs vˌɪɾt ʃlˈɛçt vˈɛtɜ , zˈɑːɡən diː ˈamən . 
aɪn kɾˈiːk , dɛɾ mɪt nˈeːm vˈafənstˌɪlstant ˈaʊsɡˌeːt , ɡˈiːpt kˈaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən frˈiːdən . 
ˈalzoː dɛɾ kɾˈiːk , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ! «   dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ zˈɑː iːn nˈɪçt ˈʊnɡəfˌɛlɪç ˈan ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt . 
nˈuːɾ diː ˈeːdəlfrˌaʊ kˈɔntə nˈɪçt hˈɛrɪn ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə vˌɛɾdən . 
ziː vɑːɾ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən mˈaxtən zɪç lˈʊft : 
» vɑːrˈʊm mˈuːs dɛn kɾˈiːk aʊf dɛɾ vˈɛlt zaɪn ? «  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts ʃˈiːn ziː ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç tsuː tɾˈœstən , dˈɛsən vˈɔɾtə nˈɪçt lˈaʊt vˌ??dən . 
dɛɾ ʃlˈuːs lˈaʊtətə : » vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ das nˈuːɾ ˈɛɾnstlɪç vɪl ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs zˈɑvoːˌiːɾ fˈɛːrə zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət hat , fˈɪndət ɛɾ ˌaʊx ˌʊntɜ fˈaɪndən frˈɔøndə ʊnt ɪm ˈʊnɡlˌyk ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɡlˈyklɪçəs . 
das mˈuːs jˌɛtst ˌʊnzrə ɡˈantsə zˈɔɾɡə ʊnt ˈaɾbaɪt zaɪn , ʊnt ɪç mˈuːs ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən , vˌɛn ɪç ˌiːrən hˈɛɾn ɡəmˈɑːl dɛshˈalp ɛɾzˈuːxə , miːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː ʃˈɛŋkən . «  
diː ˈʊntən ɡəblˈiːbən , vɑːrən nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas ˈoːbən fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdə . 
dɛs fˈɑːtɜs tsˈɪmɜ vɑːɾ ˌyːbɜ deːm zˈɑːl ; 
das knˈakən dɛɾ dˈiːlən ˌʊntɜ zˌaɪnən tɾˈɪtən , viː ɛɾ zɪç rˈɔøspɜtə , diː pfˈaɪfə ˈaʊsklˌɔpftə , deːn lˈeːnʃtuːl an deːn tˈɪʃ rˈyktə , vɑːɾ fyːɾ diː klˈuːɡə famˈiːlɪə aɪn tˌɛɾmoːmˈeːtɜ , viː diː dˈɪŋə ˈoːbən ʃtˈandən . 
ʊm dɛshˈalp vɑːɾ ɛs ˌiːnən nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , als dɛɾ bˈɑroːn , fˈoːɾhˌɪn fɔn deːn tˈœçtɜn dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zɪç jˌɛtst an das klavˈiːɾ zˈɛtstə ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən vˈiːnɜ vˈaltsɜ ʃpˈiːltə . 
mˈɑːlçən zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf , ʊnt iːɾ blˈɪk tɾˈɑːf mɪt deːm kˌandiːdˈɑːtən tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˌaɾmoːnˈiː ɪn ˌiːrəm ˈaʊsdɾˌʊk : das pˈastə hˈiːɾ nˈɪçt ! 
dɛɾ ʃpˈiːlɜ vˈaɾt ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛs dˈiːnɜs . 
» dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt mˈœçtən tsʊm hˈɛɾn mˈɑjoːɾ zɪç hɪnˈaʊf fɛɾfˈyːɡən . «   » ˈɑːɑː , nˈuːn vˌɪɾt dɛɾ ɪns ɡeːbˈeːt ɡənˈɔmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn . 
diː bˈaŋɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ famˈiːlɪə vˈaɾt dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɡəhˈoːbən , das ɛɾ ziː fɛɾzˈɪçɜtə , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vˈɛːrə aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç .  
» vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ mˌaɪnəm mˈanə nˈɪçt zoː ˈantvɔɾtət , « zˈɔøftstə diː ˈeːdəlfrˌaʊ . 
» baɪ deːm kˌan aɪn vˈɔɾt ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən . «  
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ man ˌɑːbɜ nɔx nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ , vɑːrˈʊm dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vˈoːl ɡəkˈɔmən ; 
dɛn ʊm deːn kˌandiːdˈɑːtən tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən , hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt . 
dɑːfˈɔn vɑːrən mˈʊtɜ ʊnt tˈœçtɜ , tɾˈɔts dɛs zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈɑːdəs ˌiːrəs psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən ʃˈaɾfblɪks , ˌyːbɜtsˈɔøkt .  
» vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən vɔlən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən , zoː ʃtˈɛkt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː pfˌɛɾdəlˈiːfərˌʊŋ dɑːhˈɪntɜ . «  
diː dˈɑːmən fɔn ˈiːlɪts vɑːrən dɑːfˈɔn nˈɪçt ˌʊntɜrˈɪçtət .  
dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɑːp diː ɛɾklˈɛːrʊŋ :   » deːm hˈɛɾn hˈɔfmaɾʃˌal hˌɑːbən viːɾ ˈɛs tsuː fɛɾdˈaŋkən , das ˌʊnzɜ kɾˈaɪs bɪs jˌɛtst nɔx zoː ɛɾtɾˈɛːklɪç dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən ɪst . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , aʊf deːm papˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzɜ tˈaɪl ɡətɾˈɑːɡən viː ˈandərə , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ʃˈɪndmɛːrən ɡəʃtˈɛlt , fɔn deːnən man frˈoː zaɪn kˈɔntə , das ziː bɪs ɪn deːn ʃtˈal kˌɑːmən . 
ˈaʊsrɑːŋʒˌiːɾtə kˈɑvalˌeːriːpfɜdə vˌ??dən fɔn deːn frantsˈøːzɪʃən kˌɔmɪsˈɛːrən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ɡəkˈaʊft ʊnt mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
kˈaɪnən tˈɑːk dɑːrˈaʊf , ʊnt diː mˈaɪstən mˈʊstən ʃˌoːn tˈɔtɡɛstˌɔxən vˌɛɾdən . 
ˈʊmzˌɔnst hat man das nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ; 
ɛs kˈɔstət tɾˈɪŋkɡɛldɜ an diː tɾˈɛnknɛçtə , diː ʃasˈøːɾs , diː bɾˌiːɡadˈiːɾs , diː ˌɪnspɛktˈøːɾs . 
man kˌan ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk hɪnˈaʊfɡˌeːən , ʊm zˈɪçɜ tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪn bɛɾlˈiːn , dɛɾ diː rˈeːmɔntə ˌʊntɜ zɪç hat , ɪst , zˈɑːkt man , aɪn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌʊntɜ dɛɾ hˈant d??ç deːn ˌɪntəndˈantən ɪn nˈaʊvalk ˈanfrˌɑːɡən lˈasən , viː ɛs dɛn kˈɔmə , das ɡərˈɑːdə fɔn deːn pfˈeːɾdən ˌaʊs ˌʊnzərɜ pɾoːvˈɪnts zoː fˈiːlə ɡəfˈalən zˈaɪən ? 
ˌɔp fɪlˈaɪçt ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɡɾasˈiːrə ? 
man zˌɔlə dɔx ɡɾˈyntlɪçə mˈɪtəl daɡˈeːɡən nˈɪçt ʃˈɔøən , ˌaʊx vˌɛn ziː deːm kɾˈaɪzə ˈɛtvɑːs kˈɔstətən . 
vˈas das bədˈɔøtət , vˈaɪs jˈeːdəs kˈɪnt . 
jˈɑː , zˌaɪnə pfˈeːɾdə rˈɛtən mˈœçtə ˌaʊx jˈeːdɜ , ˌɑːbɜ viː tsvˈɪŋt man diː lˈɔøtə , das ziː vˈas frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈeːbən ! 
dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ zɪnt nˈuːn aɪn mˈan , dˈɛsən nˈɑːmə ɪm kɾˈaɪzə vˈas ɡˈɪlt . 
ɪst ɛɾ dɑːbˈaɪ , dan ʃpɾˈɪŋən fˈiːlə nˈɑːx . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal mˈaɪnt , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , zˈɔnst kˈœntə ɛs ʊns nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜ aʊf deːn hˈɑːls rˈykən diː dˈ??çtsˌyːɡə fɔn deːn valˈoːnən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɜn zɪnt ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə . 
man vɪl ʊns fˈyːlən lˈasən , das viːɾ vˈas tˈuːn mˈysən «  
dɛɾ bˈɑroːn vˈaɾt d??ç diː rˈykeːɾ dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛɾ tɾˈɑːt , fɛɾbˈɪntlɪç zɪç nˈaɪɡənt , fˌɔɾ diː mˈʊtɜ :   » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈɪnə , zoː vˌɛɾdə ɪç fɔm nˈɔøən jˈɑːrə ap das ɡlˈyk hˈɑːbən , iːɾ hˈaʊsɡənˌɔsə tsuː zaɪn . 
dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ hat diː ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt , mɪt mˌaɪnən ʃvˈaxən fˈɛːɪçkˌaɪtən zɪç tsuːfrˈiːdən tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt viːɾ kˌɑːmən ˈyːbɜaɪn , das ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç aʊf aɪn jˈɑːɾ deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˌiːrɜ zˈøːnə ˌyːbɜnˈeːmə . 
ɪç hˈɔfə tsʊm ˈalmɛçtˌɪɡən , dˈas , vˌɛn maɪn ɛɾtsˈiːʊŋsvˌɛɾk fɔlˈɛndət , baɪ deːm zaɪn zˈeːɡən das bˈɛstə tˈuːə , ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˌʊntɜ ɡlˈyklɪçərən kɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən ʃˈaɪdən mˈøːɡə , als diː , lˈaɪdɜ ! zɪnt , ˌʊntɜ deːnən ɪç ɛs bətɾˈeːtə . 
zˌaɪnə hˈant lˈastət ʃvˈeːɾ aʊf ˈʊns , ʊm zoː fˈɛstɜ mˈysən viːɾ tsuːzˈamənʃtˌeːən ʊnt ˈaɪntɾˌɛçtɪç blˈaɪbən ɪm fɛɾtɾˈaʊən . 
ɛɾ tsˈyçtɪçt , diː ɛɾ lˈiːpt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt diː ɛɾhˈøːən , vˈɛlçə zɪç ɪm ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈʊnvˌɛɾts fˌɔɾ iːm ɪn deːn ʃtˈaʊp vˈɛɾfən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalə tsuː bəkˈɛnən , das viːɾ ɡəzˈyndɪçt , ʃvˈeːɾ ɡəzˈyndɪçt , ʊnt nˈɪçt vˈɛɾt zɪnt zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə . 
dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs ɪst das ˈeːɾstə , vˈas nˈoːt tˈuːt , ziː mˈuːs ɪn ˌʊnzərən nˈiːrən bɾˈɛnən ʊnt mɪt flˈamənʃrˌɪft d??ç diː nˈaxt , diː ʊm ˈʊns , fˌɔɾ ˌʊnzərɜ zˈeːlə lˈɔøçtən . 
dan mˈøːɡən viːɾ hˈɔfən , das viːɾ viːdɜɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , ʊnt zaɪn ʃtɾˈɑːl , dɛɾ ʊns dˈ??çtsˌykt , mˈøːɡə ɛɾ dan frˈaɪə , ˈɛdlə mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm frˈaɪən , ɡlˈyklɪçən lˈandə zˈeːən ! «  
diː ɡəhˈoːbənə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˈɪçtlɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt diː zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn dˌiːzɜ pɾˈeːdɪçtˌaɾtɪɡən ˈanʃpɾˌɑːxə lˈʊft mˈaxtə , vˈɪɾktə fɛɾʃˈiːdən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː lˈaɪçt ɡərˈyːɾt vɑːɾ , vˈɛːrə iːm ɡˈɛɾn ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən , vˌɛn zɪç das ɡəʃˈɪkt hˌɛtə . 
ziː vˈaɪntə mˈeːɾ als ʃtˈɪlə tɾˈɛːnən . 
mˈɑːlçən ʃtˈant nˈaxdəŋklˌɪç hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːl , ˌiːrə blˈɪkə aʊf deːn bˈoːdən ɡərˈɪçtət . 
kˌɑroːlˈiːnə am klavˈiːɾ ʃˈiːn vˈeːnɪɡɜ fɔn dɛɾ rˈeːdə ɛɾbˈaʊt , als fɔn deːm klavˈiːɾʃpiːl , dˈɛsən fɛɾklˈʊŋənən tˈøːnən iːɾ ˈɪnərəs ˈoːɾ fˈɔlɡən mˈɔxtə . 
vˌɪlhəlmˈiːnə , diː fɔn ˌaɪnəm ɡˈaŋə tsuːrˈykkˌɑːm , hˌatə nˈuːɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt ʊnt frˈɑːktə deːn bˈɑroːn , vˈas hˈɛɾ mˈaʊrɪts dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt ?   » ɡəmˈaɪnt , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » hat ɛɾ vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç , das ɛs iːm mˈeːɾ aʊf ɡˈuːtə bəhˈandlʊŋ , als aʊf hˈoːəs ɡəhˈalt ˈankˌɛːmə . «  
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ bˈalt fɔn ɡˌants ˈandərən dˈɪŋən ɡəfˈɛsəlt . 
ˈoːbən vɑːɾ ɛs lˈaʊt ʊnt lˈaʊtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː dˈɛkə dɾˈøːntə fɔn deːn ʃrˈɪtən dɛs mˈɑjoːɾs ; 
man hˈœɾtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ˈoːnə diː vˈɔɾtə tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
dˈɔpəltə tɾˈɪtə ˌaʊx dɛɾ ɡˈast mˈʊstə mɪt iːm ʊm diː vˈɛtə ɡˈeːən ; 
aɪn hˈɛftɪɡɜ vˈɔɾtvɛksəl , dɛɾ jˌɛtst ɪn fˈast ʃrˈaɪəndən tˈøːnən zɪç kˈʊnt ɡˈɑːp , ʊm vˈiːdɜ ɪn aɪn ɡəzˈ?? fɔn ʃtˈɪmən zɪç tsuː fɛɾlˈiːrən , viː vˌɛn ɪm dˈɪspuːt jˈeːdɜ nˈuːɾ das ˌɑtɛmhˈoːlən dɛs ˈandɜn ˈapvˌaɾtət , ʊm diː ɡəzˈaməltə fˈɔlə lˈɑdʊŋ fɔn ɡɾˈyndən lˈɔstsuːlˌasən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃtˈampftə deːn ʃtˈuːl , deːn ɛɾ ɪn hˈɛndən hˈiːlt , aʊf deːn bˈoːdən .  
» ˈax , duː lˈiːbɜ hˈɪməl , jˌɛtst ɡˈeːt aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ lˈoːs ! 
« diː mˈʊtɜ fˈaltətə diː hˈɛndə .  
» nˈaɪn , mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə diː jˈyŋstə tˈɔxtɜ , vˈɛlçə mɪt ˈanɡəhˌaltənəm ˈɑːtəm , viː diː ˈandərən , deːn zymptˈoːmən ɡəlˈaʊʃt . 
» dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . 
das ɪst zˌaɪnə fˈaɪnə ʃtˈɪmə . 
vˌɛn jˈeːmant fˈɑːtɜn kˈaɪn vˈɔɾt ʃˈʊldɪç blˈaɪpt , dan ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ʃlˈɪməs ˈɛndə . 
zˈiːst duː , ziː pɾoːmeːnˈiːrən vˈiːdɜ . 
dɛɾ vˈɛtɜ ʃlˈɛːkt zˌaɪnə dˈoːzə tsˈuː . «   mˈiːnçən , diː ˈɛtvɑːs ɡəbˈakənəs pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , ʃtˈɪmtə dɛɾ vˈɑːɾneːmˌʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ bˈaɪ :   » ˈaɪnɪç zɪnt ziː nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ziː ɡˈeːən fˈiːl rˈuːɪɡɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts zˌɔl zɪç nˈɪçt ˌɛçaʊfˈiːrən fˌɔɾ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt . «  
nˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn mˈaxtə aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm ɡəkɾˈɔøtstən knˈiː fɛɾʃlˈaŋ . 
» pˈatʃ ɪst dɛɾ bˈal ! 
das ɪst ɡəvˈiːs . 
«  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn ʃˈiːn diː rˈɔlə fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , diː ɛɾ hˈiːɾ ʃpˈiːlən mˈʊstə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als man iːn frˈɑːktə , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt mˈaɪnə , ʃnˈɛltə ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˌɛntleːmˈɑːn , ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ nɔx ˈɪmɜ ɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçən tˈoːn ɡəhˈaltən vɑːɾ .  
» ziː mˈysən mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
ʊnt ziː ˌaʊx , kˌandiːdˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ʃˈuːs , vˌɛn diː ˈandərən ɡəɡlˈykt vˈɛːrən . 
aɪn bˈal vɑːɾ pɾoːpoːnˈiːɾt ɪn nˈaʊvalk , deːn dɛɾ lˈandadəl ɡˈeːbən vɔltə ! «  
» aɪn bˈal jˈɛtst ! « ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ .   » mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstən frˈɔølaɪn , ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɛkən ? 
aɪn lˈaŋɜ vˈɪntɜ ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt zˈeːɾ fˈiːl ˈanɡənˌeːməs ʃtˈeːt ʊns nˈɪçt bəfˈoːɾ . 
vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ ʊns nˈɪçt diː ˈʊnanɡənˌeːmən ɡɾˈɪlən fˈɔɾtantsən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈoːnə ʃpˈɑːs , diː zˈaxə hat ˌaʊx ˌiːrə ˈɛɾnstən zˈaɪtən . 
deːn vˈɪntɜ d??ç mˈysən viːɾ nˈuːn mˈɑːl mɪt deːn frˈantsoːzən lˈeːbən , dɑː hˈɪlft nˈɪçts fˈɔɾ . 
hˈɪlft ɛs ˈʊns , vˌɛn viːɾ diː kˈœpfə hˈɛŋən , ɡɾˈɪmɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən ʊnt ʊns ˈɪmɜ als ˌiːrə fˈaɪndə pɾˌɛːzəntˈiːrən ? 
mɪt deːn frˈantsoːzən kˈɔmt man am bˈɛstən ˈaʊs , vˌɛn man mɪt ˌiːnən raɪlˈiːɾt , tˈuːjuːɾs frˈeːrəs ˈeːt kˌɔmpaɡnˈiː . 
diː hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə , diː viːɾ tsʊm bˈal ˌɪnviːtˈiːrən , ˌakɔmoːdˈiːrən zɪç als ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ vˈaɪt bˈɛsɜ ; 
ʊnt vˈas viːɾ an pˈʊnʃ ʊnt kˈʊxən ˈaʊsɡˌeːbən , pɾoːfiːtˈiːrən viːɾ an ʃˈɪŋkən ʊnt ˈaɪɜn ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft . 
zɪnt viːɾ dɑːrˈʊm ˌɛtvɑː nˈɪçt pˈatɾɪˌoːtən ? 
vˌɛɾdən viːɾ ʃlˈɛçtə pɾˈɔøsən , vˌaɪl viːɾ mɪt deːn frˈantsoːzən tˈantsən ? 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , viːɾ tsˈaɪɡən ˈiːnən , das viːɾ ʊns nˈɔx nˈɪçt kˈɑpʊt fˈyːlən . «  
ˈalə ʃvˈiːɡən , vˌɛːrənt dɛɾ bˈɑroːn ˌaɪnɪɡə jˈeːnɜ fɛɾklˈʊŋənən vˈaltsɜtˌøːnə vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː tˈastən ɡlˈaɪtən lˈiːs .  
» diː frˈantsoːzən dˈaxtən ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
» als diː jˈʊŋən mˈɛːdçən ɪn fɛɾdˈuːn aʊf deːm bˈal mɪt deːn pɾˈɔøsən ɡətˈantst , lˈiːs ziː dɛɾ kɔnvˈɛnt tsuːɾ ɡˌuːɪloːtˈiːnə ʃlˈɛpən als fˈɑːtɜlˌantsfɜrˌɛːteːrˌɪnən ! «  
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ vˈɔɾtə vɑːɾ kˈaɪn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡɜ . 
diː dˈɑːmən ʃˈaʊdɜtən ; 
kˌɑroːlˈiːnə vˈaɾf aʊf deːn rˈeːdnɜ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən bˈøːzən blˈɪk .  
» ʊnt zˈoːlçən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ˌoːdɜ jˈɑkoːbˌɪnɜ , « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn lˈaxənt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ dˈɪsoːnˌants zˌaɪnə fˈɪŋɜ fɔm klavˈiːɾ tsˈiːənt , » vɔlən mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən ɪn iːɾ hˈaʊs nˈeːmən ? «  
diː ʃtˈɪmə dɛs mˈɑjoːɾs , dɛɾ am ˈoːbərən fˈɛnstɜ , rˈiːf : » ˈanɡəʃpˌant ! 
dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vɪl fˈɑːrən ! « 
ˌʊntɜbɾˈax diː pˈaɪnlɪçə stsˈeːnə . 
bˈalt hˈœɾtə man bˈaɪdə hˈɛrən diː tɾˈɛpə hɛrˈabkˌɔmən . 
man ɛɾvˈaɾtətə nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs ; 
diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən dɛɾ lˈeːnsvɛtɜn tˈɔøʃtən ˈɑːbɜ . 
ziː tɾˈɑːtən , zɪç hˈøːflɪç bəkɔmplˌiːməntˈiːrənt , ˈaɪn , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts nˈɛːɜtə zɪç mɪt dɛɾ fˈaɪnstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs vˈɛltmanəs dɛɾ dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs :   » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡənˈɛːdɪçstə kuːzˈiːnə , ziː fˈyɾçtətən , das viːɾ ʊns ɪn diː hˈɑːrə ɡərˈɑːtən vˈɛːrən ? 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts als ˌaɪnə klˈaɪnə diːvɛɾɡˈɛnts dɛɾ mˈaɪnʊŋən . 
ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn ziː zɪç tsuːvˌaɪlən rˈaɪbən viː ʃtˈɑːl ʊnt fˈɔøɜʃtˌaɪn . 
viːɾ zɪnt bˈaɪdə ɡˈuːtə pˈatɾɪˌoːtən ʊnt nˈuːɾ ˌyːbɜ diː mˈɪtəl ˈʊnaɪnˌiːk . 
jˈeːdɜ mˈuːs ˈɛtvɑːs nˈaxɡeːbən ; 
nˈuːɾ zoː ɛɾhˈɛlt man deːn frˈiːdən . 
hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪçstəns vˈafənstˌɪlstant ɡəʃlˈɔsən . 
ɪç , das vɪl ɪç ɡˌants ˈɔfən ɡəʃtˈeːən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ɪntsvˈɪʃən ˌaliːˈiːɾtə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ʊnt dˌiːzə ˌaliːˈiːɾtən zɪnt ziː , mˌaɪnə dˈɑːmən . 
ɪç ɡˈeːə ʃˌoːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ fˈɔɾt . 
maɪn vˈɛtɜ hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən , diː ɪns hˈaʊs kˈɔmən , das ɡˈastɾɛçt tsuː ˈyːbən , das jˈɑː ˌaʊx ˌʊnzrə baɾbˈɑrɪʃən fˈoːɾfˌɑːrən ˈyːptən . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk . 
vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə ɡəzˈɪnʊŋ tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən , rˈɛçt ɡəflˈɪsəntlɪç , ʃˈɑːdən viːɾ nˈɪçt deːn fˈaɪndən , zˈɔndɜn ʊns zˈɛlpst , ˌʊnzərɜ zˈaxə , jˈɑː dɛɾ zˈaxə ˌʊnzərəs tˈɔøɜstən kˈøːnɪçs . 
vˈas viːɾ fyːɾ iːn ʃpˈɑːrən kˈɔntən , baɪ vˈaɪzɜ hˈaltʊŋ , ɛɾpɾˈɛst man ʊns baɪ ˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən . 
ʊnt dan , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə kuːzˈiːnə , ɡˈuːtə pˈatɾɪˌoːtən mˈysən ˌaʊx ɡˈuːtə ˈɛltɜn zaɪn . 
dɛɾ ʃtˈɑːt ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡlˈiːdərˌʊŋ , dˌeːrən nˈɛçstɜ ʊnt hˈaɪlɪçstɜ kɾˈaɪs diː famˈiːlɪə ɪst . 
iːɾ ˌoːbɜhˈaʊpt mˈuːs tsuːnˈɛçst fyːɾ ɡˈatɪn ʊnt kˈɪndɜ zˈɔɾɡən . 
das bɾˈaʊxtə ɪç mˌaɪnəm lˈiːbən vˈɛtɜ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
das ɛɾhˈɑbənə bˈaɪʃpiːl zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs bəʃtˈɛːtɪçt ɛs ˈʊns . 
ɛɾ ɪst fˌɔɾ ˈaləm aɪn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ , dɛɾ zˌaɪnə tˈɔørən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt hat . 
iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl vɔltə zˌaɪnə famˈiːlɪə nˈɪçt nɑːx bɛɾlˈiːn ʃˈafən , ɪç ˈaxtə zˌaɪnə ɡɾˈyndə fyːɾ dˈɑmɑːls . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˌɑːbən zɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəˈɛndɜt . 
vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːtsˈyːɡə d??ç dˌiːzə pɾoːvˈɪnts tɾˈaɪpt , vˌɛn diː ˈɛkstsɛsə zɪç mˈeːrən , ʊnt viːɾ nˈɪçts ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈuːn , ʊns mɪt deːn bəhˈœɾdən tsuː ʃtˈɛlən , vˌɛn viːɾ rˈɛçt ɡəflˈɪsəntlɪç d??ç aɪn ˌɪɡnoːrˈiːrən ziː ˌɪriːtˈiːrən , dan frˈaɪlɪç vˌɪɾt ˌʊnzrə lˈɑːɡə hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçɜ . 
bəzˈɔndɜs fyːɾ tsˈaɾtə dˈɑːmən , dɛn deːn dˌɪstsɪpliːnˈiːɾtən tɾˈʊpən fˈɔlkt ˌyːbɜˈal aɪn rˈoːəs , ˈʊndˌɪstsɪpliːnˌiːɾtəs ɡəzˈɪndəl . 
«   » vˈas mˌaɪnən ziː ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ , dɛn diː lˈaŋə rˈeːdə vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs vˈeːnɪɡɜ fyːɾ ziː als fyːɾ ˌiːrən ɡˈatən ɡəhˈaltən .  
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln .  
» ɪç hɑːbə deːm hˈɛɾn mˈɑjoːɾ mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə mˈaɪnʊŋ ɡəzˈɑːkt . 
an iːm ɪst ɛs , ziː tsuː pɾˈyːfən . 
mˈœçtən viːɾ nˈuːɾ ˈalə bədˈɛŋkən , das klˈɑːɡən nˈaxhɜ nˈɪçts hˈɛlfən , vˌɛn dɛɾ ʃˈɑːdən dɑː ɪst . «   » dɛɾ vˈɑːɡən dɛs hˈɛɾn hˈɔfmaɾʃˌals zɪnt fˈoːɾɡəfˌɑːrən , « mˈɛldətə hˈɑːns .   » nˈɪçt nɔx ˌaɪnə pfˈaɪfə ɡəfˈɛlɪç ? 
« frˈɑːktə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
ɛɾ hˌatə ʃvˈaɪɡənt fˈoːɾhˌɪn tsˈuːɡeːˌœɾt , als vˈɛːrə ɛs zoː mɪt deːm ɡˈastə fɛɾtɾˈɑːɡən ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɡˈast dˈɔøtətə aʊf diː ˈanbɾˌɛçəndə dˈʊnkəlhˌaɪt . 
ɛɾ mˈysə ˈoːneːdˌiːs deːn ˈʊmvˌeːk jˈɛnzaɪts dɛɾ kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ bˈɛɾɡə nˈeːmən , ʊm nˈɪçt das mˈoːɾ tsuː pasˈiːrən .  
» dɑː vˈynʃə ɪç nˈuːɾ , das ˌiːnən nˈɪçts ˈʊnanɡənˌeːməs pasˈiːɾt , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ .  
diː hˈant , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts iːm hˈɪnhiːlt , mˈʊstə ɛɾ dɾˈykən , deːn bˈɑroːn fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən kˈɔpfnaɪɡˌʊŋ , ɡˌeːɡən deːn kˌandiːdˈɑːtən fˈiːl ziː nɔx lˈaɪçtɜ ˈaʊs . 
diː dˈɑːmən tsˈoːɡən zɪç fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk , dɛɾ mˈɑjoːɾ bəɡlˈaɪtətə diː ɡˈɛstə bɪs tsʊm tˈɔɾveːk , ʊm nɑːx ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾbˈɔøɡʊŋ zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ lˈɪt jˈɑː am poːdˈaɡɾɑː ; 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts hˌatə ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt ɛɾ diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˈɛɾn ɛntɡeːɡənɡənˈɔmən . 
» hˈoːl ɔøç ˈalə dɛɾ tˈɔøfəl , « hˌatə dɛɾ ˈaltə hˈɑːns iːn bɾˈʊmən hˈøːrən , als ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk .   ˈaxtəs kˈɑpiːtəl .  
ˌaɪnə rˈykfɑːɾt . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt das ˈɛndə dɛs ˈapʃˌiːts . 
tsuː ˌiːrəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən fˈandən dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ʊnt dɛɾ bˈɑroːn das rˈaɪtpfɜt dɛs lˈɛtstərən mɪt fˌɔɾ diː kˈɑlɛʃə ɡəʃpˈant . 
kˈʊtʃɜ lˈampɾɛçt ɛɾklˈɛɾtə , das ɡˈɪŋə nˈɪçt ˈandɜs baɪ deːm fɛɾtˈɔøfəltən vˈeːɡə ; 
naxdˈeːm dɛɾ rˈeːɡən zoː ˈaʊfɡəvˌaɪçt , kɾˈiːktə ɛɾ deːn vˈɑːɡən mɪt deːn tsvˈaɪ mˈyːdən tˈiːrən nˈɪçt fˈɔɾt . 
das vɑːɾ ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ɡəhˈandəlt . 
ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ! nˈantə ɛs dɛɾ bˈɑroːn . 
ɛs hˈalf ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
lˈampɾɛçt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ iːm nˈɪçt ʊm deːn fɛɾtɾˈaktən vˈɑːɡən tsuː tˈuːn , ˌaʊx nˈɪçt das fɛɾʃlˈʊktə ɛɾ ˈɑːbɜ zˈɔndɜn ʊm diː pfˈeːɾdə . 
vˌɛn aɪn ˈandərɜ mɪt tsvˈaɪən ˌyːbɜ diː rˈaʊhbɛɾɡə ʊnt d??ç diː dˈɪstəlˌɛkɜ fˈɑːrən vɔltə , zoː kˈœntə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ jˈɑː nˈuːɾ kˌɔmandˈiːrən ; 
fyːɾ diː tˈiːrə ˌɑːbɜ mˈystə ɛɾ ʃtˈeːən , ʊnt nˈiːmant zˌɔlə fɔn iːm zˈɑːɡən , das ɛɾ ziː aʊf deːn ʃˈɪndaŋɜ ɡətɾˈiːbən .  
ɛs hˌɛtə ʃˌoːn mˈɪtəl ɡəhˈɑːpt , deːm ˈuːeːbˌɛlstandə ˈaptsuːhˌɛlfən . 
dɛɾ lˈeːnhɛɾ fɔn ˈiːlɪts , dɛɾ ˈoːbən hˈɪntɜ deːm fˈɛnstɜ tsuːzˈɑː , hˌɛtə ˌaɪnən ˈakɜɡˌaʊl vˈoːl hˈɛɾɡeːbən kˈœnən , ʊm deːn ʃˈøːnən fˈʊxs , dɛs bˈɑroːns lˈiːblɪŋspfɜt , lˈɔstsuːmˌaxən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt tsˈaɪktə zɪç nˈɪçt . 
ˌaʊx hˌɛtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts vˈoːl mɪt deːm vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən knˈɛçt ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən kˈœnən , baɪ dɛɾ ɛɾ , vˌɛn ɛs tsʊm ˈɛɾnst kˌɑːm , aʊf deːn fˈɔlən bˈaɪstant zˌaɪnəs vˈɛtɜs rˈɛçnən dˈ??ftə . 
ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ vɔltə ɛɾ deːn knˈɛçt nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən , ˌoːdɜ ɛɾ hˌatə ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə am ˈɛɾɡɜ dɛs bˈɑroːns : » lˈiːbstɜ nˈɑːxbɑːɾ , ˈɪmɜ bˈɛsɜ , als das iːɾ fˈʊxs frantsˈøːzɪʃə kanˈoːnən tsˈiːən mˈuːs . «  
dɑːmˈɪt zˈɑːs ɛɾ ˈaʊf . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ rˈeːɡənʃˌaʊɜ , mɪt ʃnˈeː ɡəmˈɪʃt , kˌɑːm deːm rˈaʃən ɛntʃlˈuːs tsuː hˈɪlfə . 
» 
ʃnˈɛl tsuː mˈiːɾ , bˈɑroːn , ˈeːə iːɾ zˈɪts nˈɑːs vˌɪɾt . 
mˌaɪnə vɪltʃˈuːɾ vˌɪɾt ʊns bˈaɪdə ʃˈytsən . «  
fyːɾ deːn bˈɑroːn ʃˈɪçtətə ɛs zɪç ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt , ziː bɾˈaɪtətən jˈɑː diː vˈɑɡəndˌɛkə nɔx ˌyːbɜ zɪç ; 
ˌɑːbɜ tsʊm kˌandiːdˈɑːtən , dɛɾ nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ aʊf deːn bˈɔk ʃtˈiːk , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : » nˈuː , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , tsuː vˈaʃən bɾˈaʊxən ziː zɪç mˈɔɾɡən nˈɪçt . « 
ɛs ʃtˈiːptə ʊnt pˈaɪtʃtə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ . 
als lˈampɾɛçt diː pˈaɪtʃə knˈɑːlən lˈasən vɔltə , tˈœntə ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˈoːbən aɪn hˈalt ! ʊnt dɛs mˈɑjoːɾs ʃtˈɪmə bəfˈɑːl deːm dˈiːnɜ , zˈaɪnə , dɛs mˈɑjoːɾs vɪltʃˈuːɾ , hɪnˈʊntɜtsuːbɾˌɪŋən . 
» dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fɛɾklˈamt jˈɑː dɑː ˈoːbən . «  
hˈɛɾ mˈaʊrɪts mˈʊstə vˈiːdɜ ˈapʃtˌaɪɡən , dɛn ˈoːbən vɑːɾ kˈaɪn plˈats , deːn pˈɛlts ˈantsuːtsˌiːən . 
als ɛɾ iːn ˌyːbɜ diː ʃˌoːn dˈ??çnˌɛstən rˈœkçən ɡəʃlˈʊŋən , ɛɾklˈɛɾtə ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊtʃɜ , vˈas jˈeːdɜ ˈaɪnzˌɑː , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , das ɛɾ ɪn deːm dˈɪkən dˈɪŋə nˌeːbən iːm aʊf deːm ʃmˈɑːlən zˈɪts plˈats hɑːbə . » 
nˈuːn , iːɾ vˈɛɾmt ɔøç bˈaɪdə dˈɛstoː bˈɛsɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . » ɪç tsɛɾdɾˈyk iːm jˈɑː diː knˈɔxən ; 
ɛs ɡˈeːt apzoːlˈuːt nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɛçt , ʊnt nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə ʃtˈɪmə rˈiːf dˌɪktatˈoːrɪʃ : » das ɡˈeːt apzoːlˈuːt nˈɪçt ! «  
tɾˈɔts dɛs ʃnˈeːs ʊnt pˈoːdaɡɾˌɑːs vɑːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ am vˈɑːɡən .  
» ˌyːbɜdeːm kˌan dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ kɾˈaŋk vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ɪst zoː vˈas nˈɪçt ɡəvˈoːnt , « zˈɛtstə ɛɾ dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ jˈeːnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ hɪntsˈuː .  
» jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈas mˈaxən , kuːzˈiːn ? 
ɛs ɡˈeːt dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs . 
fˈɔɾn aʊfs kˈʊtʃpfɜt kˌan ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛtsən . «  
» ɛɾ kˌan ˌɑːbɜ hˈiːɾ blˈaɪbən . «  
aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ plˈœtslɪç dˈ??çʃlˌuːk . 
ɪn kˈyɾtsə vˈaɾt ɛɾ zoː fɛɾˈaɾbaɪtət , das man nˈɪçt alˈaɪn bəʃlˈoːs , ɛɾ zˌɔlə dˌiːzə nˈaxt ɪn ˈiːlɪts blˈaɪbən , ʊm mɪt nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx kvˈiːlɪts tsuː fˈɑːrən , zˈɔndɜn man kˌɑːm ˈyːbɜaɪn , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç zˈaɪ , das ɛɾ dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrə , fˈiːlmˌeːɾ kˈœnə ɛɾ zoːfˈɔɾt ɪn ˈiːlɪts zaɪn ˈamt ˈantɾˌeːtən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃlˈuːk ɛs fˈɔɾ , dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ˌaktsɛptˈiːɾtə ɛs ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , mˈɔɾɡən zˌaɪnə ɛfˈɛktən iːm nˈaxtsʊʃˌɪkən , ʊnt vˈeːdɜ dɛɾ bˈɑroːn nɔx dɛɾ kˈʊtʃɜ lˈampɾɛçt hˌatən ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
ˌaʊx dɛɾ am vˈeːnɪçstən , vˈɛlçɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈʊm ɡəfrˈɑːkt vˈaɾt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt .  
fɪlˈaɪçt dˈaxtə ɛɾ dˈɔx , das ɛɾ aɪn vˈɔɾt dɑːtsˈuː ɡˈeːbən mˈysə , als kˈʊtʃɜ lˈampɾɛçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç dˈaxtə , ɛs zˈaɪ ɡənˈuːk ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt aɪn tsvˈaɪtɜ ˈapʃˌiːt fɔm ˌyːbɜflˈuːs . 
zˌaɪnə pˈaɪtʃə knˈɑːltə , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən flˈoːk dɑːfˈɔn bɪs diː ˈɪmɜ dˈɪkərən ʃnˈeːvɪɾbəl iːn fɛɾbˈaɾɡən .  
ˌɑːbɜ ɛs ʃnˈaɪtə ʊnt rˈɛɡnətə nˈɪçt ˈɪmɜ , nˈuːɾ ʃtˈɔsvaɪzə , viː dɛɾ vˈɪnt diː vˈɔlkən tɾˈiːp . 
ɛs fˈuːɾ zɪç tsuːvˌaɪlən ɡˌants vˈaɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm ɪn deːm tˈiːf dˈ??çnˌɛstən zˈandə , vˌoː dɛɾ vˈeːk tsvˈɪʃən deːn hˈoːxɡəlˌeːɡənən fˈɛldɜn aʊf kˈaɪnə vˈ??tsəln ʃtˈiːs . 
bˈalt vɑːɾ aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç ɪm ɡˈaŋə , dɛs kˈʊtʃɜs vˌeːɡən mˈaɪst ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəfˈyːɾt .  
» hˈɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ʃˈaɪnən tsuːfrˈiːdən mɪt deːm rˌeːzʊltˈɑːtə ˌʊnzərəs bəzˈuːxəs , « fˈɪŋ dɛɾ bˈɑroːn ˈan .  
» mɪt mˈaɪnəm , lˈiːbɜ bˈɑroːn , jˈɑː . 
ɪç bɪn mˌaɪnən kˌandiːdˈɑːtən aʊf ɡˈuːtə ˈɑːɾt lˈoːs ɡəvˌɔɾdən . «  
» ɪç vˈʊndərə mɪç , viː ziː ɪn diː tɾˈɔmpətə ʃtˈiːsən . «   » 
das hˌatə zˌaɪnə rˈaɪzoːn . 
ɛɾ ɪst ɪn ˈiːlɪts nˈuːɾ tsʊm pɾˈeːdɪɡən deːm tˈaʊbən fˈasbɪndɜ ˌatjʊŋɡˈiːɾt ʊnt kˌan ɪn zˌaɪnɜ pfˈarə nˈɪçt vˈoːnən ; 
diː bˈaʊɜn hˌɛtən iːn zˈɔntɑːɡs ˌaʊs kvˈiːlɪts hɛrˈyːbɜhˌoːlən mˈysən , vˈas ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt ˈanɡˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ mɪç ɡənˈiːɾtə ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst . 
hˌɛtə ɪç iːn ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡˈeːən lˈasən , vˈyɾdə das aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs ɡərˈeːdə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ˌaʊx hˌatə mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈɑmɑː , diː iːn ɛɾtsˈiːən lˈasən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾtˈaɪlt , das fyːɾ iːn ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən zˌɔlə , bɪs ɛɾ ɪn ˈamt ʊnt bɾˈoːt zˈaɪ . 
nˈuːn , deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk , maɪn ɡˈuːtɜ vˈɛtɜ ɪn ˈiːlɪts hat ɛɾkˈant , das ɛɾ fyːɾ iːn bˈɛsɜ pˈast als fyːɾ mɪç , ʊnt ɪç bɪn iːn lˈoːs . 
«   » diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɪst ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt fɔlˈɛndət , ʊnt ziː vɑːrən mɪt iːm tsuːfrˈiːdən . «   » jˈɑː ʊnt nˈaɪn ! 
diː kˈɪndɜ hˌɑːbən ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt , das ɪst rˈɪçtɪç . 
ɛɾ ɪst ɡəlˈeːɾt , das hˈaɪst , ɛɾ vˈaɪs tsuː fˈiːl , ˌɑːbɜ ˈʊnpɾˌaktɪʃ , mˈystɪʃ , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɛɾ ɪst aɪn ʃvˈɛɾmɜ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , mˌaɪnə jˈʊŋən zɪnt dɑːtsˈuː nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , ˈɑːbɜ «   » hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ˌaɪnən ˈandərən ɪn pˈɛtoː ? 
«   » nˈaɪn . 
ɪç vɪl ziː jˌɛtst aɪn bˈiːsçən vˈɪlt lˈasən ! 
ˌaʊx vˌɛn ziː fɔm ɡəlˈɛɾntən ˈaʊsʃvˌɪtsən . 
vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn , maɪn lˈiːbɜ bˈɑroːn , voːhˈiːn diː tsˈaɪt ʃtˈɔøɜt ? 
ˌʊnzrə jˈuːɡəndɜtsˌiːʊŋ , ɪç mˌaɪnə mˈaɪnə , pˈast nˌɪçt mˈeːɾ . 
mˈançəs zɪnt jˌɛtst ˈapɡəlˌeːptə dˈɪŋə . 
ˌʊnzrə ˈɑdəlsbˌɛɡɾɪfə nˈɛnt man fˈoːɾˌ??taɪlə . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das ziː ɛs zɪnt , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɛltən dɑːfˈyːɾ . 
ˌaʊx ˌʊnzrə fˌiːloːzoːfˈiː hat , man kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , zoː ˌaɪnən knˈɪk vˈɛɡbeːkˌɔmən . 
vˈeːɾ dˈaɾf vˈɔltɛːrə nɔx als ˈaʊtoːriːtˈɛːt tsiːtˈiːrən ! 
mɪt ˌaɪnɜ zɛntˈɛnts ˌaʊs vˈiːlant kˈɔntə man zˈɔnst ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bɾɪlˈiːrən . 
hˈɔøt lˈiːfə man ɪn mˈançɜ zˌoːkiːeːtˈeː ʃlˈɪm dɑːmˈɪt ˈap . 
dˌiːzə jˈʊŋən ɡənˈiːs zɪnt hˈoːxmˌyːtɪç . 
maɪn jˈʊŋɜ vˈɛtɜ klˈaɪst , ɪç mˌaɪnə hˈaɪnrɪç , dɛɾ tɾˌanskəndəntˈɑːlə poːˈeːt , hˈɛlt zɪç fyːɾ bˈɛsɜ als zaɪn ˈɑːnhɛɾ ˈeːvalt . 
diː kɾˈaɪzə , vˌoː ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɡˈɪlt , zɪnt dɔx ˌaʊx tsuː rˌɛspɛktˈiːrən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk ! 
vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , vˈas mˈɔɾɡən ˈoːbənˌaʊf ʃvˈɪmt , vˈas zɪç hˈaltən vˌɪɾt . 
ʊm dɛshˈalp «   » zˈuːxən ziː ˌaɪnən ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ , dɛɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɛtɜɡlˌɑːs ɪm tsˈɪmɜ hat . «   » lˈiːbstɜ bˈɑroːn , ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə fatˈɑːlə ɡəʃˈɪçtə mɪt dˌiːzən hˈaʊslˌeːrɜn . 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt , vˌaɪl ɛs vˈoːl pasˈiːɾt , das aɪn frˈɔølaɪn mɪt ˌiːnən dˈ??çɡˌeːt ʊnt diː ˈɛltɜn am ˈɛndə ɪn diː mˈɑriːˌɑːɡə kˈɔntɾə kˈuːɾ vˈɪlɪɡən mˈysən . 
das ɪst ˈeːbən nˈɪçt das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk . 
zˈɔnst tˈɑːt man diː tˈœçtɜ , diː ˌyːbɜflˈysɪç vɑːrən , ɪns klˈɔstɜ ; 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ziː an pɾˈeːdɪɡɜ fɛɾhaɪrˈɑːtən , vˈas mˈançɜ famˈiːlɪə nɔx fˈoːɾtˌaɪlhaft ɪst , vˌɛn ziː das pˌatɾoːnˈɑːt ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə pfrˈyndə hat . 
diː jˈʊŋən tˌeːoːlˈoːɡən hˌɑːbən tˈuːɾnyːrə , ʃpɾˈɛçən fˈaɪn ʊnt zˈyːs ʊnt ˈɛtərˌɪʃ . 
das bəʃtˈɪçt diː jˈʊŋən dˈɑːmən . 
vɑːrˈʊm blˈiːbən fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈyːdɜ kɾˈaʊtjʊŋkɜ , vɑːrˈʊm ˈaɪɡnətən ziː zɪç nˈɪçt tˈuːɾnyːrə ˈan ! 
viː ɡəzˈɑːkt , ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə ! 
ʊnt dan kˌan man jˈɑː deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ pfˈɪfɪç ɪst , puːsˈiːrən . 
dˈɛŋkən ziː an vˈœlnɜ , dɛɾ ˌaɪnə ˈɪtsənplˌɪts kɾˈiːktə . 
ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔøtʃən tˌeːoːlˈoːɡən kˌan ˈaləs vˌɛɾdən , vˌɛn man ziː tsuːʃtˈʊtst : diː ʃlˈaʊəstən dˌɪploːmˈɑːtən , ʃtˈɑːtsmɛnɜ , ɪn rˈʊslant zoːɡˈɑːɾ ɡˈɛneːrˌɛːlə ʊnt fˈɛlthɛrən . 
ˈalzoː das ɪst ɛs nˈɪçt , vˈas ɪç mˈaɪnə . 
«   » diː tˌeːoːlˈoːɡən zɪnt ˈɪmɜ diː tˈɔlstən aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt . 
zˈaʊfən ʊnt pˈaʊkən , ˈʊnt «   » das ʃtˈœst zɪç ˈaləs nˈaxhɜ ˈap . 
ˌɑːbɜ ˈeːə diː tˈɔlən hˈœɾnɜ ˈapɡəʃtˌoːsən zɪnt , bəkˈɔmən viːɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ dˌiːzə frˈɪʃ ɡəbˈakənən kˌandiːdˈɑːtən , ʊnt dˌiːzə hˈalpknɑːbən , diː zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ɛɾtsˈoːɡən zɪnt , zˌɔlən ˌʊnzrə kˈɪndɜ ɛɾtsˈiːən ! 
ziː mˈysən ɡərˈɑːdə fɔn ˌiːrəm ʃmˈʊts tsˈeːrən , ˈeːə ziː zɪç ɡəvˈaʃən hˈɑːbən . 
das dˌiːzə jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈuːn fɔn deːn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən diː iːdˈeːən mˈɪtbɾˌɪŋən , diː ɡərˈɑːdə ˈeːn fˈoːk zɪnt , ʊnt ziː ˌʊnzərən nˈaxkɔmən ˈaɪnˌɪmpfən , vˈɛːrə an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt diː bəɡɾˈɪfə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaʊx vˈyksən . 
vˈas vˈɛkst , fɔɾmˈiːɾt ʊnt fɛɾˈɛndɜt zɪç . 
vˌɛn ˌʊnzrə jˈʊŋən ɪns lˈeːbən tɾˈeːtən , ɪst das ˌiːnən fˌɔɾ tsˈeːn , tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˈaɪnɡəpˌaʊktə vˈiːdɜ fɛɾˈaltət , ʊnt mɪt ˌiːrəm ˈanɡəlˌɛɾntən kˈɔmən ziː ɪn diː ˌarɪˈeːreːɡˌaɾdə . 
ʃtˈaɪfən ziː zɪç nˈuːn dɑːrˈaʊf , zoː vˌɛɾdən ziː , vˈas man nˈɛnt karˈaktərə , viː maɪn vˈɛtɜ ɪn ˈiːlɪts . 
das hˈaɪst blˈɪndə pˈɔstɡɔølə , diː jˈeːdɜ pfˈɪfiːkˌʊs bˈaɪzaɪtə ʃˈiːpt . 
man hˌoːnoːrˈiːɾt ziː tsuːvˌaɪlən , jeː naxdˈeːm dɛɾ vˈɪnt ɡˈeːt , ˌɑːbɜ ziː bɾˈɪŋeːns nˈiː ˌyːbɜ ˌaɪnən nˈeːbənpˌɔstən . 
hˌɑːbən ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnən kˈɔpf ʊnt zˈeːən ˈaɪn , das ɛs mɪt deːn iːdˈeːən nˈɪçt ɡˈeːt , zoː mˈysən ziː fɔn nˈɔøəm lˈɛɾnən ʊnt zɪç zˈɛlpst lˈeːɾmˌaɪstɜ zaɪn . 
das ɪst tsvɑːɾ das bˈɛstə , ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə , vˈoːtsuː vˈɛːrə dɛn dan diː ɛɾtsˈiːʊŋ ? 
fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən ɡˈɛlt ʊnt fɛɾlˈoːrənə mˈyːə . «   » ˌaɪnə vˈɛltvaɪshˌaɪt , diː fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ɡˈɪlt , vˌɪɾt man nˈiː tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn .  
» zˈeːɾ rˈɪçtɪç ! 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ nˈɑːxbɑːɾ , man dˈaɾf ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɡəɡˈɔltən ʊnt hˈɔøt nˈɪçts vˈɛɾt ʃˈaɪnt , dɑːrˈʊm ɪn diː mˈylkuːtə vˈɛɾfən . 
ɛs kˌan diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɛs vˈiːdɜ ɪm kˈuːɾs ʃtˈaɪkt . 
vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das vˈɔltɛːrə nˈɪçt mˈɑːl vˈiːdɜ tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ kˈɔmt ! 
ʊnt dˌiːzɜ mˈystɪʃ roːmˈantɪʃə ˈʊnzˌɪn , vˈeːɾ bˈyɾkt ˈʊns , das ɛɾ nˈɪçt mˈɑːl tsuːɾ hˈɛɾʃaft ɡəlˈaŋt . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ɪç fˈoːɾhˌɪn , man mˈuːs ˌaʊx deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən kɔnzɛɾvˈiːrən , man vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp man iːn nˈɪçt bɾˈaʊxt . «   » das lˈeːbən vˌɪɾd nˈuːɾ fɛɾflˈʊxt ʃvˈeːɾ , vˌɛn man zɪç ʊm ˈal das kˈymɜn zˌɔl . 
ɪç mˈaɪnə , man lˈɛst ˈandərə fyːɾ zɪç dˈɛŋkən ʊnt bɾˈaʊxt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː vˈas bˈɛsərəm . «  
» das ɪst pɾˈaktɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː , « lˈɛçəltə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . 
» nˈuːn ˌɑːbɜ bˈɪtə ɪç , viː vɑːrən ziː mɪt deːm rˌeːzʊltˈɑːt ˌiːrəs bəzˈuːxəs tsuːfrˈiːdən ? «   » diː mˈɛːdçən hˌɑːbən miːɾ ɡəfˈalən . 
«   » ˈalə dɾˈaɪ ? «   » diː ˈɛltəstə mˈœçtə ɪç nˈɪçt . 
diː ɪst miːɾ tsuː ʃlˈaŋk . 
«  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts lˈɛçəltə : » das ˈuːeːbəl lˈɛst zɪç dɔx vˈoːl kuːrˈiːrən . «   » dan rˈiːçt ziː miːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɛstˈeːtɪʃ ʊnt ɪst hˈoːxnˌɛːzɪç . 
diː ɡˈɛːbə miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən kˈɔɾp . 
«   » bɪst duː zoː zˈɪçɜ , das duː fɔn deːn ˈandərən kˈaɪnən ɛɾhˈɛltst ? « ʃtˈant aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛs hˈɔfmaɾʃˌals . 
lˈaʊt zˈɑːɡtə ɛɾ : » dan zɪnt vˈoːl ˌiːrə blˈɪkə aʊf diː tsvˈaɪtə ɡərˈɪçtət ? «   » 
jˈɑː , diː ɡəfˈɛlt miːɾ bəzˈɔndɜs ; 
ziː zˈiːt ˌaɪnən zoː frˈɔøntlɪç ʊnt klˈɑːɾ an mɪt ˌiːrəm hˈɛlblaʊən ˈaʊɡə . 
flˈɪŋk aʊf deːn bˈaɪnən , ˌyːbɜˈal tsuːɾ ʃtˈɛlə ʊnt dɑːbˈaɪ zoː kvˈabəlˌɪç. man mˈœçtə ziː ʊm deːn lˈaɪp fˈasən ʊnt iːɾ ɪn diː ʃˈʊltɜ bˈaɪsən . 
«   » ʊms hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt tsuː ʃnˈɛl . 
ziː kˈɛnən das tɛrˈœ̃ nˈɪçt . 
«   » das kˈɛnə ɪç ʃˈoːn . «   » ʊnt diː jˈyŋstə ? «   » ɪst ˌaʊx ɡˌants nˈɛt . 
vˈyɾdə ɛs mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən nˈɪçts , diː mˈɑːlçən nˈɛːmə ɪç ˌaʊx ʃˈoːn . «  
» ziː ɪst jˈɑː nɔx aɪn kˈɪnt . 
dɑː mˈystən ziː ˈɛtvɑːs lˈaŋə vˈaɾtən . 
«   » zˈɔlçə tsˈaɪtən zɪnt nˈɪçt tsuː hˈoːxtsˌaɪtən ˈanɡətˌɑːn . 
ˌyːbɜdeːm bɪn ɪç ˈeːɾst tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç ʊnt dˈɛŋkə foːɾhˈeːɾ mɪç nɔx ˈɔɾdəntlɪç tsuː ˌɑmyːzˈiːrən . 
ɪç zˈeːə mɪç nˈuːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç , nɑːx ˌiːrəm rˈɑːtə , ɪm lˈandə ˈʊm , dɛn ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , vˈeːɾ hˈiːɾ ˈaʊfkˌɔmən vɪl , mˈuːs ɪn diː famˈiːlɪən hɪnˈaɪnhaɪrˌɑːtən . «   » 
nˈuːn , vˌɛn ziː nɔx aɪn hˈalp dˈʊtsənt jˈɑːrə tsˈuːɡeːbən , vˌɛɾdən ziː vˈoːl diː rˈɛçtə fˈɪndən ; 
tsuːdˈeːm hˌɑːbən ziː jˈɑː nˈuːɾ tsuː vˈɛːlən . «   » ˌiːrən ʃpˈɔt , hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən frˈaɪ . 
ɪç kˈɛnə ɡˌants ɡˈuːt mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ . 
ɪç vˈaɪs , vˈas dɛɾ ˈaltə ˈiːzɛɡɾˌɪm dˈaxtə , als ɪç kˌɑːm , ʊnt vˈas ɛɾ miːɾ aʊf deːn hˈɑːls vˈynʃtə , als ɪç ɡˈɪŋ . 
diː mˈiːnçən , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɛːmə ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
aɪn zˈuːpɜbəs mˈɛːdçən , ɡərˈɑːdə viː ɪç ˌaɪnə bɾˈaʊxə . 
ziː fɛɾʃtˈeːt das vˈɪɾtʃaftən ; 
baɪ miːɾ zˌɔltə ziː ɛs ˈeːn ɡɾˈoːs tɾˈaɪbən . 
ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , ɪç bɪn zoː fɛɾlˈiːpt , das ɪç ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç mˈaxən kˈœntə , ˌɑːbɜ ziː bɾˈaʊxən zɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
dɑː bɪn ɪç ˈaʊsɡəpˌɪçt . 
maɪn bɾˈuːdɜ ɪn ʃlˈeːzɪən hat dɾˈɑːn tsuː lˈaɪdən , ɛɾ hat ˌaɪnə blˈuːtaɾmə ɡɾˈɛːfɪn ɡəhaɪrˈɑːtət . 
lˈeːbən viː kˈatsə ʊnt hˈʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
das vˈaɪs ˈalə vˈɛlt . 
baɪm ˈapʃˌiːt zˈɑːɡtə maɪn bɾˈuːdɜ : jˈuːliːˌʊs , ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç mˈaxt!mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn , diː dɑːbˈaɪ ʃtˈant , zˈɑːɡtə : ˈamən! «   » das ɪst fˈiːl fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə . «   » ˈoː , ɛsɪst ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə frˈaʊ , ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç , ʊnt ɪç bɪn iːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
ziː ɪst miːɾ ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt fɔn deːn zˈiːbən kˈɪndɜn zoː ʃpˈɪndəldˌyɾ vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ˈaʊɡən nɔx viː kˈoːlən . 
ziː ɡˈɑːp miːɾ nɔx ˌaɪnən rˈɑːt mɪt aʊf deːn vˈeːk : 
vˌɛn duː ɪn ˌaɪnə ˈaltə famˈiːlɪə tsuː haɪrˈɑːtən vˈynʃəst , zoː plˈʊmpzə mɪt deːm ˈantɾˌɑːɡə nˈɪçt ɪns hˈaʊs,zˈɑːɡtə ziː . «   » iːɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ hat ɛs fɛɾmˈuːtlɪç zˈeːɾ fˈaɪn ˈanɡəfˌaŋən ? «   » nˈaɪn , ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mˈʊst duː nˈɪçt tsʊm ˈɛksɛmpəl nˈeːmən,zˈɑːɡtə ziː . 
vˌɛn man zɪç fɔn mˈɔɾɡəns bɪs ˈɑːbənts diː fˈɪŋɜ vˈʊnt nˈɛːən mˈuːs ʊnt dɔx nˈuːɾ kaɾtˈɔfəln ˈɪst , ɪst man nˈɪçt dˌɪfiːkˈiːl . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nɔx ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈeːzən , dˈɑmɑːls hˌɛtə ɪç dˌaɪnən bɾˈuːdɜ dɔx ɡənˈɔmən . 
dɛɾ ˌɛkseːkˈuːtoːɾ ʃtˈeːt dɔx nˈɪçt ˌyːbɜˈal fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , viː fˌɔɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌiːrɜ . 
duː bɪst nˈuːn hˈypʃ , manˈiːɾlɪç ʊnt kˌanst ɡˈuːt ʃpɾˈɛçən , vˌɛn duː diːɾ mˈyːə ɡˈiːpst ʊnt hast ɡˈɛlt . 
das zɪnt ɡˈɑːbən , diː zˈeːɾ fˈiːl vˈɛɾt zɪnt , ˌɑːbɜ ziː ɛɾhˈaltən ˌiːrən vˈɛɾt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ˈeːɾst , vˌɛn man ziː nˈɪçt fˈɔɾtʃlɔødɜt viː aɪn fɛɾʃvˈɛndɜ , zˈɔndɜn ˈaʊspɾˌɛːkt ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊsɡˌiːpt . 
jeː mˈeːɾ duː tsuːrˈykhˌɛltst , ʊm zoː mˈeːɾ ʃtˈaɪkst duː . 
zɪnt haɪrˈɑːtbɑːrə tˈœçtɜ ɪm hˈaʊzə , zoː fɛɾʃtˈeːt zɪç das fɔn zˈɛlpst , ziː frˈɑːɡən zɪç : ˌɔp aɪn mˈan , dɛɾ ɪns hˈaʊs kˈɔmt , vˈoːl ˈapzˌɪçtən hat . 
ʊnt tsvˈaɪtəns ɡˈeːən ziː mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə , ˌɔp ziː iːn nˈeːmən vˈyɾdən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
jeː lˈɛŋɜ nˈuːn dɛɾ mˈan tsˈaʊdɜt , jeː tsvˈaɪfəlhˌaftɜ ɛɾ ɛs lˈɛst , ʊm zoː ˌɪntərɛsˈantɜ vˌɪɾt ɛɾ , das hˈaɪst , ɛɾ ʃtˈaɪkt ɪm vˈɛɾtə . 
dɑː vˌɪɾt ˈapɡəvˌoːɡən , dɑː vˌɛɾdən ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡəmˈaxt ʊnt vˈiːdɜlˌeːkt . 
ˈaləs das , vˈas duː ɪm ɡlˈyklɪçstən fˈalə zˈɛlpst tˈuːn mˈystəst , ɡəʃˈiːt ɪm ʃtˈɪlən ɡˌants ˈoːnə daɪn tsuːtˈuːn , ʊnt fyːɾ dˈɪç . 
ziː ʃˈɛŋkən diːɾ nˈɪçts , dɑːrˈaʊf kˌanst duː dɪç fɛɾlˈasən , ziː rˈɛçnən ˈaləs ɡənˈaʊ ˈaʊs , das daɪn fˈɑːtɜ ˈeːɾst ɡəˈɑdəlt vˌɔɾdən , ʊnt viː daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪns lˈant ɡəkˈɔmən ɪst , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː , das duː ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈeːkviːpˌɑːɡə hˈaltən , ˌaɪnən jˈɛːɡɜ ʊnt vˈiːviːl dˈiːnɜ , das duː ɪm vˈɪntɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈeːbən , ɪn diː ˈoːpɜ fˈɑːrən , dˈiːnɜs ʊnt bˈɛlə ɡˈeːbən kˌanst . 
dan vˌɪɾt fɛɾɡlˈɪçən mɪt dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ ɡˈuːtən frˈɔøndɪn , diː ɛs ˌiːnən fˈoːɾˌaʊfɡətˌɑːn hat , ʊnt deːnən ziː ɛs nˈuːn fˌoːɾˌaʊf tˈuːn kˈœnən . 
zɪnt ziː ˈeːɾst aʊf deːm pˈʊŋktə , jˈuːliːˌʊs , dan hast duː ɡəvˈɔnən ʃpˈiːl . 
dan vˌɛɾdən ziː vˈaɪçmyːtˌɪç : 
vˈas kˌan dɛɾ jˈʊŋə mˈan dɑːfˈyːɾ , das zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ mɪt lˈʊmpən ˈeːn ɡɾˈoːs ɡəhˈandəlt hat ? 
dan vˌɪɾt ˌaʊx aɪn bˈiːsçən fˌiːloːzoːfˈiːɾt , das ˈalə mˈɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈaɪç zɪnt , ʊnt mˈɛɾkt man das ˈeːɾst , zoː fˈɪndən zɪç ˌaʊx frˈɔøndɪnən ˈaɪn , diː tsuː vˈɔɾtə rˈeːdən . 
diː ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlt deːm frˈɔølaɪn , viː vˈʊndɜʃˌøːn duː ˈaʊsɡəzˌeːən dɑː ʊnt dˈɑː , viː duː dɪç ɡˌants ˈandɜs pɾˌɛːzəntˈiːɾt als dɛɾ ʊnt dɛɾ , das ˈalə fɛɾvˈʊndɜt ɡəvˈeːzən , viː diː ʊnt diː ˈaʊɡən aʊf dɪç ɡəvˈɔɾfən , ʊnt vˌɛn das zoː fˈɔɾt ɡˈɪŋə , kˈœntəst duː vˌoː hˈɛŋən blˈaɪbən , vˈas rˈɛçt ʃˈɑːdə vˈɛːrə , dɛn dɛɾ ʊnt dɛɾ ɡˈœntən ziː dɪç nˈɪçt . 
ʊnt vˈɛns zoː vˈaɪt ɪst , ʊnt duː mˈɛɾkst ɛs nˈɪçt , ʊnt lˈɛst dɪç nˈɪçt ɡɾˈaɪfən , dɛn tsuːtsˈuːɡɾaɪfən bɾˈaʊxst duː dan nˌɪçt mˈeːɾ , dan bɪst duː aɪn ʃtˈɔkfɪʃ.
zoː ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn , ʊnt vˈɛns ˌaʊx nˈɪçt ˌiːrə vˈɔɾtə zɪnt , ˈɪsts dɔx ˌiːrə rˈaɪzoːn . «  
» man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , diː ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn aʊf tˈʊŋkə ʊnt tˈamzəl ɪst ˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn fyːɾ diː vˈɛlt . 
ɪç vˈynʃə nˈuːɾ , das ˌiːrə mˈaksiːmən aʊf mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɛtɜ fɔn ˈiːlɪts pˈasən . «  
» bˈɛstɜ hˈɔfmaɾʃˌal , das vˈaɪs ɪç ˌaʊx : 
aɪns ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ ˈalə . 
deːn dˈoːn rˈɑnuːdˌoː ˈiːzɛɡɾˌɪm mˈuːs man ˈandɜs fˈasən «  
viː ɛɾ iːn fˈasən vɔlən , hˈœɾtə man nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn aɪn vˈɪntstoːs ɛɾfˈastə ziː , als dɛɾ vˈɑːɡən ˌaʊs ˌaɪnəm kˈiːfɛɾnvˌaldə diː frˈaɪə hˈøːə ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt tɾˈiːp aɪn zoː hˈɛftɪɡəs ʃlˈakənvˌɛtɜ hɛrˈaʊf , das ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ fɔn ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə vɑːɾ . 
ziː bˈaɾɡən zɪç ˌʊntɜ vɪltʃˈuːɾ ʊnt dˈɛkə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ ; 
fˌɔɾ zɪç nˈɪçts als ˌaɪnən vˈaɪsʃɪmˌɛɾndən ɡɾˈaʊən hˈɪməl , dɛɾ ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ dɔx ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə blˈiːp , ʊnt diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt dɛs kˈʊtʃɜs .  
als ˈɛntlɪç dɛɾ ʃtˈ??m nˈaxɡəlˌasən , diː vˈɔlkən fɛɾtɾˈiːbən vɑːrən , ʊnt viː tsʊm hˈoːn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛɾnə ˌaʊs ˌaɪnəm blˈaʊən flˈɛkən dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs aʊf diː vˌystənˈaɪ blˈɪktən , fˈɪŋən ziː ˈan , deːn ʃnˈeː , dɛɾ nˈɪçt ɡəʃmˈɔltsən vɑːɾ , ˈaptsuːklˌɔpfən . 
diː lˈʊst , das fˈoːrɪɡə ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ tsvˈaɪ ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən nˌeːbənaɪnˈandɜ vˈeːdɜ tsʊm ʃlˈɑːfən , nɔx tsʊm dˈɛŋkən lˈʊst hˈɑːbən , mˈaxt ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das ziː dɔx tsʊm vˈɔɾt ɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ bˈɑroːn hˈuːp 
ˈan :   » viː kˈɔmt ɛs , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , das ɪç deːn mˈɑjoːɾ nˈiː baɪ ˌiːnən ɪn kvˈiːlɪts zˈɑː , vˌɛːrənt ziː iːn dɔx ɡəlˈeːɡəntlɪç bəzˈuːxən ? 
«  
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ lˈɛçəltə : » zˌɔltən ziː nˈiː deːn ʃpˈɔtfɜs ɡəhˈœɾt hˈɑːbən :   iːɾ fɔn ˈiːlɪts , iːɾ fɔn ˈiːlɪts , zˈɔltət nˈɪmɜmˌeːɾ nɑːx kvˈiːlɪts ! 
«  
dɛɾ bˈɑroːn ɛntzˈan zɪç nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç ʊnt bˈɑːt , vˌɛn kˈaɪn famˈiːlɪəŋˌeːaɪmnˌɪs dɑːmˈɪt ɛnthˈylt vˌɛɾdə , ʊm mˈɪttaɪlˌʊŋ . 
ɛs zˈaɪ dɔx ɡˈuːt ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊlɪçən nˈaxt   » d??ç ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡəs zɪç ˌiːrə ʃˈaʊɜ ˈaptsuːvˌeːrən , « fˈiːl dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ˈaɪn . 
» ɪç bɪn ˌaʊx ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt , diː ɡəʃˈɪçtə ɪst nˈuːɾ lˈaŋ , ʊnt ɪç mˈuːs fɔn vˈaɪt ˈaʊshˌoːlən . «   » dˈɛstoː bˈɛsɜ , ˌʊnzɜ vˈeːk ɪst ˌaʊx lˈaŋ ʊnt vˈaɪt . «    nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl .  
ˈaltə ɡəʃˈɪçtən . 
» ziː mˈysən vˈɪsən , das ɛs mɪt ˌʊnzərɜ fɛɾvˈantʃaft ʃvˈax bəʃtˈɛlt ɪst . 
ɛsɪst , ɛntɾˈeː nˈuːs zoːˈɪt dˈiːt , zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp diː fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts ˌaʊs ˈiːlɪts mɪt ˈʊns , deːn zˈɪmplən kvˈaɾbɪts fɔn kvˈiːlɪts , diːzˈɛlbə ˈapʃtˌamʊŋ hˈɑːbən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs ʃˌoːn zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən kˈoːzə kˌɔnvənˈyː , das viːɾ ʊns fyːɾ vˈɛtɜn hˈiːltən . 
hˈeːraldˌɪkɜ vɑːrən tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ɡəfˈɛlɪç ʊnt ɡəʃˈɪkt . 
ˌaɪnɜ famˈiːlɪə dˌɛstsəndˈɛnts tsuː ʃˈafən , vˌɛn ɛs zˈɔnst nˈɪçt ɡˈɪŋ , ˌyːbɜlˈiːsən ziː ˈandərən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃˈaftən fˈɛːtɜ ʊnt fˈoːɾfˌɑːrən , vˌoː man ˌiːrɜ bədˈ??ftə ; 
vɑːrˈʊm dɑː nˈɪçt ˌaʊx ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə nˈɑːmən , dˈɑː , viː ziː ˌaʊx vˈɪsən , ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ɪn dɛɾ ˈɛltəstən tsˈaɪt zɪç ʊm ɡəʃlˈɛçtsnɑːmən nˈɪçt bəzˈɔndɜs kˈymɜtən . 
fɔn mˌaɪnəm vˈɛtɜ mˈøːɡən ziː zɪç ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , viː viːɾ mɪt deːn fˈɑmoːzən kvˈɛɾbəlˌɪtsɜn tsuːzˈamənhˌɛŋən ; 
fˈɑmoːs zˈɑːɡə ɪç , vˌaɪl man nˈɪçts fɔn ˌiːnən vˈaɪs . 
ziː zˌɔlən aɪn ˈaltəs ɡəʃlˈɛçt , ˌoːdɜ ʃtˈam , ˌaɪnə ˈɑpaɾtə rˈasə fɔn lˈantflˌiːbʊstˌiːɾs ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk fɔn rˈɔøbɜn , diː diː ɡˈeːɡənt ɪn ʃrˈɛkən zˈɛtstə ʊnt zɪç tɾˌiːbuːtˈɛːɾ mˈaxtə ; 
nɑːx dˌiːzən aɪn lˈɛtstəs hˈɛkənəst fɔn vˈɛndən , das zɪç ɪn deːn bˈyʃən ʊnt mˈoːrɛstən hˈiːlt , nɑːx jˈeːnən aɪn ˈeːɾstɜ zˈats dˈɔøtʃɜ kɾˌiːkskoːloːnˈɪstən , diː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɡˌɛɾmaniːzˈiːɾtən , das hˈaɪst bɾˈantʃatstən , bɾˈantən ʊnt ˈaʊsmˌɛɾtstən . 
ɪn ˈuːɾkʊndən fˈɪndət man nˈɪçts , als ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaʊsdɾˌʊk : kˈastɾʊm kvˌɔɾbəlˈɪtsɑː , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl : 
ˈaɾks ɪlˈʊstɾɪs vˈɛɾbəlˌɪkts , voːrˈaʊs dɛɾ dˈɔpəltə ʃtɾˈaɪt ɛntʃtˈant , ˌɔp ɛs nˈuːɾ aɪn fɛɾʃˈantstəs lˈɑːɡɜ ɡəvˈeːzən , aɪn zˈoːɡənˌantɜ bˈ??ɡval , vˈas dan aʊf diː jˈɛtsɪɡə ʃvˈeːdənʃˌantsə hˈɪnviːzə , ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəmˈaʊɜtə bˈ??k mɪt tˈyɾmən ɪm jˈɛtsɪɡən dˈɔɾfə kvˈɛɾbəlˌɪts . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˈaɾks ʊnt ɪlˈʊstɾɪs ʊnt vˈɛɾbəlˌɪkts ɡˈɑːp deːnən ˌaɪnə rˈaɪçə fˈʊndɡɾuːbə , vˈɛlçə diː dˈɔøtʃə ˈapkˌʊnft bəhˈaʊptətən , ʊnt dɑː vˈaɾt dɛn aɪn bˈ??k ˌoːdɜ ɡɾˈɛntsɡɾɑːf vˈɛɾbəl dɑːrˈaʊs , dɛɾ deːn kˈœpfən ɛntzˈɛtslɪç fˈiːl tsuː dˈɛŋkən ʊnt deːn fˈeːdɜn tsuː ʃrˈaɪbən ɡˈɑːp ; 
jeː viː man nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌatə . 
mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə , lˈiːbɜ nˈɑːxbɑːɾ , hˌɑːbən ziː ˈalzoː diː ˈeːrə , nˌeːbən deːm ˈapkˌœmlɪŋ ˌaɪnɜ ˈaltən mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən famˈiːlɪə tsuː zˈɪtsən .  
» fɔn dɛɾ ˈaɾks ɪlˈʊstɾɪs ɪst nˈuːn nˈɪçts ˈyːbɾɪç als dɛɾ zˈʊmpf ɪm kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ʃˈuːltsˌɛnhoːfə . 
hˈɛɾ mˈattɪsˌoːn kˈœntə dɑːrˈyːbɜ aɪn ɡˌants ˈandərə ˌeːleːɡˈiː dˈɪçtən als fɔn zˌaɪnɜ fɛɾfˈalənən bˈ??k ; 
dɛn vˌoː man ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈiːt , zˌɔltə ɪç mˈaɪnən , hˌɛtə dɛɾ poːˈeːt vˈaɪt mˈeːɾ ˈakɜ ʊnt fˈɛlt . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zɪnt nˈuːn diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ˈɛkɜ nˈɪçt mɪt ɪm zˈʊmpf fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt mɪt ˌiːnən fˈɛŋt ˈaɪɡəntlɪç ˌʊnzrə bəɡlˈaʊbɪçtə ɡəʃˈɪçtə ˈan ; 
dɛn ɪm lˈantbˌuːxə kˈaɪzɜ kˈaɾls rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. hˈaɪst ɛs : diː dˈɔɾfmaɾk fɔn kvˈɛɾbəlˌɪts ɪst lˈeːn tsuː ɡəzˈamtɜ hˈant dˌeːrən aʊf ˈiːlɪts ʊnt kvˈiːlɪts . 
dɑː vˌɪɾt dɛɾ nˈɑːmə kvˈaɾbɪts nˈɔx nˈɪçt ɡənˈant . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈuːɾkʊndə fɔn fˈɪɾtseːn . . 
, ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , vˈɛlçəs jˈɑːɾ , fɛɾlˈaɪht jˈoːbst fɔn mˈɛːrən an diː fɔn kvˈaɾbɪts , vˌaɪl ziː iːm ɪn ˌaɪnəm kˈaltən vˈɪntɜ zoː ʊnt zoː fˈiːl vˈɔlənə nˈaxtjakən nɑːx tˈaŋɜmˌyndə ɡəlˈiːfɜt , das rˈɛçt , ɪn dɛɾ kvˈiːɾlɪts tsuː kɾˈɛpzən , ʊnt dɑː nɔx aʊf bˈoːɡənʃˌʊsvaɪtə , vˌoː ziː ɪn diː rˈɪtsə flˈiːst , jˈeːdɔx ˈoːnə nˈɛtsə . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ diː fɔn kvˈɪts ʊnt kvˈɪtsoːf aɪn rˈɛçt aʊf diː fˌɪʃeːrˈaɪ ɪn dɛɾ rˈɪtsə bəˈanʃpɾˌʊxtən , zoː ɛɾklˈɛːrə ɛɾ , das das kɾˈɛpzən nˈɪçt tsʊm fˈɪʃən ɡəhˈøːrə , ʊnt zˌɔltən diː fɔn kvˈaɾbɪts das rˈɛçt hˈɑːbən , jˈeːdən , dɛɾ dɑː kɾˈeːpst , tsuː pfˈɛndən , ˈaɪntsuːvˌɛɾfən ʊnt fˌɔɾ iːɾ ɡərˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɪst aʊf dɛɾ ˈuːɾkʊndə aɪn tˈɪntənklˌɛks , man lˈiːst nˈuːɾ diː fɔn kvˈaɾbɪts ˈaʊf — lˈɪts. zˈeːən ziː , vˈɛɾtəstɜ nˈɑːxbɑːɾ , aʊf dˌiːzəm klˈɛks bərˈuːt ˈaɪɡəntlɪç ˌʊnzrə fɛɾvˈantʃaft . «   » hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fˈyːrən mɪç ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ vˈaɪt tsuːrˈyk . 
«   » kˈɔmən ziː ˈeːɾst tsuː mˌaɪnəm vˈɛtɜ ; 
dɛɾ fˈyːɾt ziː bɪs an diː zˈyntfluːt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɪst diː zˈaxə nˈɪçt zoː lˈɛçɜlˌɪç , als ziː ʃˈaɪnt ; 
ziː hat ˌiːrə zˈeːɾ pɾˈaktɪʃə zˈaɪtə . 
ʊm diː kɾˈɛpzə vɑːɾ ɛs ˌʊnzərən fˈoːɾfˌɑːrən nˈɪçt tsuː tˈuːn bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , vɑːrən ziː , als man ziː ˌyːbɜrˈeːdətə , das man ˌaɪnə famˈiːlɪə zˈaɪ , ˌaʊs dɛɾ rˈɪtsə lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈɛltərə lˈeːnbɾiːfə hˌɑːbən bˈaɪdə famˈiːlɪən nˈɪçt ˈaʊftsuːvˌaɪzən , das ˈɛltəstə dˌoːkuːmˈɛnt ˌyːbɜ deːn ɡəzˈamtbeːzˌɪts dɛɾ kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ mˈaɾk ɪst ˈeːbən nˈuːɾ das lˈantbˌuːx , ʊnt baɪ deːn fˈiːlən reːɡˈiːrʊŋsvˌɛksəl hˌɛtə man ˈʊnanɡənˌeːmə frˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn bəzˈɪtstiːtəl tsuːɾ ɡəzˈamtant ˈaʊfvˌɛɾfən kˈœnən , vˌɛn ʊns dɛɾ klˈɛks nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəʃtˈɛmpəlt . 
das ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˌɪntərˈɛsə fˈœɾdɜtə ˈalzoː dˈɑmɑːls diː ˈaɪntɾˌaxt , ɔpvˈoːl ˈ??zaxən ɡənˈuːk ˈaʊfʃtˌiːɡən tsuːɾ tsvˈiːtɾaxt . 
«   » ʊnt diː fˈɪŋ ˈan ? «  
» ziː vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç fɔn jeː an dˈɑː . 
diː ɪn ˌiːrəm bˈaɪnɜnən hˈaʊs tsuː ˈiːlɪts rˈɛçnətən zɪç tsuːɾ ʃlˈɔsɡeːzˌɛsənən rˈɪtɜʃˌaft , vˌɛːrənt viːɾ kvˈiːlɪtsɜ nˈuːɾ fyːɾ zˈoːɡənˌantə tsˈaʊnkøːnˌɪɡə ɡˈaltən . 
voːrˈaʊf diːs rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt bərˈuːt , vˈɪsən viːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç . 
dɛn tsʊm bəvˈaɪs ˌiːrɜ ˈɛltərən rˈɪtɜbˌyɾtɪçkˌaɪt hˌɑːbən diː ˈiːlɪtsɜ nˈɪçts ˈantsuːfˌyːrən , als ˌaɪnən ˈaltən lˈaɪçənʃtˌaɪn ɪn ˌiːrɜ kˈɪɾçə , voːrˈaʊf aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ rˈɪtɜ mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft ʃtˈeːt :   vˈɔlf kˈuːvˈɔɾbɪts bɪn ˈɪk fˈaʊ. 
ˈiːl ɡˈɔt 
zˈyː ɡənˈɑdɪçk mˈynɾ zˈeːl .  
ziː bəhˈaʊptən nˈuːn , das zˈaɪ aɪn fˈoːɾfˌɑːɾ , dɛɾ ʃˌoːn ɪn deːn kɾˈiːɡən ʊm deːn fˈalʃən vˈɔldeːmˌɑːɾ mˈɪtɡəfˌɔxtən , vˈoːvoːn ˌʊnzrə kvˈiːlɪtsɜ nˈɪçts vˈɪsən vɔlən ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˈaɪnən , dɛɾ ʃtˈaɪn , diː skʊlptˈuːɾ ʊnt diː mˈœnksʃrɪft ɡəhˈøːrən ˈeːɾst deːm ˈanfˌaŋ dɛs zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ˈan , vˈoːɡeːɡən ˈalɜdˌɪŋs zˈɪçərɜ ɪst , das diː ˈiːlɪtsɜ vˈɪɾklɪç ˌʊntɜ deːn ʃlˈɔsɡeːzˌɛsənən am kɾˈɛmɜ dˈam mˈɪtɡəfˌɔxtən hˌɑːbən ʊnt dɑːfˈyːɾ tˈyçtɪç blˈuːtən mˈʊstən . 
maɪn vˈɛtɜ ɡˈɛːbə fˈiːl dɑːrˈʊm , vˌɛn ɛɾ bəvˈaɪzən kˈœntə , das diː fˈaʊlə ɡɾˈeːtə fˌɔɾ zaɪn ʃtˈaɪnɜnəs hˈaʊs ɡəfˈɑːrən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən iːm ˈɪmɜ , aʊf ˈuːɾkʊndən ɡəʃtˈytst , dˌaɾɡeːtˈɑːn , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən , ʊnt zˌaɪnə ˈɑːnən nˈuːɾ ɡənˈøːtɪçt vˌ??dən , zˈɛlpst ˌiːrə mˈaʊɜn tsuː razˈiːrən ʊnt diː ɡɾˈɛːbən tsuː fɛɾʃˈytən . 
ˌɑːbɜ diː kvˈɛɾbəlˌɪts vˈɛːrə dˈɑmɑːls vˈoːl fɔn deːn hˈoːəntsˌɔlɜn als fɛɾvˈɪɾktəs lˈeːn ˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən , vˈɛːrən nˈɪçt diː kvˈiːlɪtsɜ , diː zɪç vˈaɪzlɪç tsuːrˈykɡəhˌaltən , mˈɪtbəzˌɪtsɜ ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant vˈaɾf nˈɔøən tsˈyntstɔf ɪn diː ɡlˈɪməndən kˈoːlən .  
» mˌaɪnə ʃpeːtsjˈɛlən fˈoːɾfˌɑːrən fɛɾdɾˈoːs ɛs ɡəvˈaltɪç , das diː ˈiːlɪtsɜ nɔx ˈɪmɜ diː nˈɑːzə hˈoːx tɾˈuːɡən , nɔx ˈɪmɜ ʃlˈɔsɡeːzˌɛsənə zaɪn vɔltən , ɔpvˈoːl ˌiːrəs ʊm ˌaɪnɪɡə kˈœpfə klˈaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aʊf ˌʊnzɜ kvˈiːlɪtsɜ lˈeːmhaʊs mɪt mˈɪtlˌaɪt hɛrˈabzˌɑːən . 
«   » aʊf iːɾ ʃtˈatlɪçəs pˈɑlaɪs , nˈɑːxbɑːɾ ? 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜ lˈɔøçtətən jˈɑː ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , als vˈɛːɾs aɪn ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃəs tsˈaʊbɜʃlˌoːs . 
«   » dɑːtsˈuː hat ɛs ˈeːɾst diː pˈɔlnɪʃə ɡɾˈɛːfɪn ɡəmˈaxt . 
viːɾ vɑːrən klˈyːɡɜ , als iːɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , ʊnt nˈɑːmən tsvɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈeːɾ rˈaɪçə . 
fɔn dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌal mˌaɪnəs ˈuːrəltˌɛɾfɑːtɜs datˈiːɾt dɛɾ ˈʊmʃvˌʊŋ . 
tsvɑːɾ vˌ??dən ʊns d??ç diː mˈɑriːˌɑːɡə ɡəvˈɪsə ʃtˈɪftə fɛɾʃlˈɔsən , dɛn mˈɑdɑːmə lˈɑː kˈɔmtɛsə , ɔpvˈoːl kˈøːnɪɡlˌɪçən , vɑːɾ dɔx zˈɔnst fˌɔɾ dɛɾ ɡənˌeːaloːɡˈiː tsvˈaɪfəlhˌaftən ˈ??ʃpɾʊŋs ; 
ˌɑːbɜ diː kˈɔfɜ mɪt tˈyɾkɪʃən , ˈʊnɡˌɑrɪʃən ʊnt vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən duːkˈɑːtən lˈiːsən das ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
ziː tɾˈɔøftən ˌaɪnən ɡˈɔldɾeːɡən aʊf ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɔknən zˈant ; 
dɑː ɛntʃtˈant das ʃlˈoːs , fɔn ˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bˈaʊmaɪstɜ ɡəbˈaʊt , ʊnt ɪn deːm ɡˈaɾtən , vˌoː kˈaʊm tsvˈiːbəln ʊnt ˈɛpfəl fˈɔɾtkɔmən , rˈaɪftən ˈoːraŋən ʊnt tsɪtɾˈoːnən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , vˌɛn ziː diː duːkˈɑːtən ɪn diː ˈɛŋlɪʃə bˈaŋk ɡəpflˈantst , zoː vˈyɾdən ˌaʊx viːɾ nˈaxkɔmən zˈyːsərə frˈyçtə dɑːfˈɔn tsˈiːən als diː zˈaʊrən ˈapfəlzˌiːnən ɪn dɛɾ jˌɛtst zˈeːɾ fɛɾkɾˈypəltən ˌoːraŋeːrˈiː . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm kˈaɪnən ʃtˈaɪn aʊf ˌʊnzrə tˈɔørə ˈuːrəltɜmˌʊtɜ , diː mɪt ˌiːrən mˈoːrən , hˈaɪdʊkən ʊnt ɡˈɔldbɾoːkˌatʃlɛpən am kɾˈøːnʊŋsfəst ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk deːn ɡˈantsən mˈɛɾkɪʃən ˈɑdəl fɛɾdˈʊnkəltə . 
vˈas kˌɑːmən daɡˈeːɡən ˌʊnzrə ˈiːlɪtsɜ vˈɛtɜn ˈaʊf , ɔpɡlˈaɪç ziː tsvˈaɪ mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˌɛkstsəlˈɛntsən pɾˌɛːzəntˈiːɾtən ! 
flˈɪtɜɡˌɔlt ɡˌeːɡən ˈɛçtəs ! 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , diː hˈʊlt zˈɛlpst ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈuːrəltɜmˌʊtɜ . 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ ˈadleːrˌɔɾdən ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡɾˌɑfənkɾˈoːnə ʃˈiːnən fyːɾ mˌaɪnən ˈuːrəltˌɛɾfɑːtɜ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft tsuː ʃvˈeːbən . 
dˌiːzɜ ˈeːɾstə zˈiːk dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ vɑːɾ aɪn fɔlkˈɔmənɜ ; 
aɪn tsvˈaɪtɜ ˈanɡɾˌɪf vˌ??də fɛɾzˈuːxt , ˈɛndətə ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪn ˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə . «  
» viː kˈɔntə zoː fˈiːl ɡˈɛlt ˌʊntɜlˈiːɡən ? «   » zˈɛtsən ziː hɪntsˈuː , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt ! 
ziː hˌɑːbən iːɾ pˈɔɾtɾɛːt ɪn mˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt vˈoːl nˈɪçt ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtət . 
das zɪnt kˈoːlənˌaʊɡən ! 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn . 
ɡənˈuːk , frˈiːdɾɪç ˈiː. vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , nɑːx lˈaŋəm kˈampfə , zɪç ˌaɪnə ʃtˈɑːtsmaɪtɾˌɛsə bˈaɪtsuːlˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , voːrˈɪn lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . 
nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɔx ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk hˌatə . 
vˈeːɾ hˌatə mˈeːɾ ˈanvˌaɾtʃaft als mˌaɪnə ˈuːrəltɜmˌʊtɜ , dɛɾ ɛɾ ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk zoː ˈɔfənkˌʊndɪç zˌaɪnə ɡˈʊnst bətsˈɔøkt ? 
diː famˈiːlɪə tˈɑːt das ˌiːrə , diː bəfˈœɾdərˌʊŋ tsuː bəvˈɪɾkən , ʊnt man hˈɔftə ˌaʊx aʊf diː fˈyɾʃpɾɑːxə dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən kˈøːnɪɡˌɪn zoːfˈiː ʃˈaɾlɔtə «   » vˈɛtɜ nɔx mˈɑːl ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ʊnt ʃtˈaɾtə zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ ˈan .  
» lˈiːbɜ frˈɔønt , viːɾ ʃpɾˈɛçən fɔn fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , das ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən dˈɑmɑːls ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊftˌaʊxtən ˌaʊs deːm ʃlˈam ʊnt dɛɾ rˈoːaɪt dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs . 
diː tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ɡˈeːt ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈeːɡə . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzərɜ ʃlˈuːk dˈɑmɑːls fˈeːl . 
ɡɾˈɑːf kˈalp fɔn vˈaɾtənbˌɛɾk vɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ pɾˌeːmɪˈeːɾmiːnˈɪstɜ , ˌɑːbɜ aɪn ɡəʃˈɪktɜ ˌɪntɾɪɡˈant . 
ɛɾ ˌɪntɾɪɡˈiːɾtə fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ . 
ˌʊnzrə famˈiːlɪə vˈaɾt ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt diː bəkˈantə ˈalɜvˌɛltsçœnhˌaɪt , ɡɾˈɛːfɪn vˈaɾtənbˌɛɾk , dɛs kˈøːnɪçs mˈaɪtɾɛsə . 
diː ʃˈøːnə jˈuːdɪt , zoː hˈiːs mˌaɪnə ˈuːrəltɜmˌʊtɜ , kˈɔntə deːn ˈafrɔnt nˈɪçt fɛɾvˈɪndən ; 
diː fˈiːlən ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːnən , diː ziː ʃˌoːn ɛmpfˈaŋən , ʃmˈɛɾtstən nɑːx viː aɪn bɾˈɛnəndɜ hˈoːn , diː tɾˈœstʊŋən ˌiːrəs mˈanəs , ˌiːrɜ famˈiːlɪə , kˈɔntən ˌiːrən ʃmˈɛɾts nˈɪçt mˈɪndɜn . 
ziː lˈaʊɜtə ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌiːrɜ fˈaɪndˌiːn , dɛɾ vˈaɾtənbˌɛɾk , aʊf dɛɾ ʃlˈɔstɾɛpə ˈaʊf . 
nˈuːn vɔltə ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk , das nɔx jˈeːmant , am zˈɛlbən ˈɑːbənt , an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈapzˌɪçt , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊflˌaʊɜtə . 
diːs vɑːɾ kˈaɪnə ˈandərə , als diː ˌɛkstsəlˈɛnts , frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts . 
ziː zˈɑːən iːɾ bˈɪldnɪs ɪn ˈiːlɪts , diː frˈaʊ mɪt dɛɾ pˈ??p??stˌɪɾn ʊnt deːm ɡɾˈoːsən mˈʊndə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə rˌiːvalˈiːn dɛɾ ʃˈøːnən jˈuːdɪt , ʊnt ɪn vˈɛlçən rˌeːlatsjˈoːnən ziː mɪt ˌʊnzərɜ ˈɛltɜmˌʊtɜ ɡəʃtˈandən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɡəvˈiːs vɑːrən ziː zɪç nˈɪçt ˈeːbən hˈɔlt . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː vˈaɾtənbˌɛɾk hˌatə diː ˌɛkstsəlˈɛnts ˌaɪnə pˈɪkə , ˈoːnə dɑːrˈʊm aʊf ˌiːrən pˈɔstən ˌaspiːrˈiːɾt tsuː hˈɑːbən . 
ziː vɑːɾ aɪn tˈuːɡəndɾˌaxə . 
ˌiːrə rˈankuːnə rˈyːɾtə nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɛlənbˌoːɡənstˌoːsə hˈeːɾ , deːn diː vˈaɾtənbˌɛɾk iːɾ baɪ ˌaɪnəm ʃˈoːkoːlˌɑdənkˌafeː , ʊnt zoː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , ɡəɡˈeːbən hˌatə , das ziː deːnzˈɛlbən fɛɾʃmˈɛɾtsən mˈysən . 
ziː vɑːɾ ˈɑːbɜ , viː dɛɾ bˈaɾt aʊf ˌiːrɜ lˈɪpə zˈɑːkt , nˈɪçt diː frˈaʊ , ʊm ɛs ˈaɪntsuːʃtˌɛkən , ʊnt rˈeːzoːlˌuːt viː ˌaɪnə . 
ziː vɔltə , ʊm ɛs mˈɪlt ˈaʊstsuːdɾˌykən , diː kɾˌeːatˈuːɾ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ diː lˈampə ɪm kˈɔriːdˌoːɾ ɪm ɛɾlˈœʃən , ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈɑːtən bˈaɪdə frˈaʊən tsˈuːɡlaɪç ʊm ˌaɪnə ˈɛkə ˈʊnt das rˌeːzʊltˈɑːt hˈœɾtə man bɪs ɪm tsvˈaɪtən tsˈɪmɜ , ɛs ʃtˈœɾtə ˌaɪnə ˈɪntiːmə pˌiːkɛtpaɾtˈiː tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
frˈiːdɾɪç ɛɾblˈastə , zˈɔlçə tˈøːnə hˌatən nˈiː das kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈoːɾ ɪm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈɔsə fɛɾlˈɛtst . 
aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ʃtˈyɾtstən diː lˈɑkaɪən mɪt deːn ˈaɾmlɔøçtɜn hɪnˈaʊs . 
kˈøːnɪç ʊnt ɡɾˈɛːfɪn fˈɔlktən ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn , diː tˈyːɾ vˈaɾt ˈaʊfɡərˌɪsən ˈʊnt «   » diː bəʃˈeːrʊŋ kˌan man zɪç dˈɛŋkən . «  
» zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnən ˈuːrɛnkəl ɪst , kˌan ɪç dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt . 
diː ʃˈøːnə jˈuːdɪt hˌatə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt deːn kˈyɾtsərən ɡətsˈoːɡən . 
nˈɪçt alˈaɪn ˌiːrə hˈɑːrə flˈatɜtən , ˌaʊx ˌiːrə hˈaʊbə , kɾˈaʊzən ʊnt vˈas tsuːɾ tˈoːiːlˌɛtə ɡəhˈœɾtə , vɑːrən ɪn ˌaɪnəm dˌeːzoːlˈɑːtən tsuːʃtˈandə . 
ˌaʊx vɑːrən ˌiːrə bˈakən nˈɪçt nˈuːɾ pˈ??pʊrˌoːt dɛn voːhˈiːn diː ˌɛkstsəlˈɛnts ʃlˈuːk , vˈʊxs kˈaɪn ɡɾˈɑːs , ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt dˈiːnɜ tɾˈɑːtən dɑːfˈyːɾ als tsˈɔøɡən ˈaʊf zˈɔndɜn ˌaʊx pˈ??p??n fɔn ˌiːrəm blˈuːtə , diː fˈɪŋɜspˌɪtsən dɛɾ ˈiːlɪtsərˌɪn hˌatən ˈaɪndɾˌykə tsuːrˈykɡəlˌasən , vˈɛlçə ˌaʊx aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nɔx bəmˈɛɾklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔlən , vˈas ɪç ˈaləs hɪstˈoːrɪʃ ɡətɾˈɔø bərˈɪçtə , ʊm diː nˈaxhaltəndə vˈuːt mˌaɪnɜ ˈɑːnɪn tsuː mˌoːtiːvˈiːrən , diː zɪç ˈyːbɾɪɡəns fɛɾtsvˈaɪfəlt ɡəvˈeːɾt hˌɑːbən mˈʊstə «   » ʊnt ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ! 
«   » das vˈaɪs nˈiːmant . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ɡəfˈɛçts vɑːrən ziː ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən rˈʊntɜ ɡərˈʊtʃt , ʊnt jˈuːdɪt lˈɑːk zoː ˌʊntɜ dɛɾ ˈandɜn , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɔɡlaɪç ˈaʊftsuːʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə , als das lˈɪçt dɛɾ kˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɑːltə . «   » hˌatən ziː zɪç dɛn nˈɪçt ɛɾkˈant ? 
baɪm ˈoːɾfaɪɡən kˈɔmt man zɪç dɔx nˈɑːə ɡənˈuːk . «  
» das vˈaɪs nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl ! 
fɔn bˈaɪdɜ lˈɪpən ɪst nˈiː aɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡəflˈɔsən . «   » ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən zɪç dɔx fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə ɛɾklˈɛːrən . «  
» hˈaltən ziː diː ˈiːlɪtsərˌɪn fyːɾ zoː dˈʊm , das ziː ɡəknˈɪkst ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən vˌɪɾt : ˈaɪɡəntlɪç ɡˈaltən mˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡən dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn kˈalp fɔn vˈaɾtənbˌɛɾk , ˌɛkstsəlˈɛnts , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾɡɾˈɪf ɪç mɪç ! 
nˈaɪn , ziː zˌɔl zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈyɾdə ˈaʊfɡərˌɪçtət hˈɑːbən : ʃtɾˈɑːfən mɪç ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt , dɛn ɪç hɑːbə ɛs fɛɾdˈiːnt , das ɪç diː ɡəhˈaɪlɪçtə ʃvˈɛlə , ˌyːbɜ vˈɛlçə dˈeːroː fˈyːsə tɾˈɑːtən , ɛntvˈaɪht , ˌɑːbɜ ɪç kˌan dˌiːzəs vˈaɪp , mˌaɪnə kuːzˈiːnə , nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən . «   » ʊnt ɡɾˈɛːfɪn jˈuːdɪt ? «   » hˌatə ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈaʊsrˌeːdə . 
«   » ʊnt vˈas ɡlˈaʊptə dɛɾ kˈøːnɪç ? «   » ɛs kˈɔmt dɔx nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , vˈas man iːn ɡlˈaʊbən mˈaxtə . 
diː vˈaɾtənbˌɛɾk , pfˈɪfɪç viː ziː vɑːɾ , ˈɑːntə zˈɔɡlaɪç deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt hˈiːlt ɛs fˈyːɾs ˈanɡəmˌɛsənstə , ɪn ˈoːnmaxt tsuː fˈalən . 
fyːɾ ˈalə tˈaɪlə das bˈɛstə , vˌaɪl ɛs fˈɛɾnərə ˌɛkspliːkatsjˈoːnən ˈaʊsʃlˌoːs ʊnt jˈeːdəm aʊf ˌaɪnə ˈaʊsrˌeːdə zɪç tsuː pɾˌɛːparˈiːrən ɡəʃtˈatətə . 
hˌɛtə mˌaɪnə ˈuːrəltɜmˌʊtɜ diː frˈɪst ʃnˈɛl bənˈʊtst ʊnt zɪç mɪt dɛɾ ˈiːlɪtsərˌɪn aʊf aɪn plaʊzˈiːbləs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs fɛɾʃtˈɛndɪçt , zoː vˈɛːrə ɛs fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə ɡˈuːt ɡəvˈeːzən . 
diː vˈaɾtənbˌɛɾk kˌɑːm ˌɑːbɜ ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuː zɪç ʊnt tsʊm fatsˈɪt , das diː ˌɛkstsəlˈɛnts fɔn ˈiːlɪts , diː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɛlənbˌoːɡənstˌoːs rˈɛçən vɔlən , vˈeːdɜ ˌaɪnə zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə nɔx ˌaɪnə zoː ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçə fˈaɪndˌiːn zˈaɪ , als diː rˌiːvalˈiːn fɔn kvˈiːlɪts , dɛɾ ziː ˌiːrə hˈœkstə lˈeːbənzˌaʊsɪçt ɡərˈaʊpt hˌatə . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ ziː baɪ dɛɾ ˌɛkstsəlˈɛnts , diː ˌiːrə vˈʊndən , ɪç ɡlˈaʊbə nˈuːɾ an dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə , ˈeːbən fɛɾbˈʊndən hˌatə . 
ɛs vˈaɾt ˌaɪnə zoː rˈyːrəndə stsˈeːnə , als diː fˈoːrɪɡə koːkˈant ɡəvˈeːzən . 
ziː dɾˈyktə iːɾ diː hˈant , mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ziː iːɾ tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtsən , lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ fɔm ɡəfˈyːl dɛs dˈaŋkəs zoː ˌyːbɜvˈalən , das ziː iːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl ʊnt ziː fɛɾzˈɪçɜtə : ziː zˈaɪ ˌiːrə lˈeːbənsrˌɛtərˌɪn . «   » lˈeːbənsrˌɛtərˌɪn ? «   » nɑːtˈyːɾlɪç , bˈɑroːn . 
diː ˈapʃˌɔølɪçə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə poːlˈiːn hˌatə ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt , hˈɑːs , nˈaɪt ziː ˈanfˌalən vɔlən , vˌɛn ziː ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tɾˈeːtə ; 
diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn hˌatə ziː aʊf dɛɾ lˈaʊɜ bətɾˈɔfən , ziː hˌatə zɪç fyːɾ diː vˈaɾtənbˌɛɾk ɡəˈɔpfɜt , ɡəkˈɛmpft , ɡəblˈuːtət , ʊnt vˌɛn ziː iːɾ jeː dˌiːzən dˈiːnst fɛɾɡəsˈeː , vˈɔlə ziː ˌaɪnə ʃlˈɛçtə pɛɾzˈoːn zaɪn . 
«   » zˈɑːɡtə diː vˈaɾtənbˌɛɾk . 
ˌɑːbɜ diː ˌɛkstsəlˈɛnts «   » nˈɑːm diː iːɾ ˈaʊfɡədɾˌʊŋənə ˈaʊsrˌeːdə nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə hˈɪn ; 
tsˈɔøktə zoː vˈɔɾm kˈøːnɪɡə , vˈas ˌaʊx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ , ʊnt mˌaɪnɜ ˈuːrəltɜmˌʊtɜ vˈaɾt dɛɾ hˈoːf aʊf ˈalə tsˈaɪtən fɛɾbˈoːtən . 
«  
» ʊnt diː ˈiːlɪtsərˌɪn ? «   » ˈɛɾntətə ˌaʊx ˌiːrən lˈoːn . 
als jˈuːdɪt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈyɾçtən vɑːɾ , vˈaɾt deːm kˈøːnɪɡə ˌɪnziːnuːˈiːɾt , das diː kvˈaɾbɪtsə aʊf ˈiːlɪts hˈaɪmlɪçə ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ dˈankəlmˌans zˈaɪən vˈas ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən das diː ˌɛkstsəlˈɛnts tsvɑːɾ dɛɾ vˈaɾtənbˌɛɾk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət , ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç . 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˌatə ziː zɪç ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt an diː tˈyːɾ ɡəʃlˈɪçən , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç dɛs kˈøːnɪçs mɪt iːɾ tsuː bəlˈaʊʃən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡlˈaʊptə ˈaləs , vˈas zˌaɪnə fˈɑvoːrˌiːtɪn iːm hˌɪntɜbɾˈaxtə , ʊnt diː ˌɛkstsəlˈɛnts vˈaɾt ˈeːbənfˌals fɔm hˈoːfə ʊnt ɪn iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs ʃtˈaɪnɜnəs hˈaʊs fɛɾvˈiːzən . «  
» dɑː mˈuːs frˈaɪlɪç diː fˈaɪndʃaft dɛɾ ˈiːlɪtsɜ ʊnt kvˈiːlɪtsɜ ˈeːɾst rˈɛçt bəɡˈɔnən hˈɑːbən . «   » nˈuːɾ ʊm dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː vˈaɪçən , 
das fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə dɑːbˈaɪ nˈɪçts hɛrˈaʊskˌɔmə 
. 
ɪç mˌaɪnə diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən ɪn deːn famˈiːlɪən . 
man kˌɑːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ˌɔp dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə tsvˈɪst nˈɪçt d??ç ˌaɪnə haɪrˈɑːt kuːrˈiːɾt vˌɛɾdən kˈœnə ? 
diː mˈɛɾkɪʃən ˌɑdəlsfamˈiːlɪən haɪrˈɑːtən dɔx zˈɔnst zoː ɡˈɛɾn ˌʊntɜaɪnˈandɜ ; 
vɑːrˈʊm vɑːɾ das hˈiːɾ nˈiː fɛɾzˈuːxt ! 
man fɛɾzˈuːxtə ɛs , vˈoːlfɛɾʃtˌandən , ɛs vɑːrən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə ɪm ʃpˈiːl , ʊnt ziː ˌoːpeːrˈiːɾtən hˈaɪmlɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɪf vɑːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə vɑːɾ aɪn rˈɔtbɛkˌɪɡəs ɡˈɛnʃən , ɪn dɛɾ ˈiːlɪtsɜ zoː ˈaɪn viːɾ vɔlən iːn nˈɪçt ɡərˈɑːdə pˈuːteːrˌɪç nˈɛnən , ˌoːdɜ ʃtˈɔkfɪʃ , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs kˈɛɾlçən , deːm zɪç fˈiːl ˈaɪnrˌeːdən lˈiːs , ˈalzoː ˌaʊx , das ˌʊnzrə amˈandɑː ʃtˈɛɾplɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːpt zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ˈaɾɡuːzˌaʊɡən bəvˈaxtən ziː hˈiːs ɛs , ʊnt dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt . 
ziː zˈɑːən zɪç vˈoːl aʊf lˈantbˌɛlən , aʊf deːn mˈɛɾktən , ˌɑːbɜ aɪn rˌɑ̃deːvˈuː hˌatə nˈɔx nˈɪçt ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ʊnt lˈiːbɛsbɾˌiːfə hˌatən dˈɑmɑːls ˈɛtvɑːs mˈiːslɪçəs , ɛs vɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən reːɡˈiːrʊŋsjˌɑːrən dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs vˌaɪl das ʃrˈaɪbən baɪ ˈʊnzˌɛɾn lˈantfrˌɔølaɪns nɔx fyːɾ ˌaɪnə zˈaʊrə ˈaɾbaɪt ɡˈalt . 
viː deːm nˈuːn zˈaɪ , ˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ vˈaɾt fɛɾˈapɾˌeːdət . 
nɑːtˈyːɾlɪç fɔn ˈandərən , als dɛɾ amˈandɑː ʊnt deːm ˈɑmandˌʊs ; 
fɪlˈaɪçt hˌatə ˌaɪnɜ fɔn rˈoːmeːˌoː ʊnt juːlˈiː ɡəhˈœɾt . 
ˌɔp dɑː ʃˌoːn fɛɾrˈɑːt ɪm ʃpˈiːlə vɑːɾ , ˌoːdɜ ˈeːɾst nˈaxhɜ hɪntsˈuːtɾˌɑːt , lˈasə ɪç ˈʊnɡəzˌɑːkt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːzə ɡənˈiːʊs vˈaxtə , ɛɾ lˈeːptə ɪn dɛɾ ˈuːraltən pˈɔlnɪʃən ɡɾˈoːsmʊtɜ dɛs frˈɔølaɪns . 
dɛɾ dˈɛːmoːn dɛɾ rˈaxzuːxt ɡˌeːɡən deːn ˈɛnkəl ˌiːrɜ lˈɛŋst fɛɾblˈɪçənən fˈaɪndˌiːn ʃpˈiː fˈɔøɜ ʊnt flˈamə ɪn dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn . 
kˈaɪnɜ fɔn ˈiːlɪts ɪn iːɾ hˈaʊs ! 
ziː hˈɪndɜtə nˈɪçts , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈɪntɾɪɡə ʃmˈɛktə ˈɛtvɑːs nɑːx kˈɪndɪʃəm ˈaltɜ . 
«   » voːrˈɪn bəʃtˈant ziː ? «   » nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən kˈɔpfvɛʃə , als dˈoːn ˈɑmandˌʊs aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ tsuːɾ amˈandɑː ʃtˈaɪɡən zˌɔltə ; 
bənˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈandərən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən fɔn hˈɛkən , hˈʊndən ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat kˈaɪnən ʃˈɑːdən ɡəlˈɪtən . 
«   » ʊnt diː amˈandɑː ? «   » zˌɔl rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡəlˈaxt hˈɑːbən . 
nˈɪçt ˌaʊs bˈoːshaɪt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ziː hˌɛtə zɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn ɛntfˈyːrən lˈasən , aɪns ˌoːdɜ das ˈandərə , viː ɛs bəfˈoːlən vˈaɾt . «  
» das vɑːɾ das fatˈɑːlstə . «   » dɔx nˈɪçt zoː fatˈɑːl als das ɡərˈeːdə , ʊnt vˈas nˈaxhɜ kˌɑːm . 
dˈɑmɑːls ʃˌoːn ʃpˈʊktə dɛɾ hˈɛːslɪçə fˈeːɾs :   iːɾ fɔn ˈiːlɪts , iːɾ fɔn ˈiːlɪts , zˈɔltət nˈɪmɜmˌeːɾ nɑːx kvˈiːlɪts !  
ˌaʊx das ʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt fɛɾvˈʊndən , ʊnt diː famˈiːlɪən nˈɛːɜtən zɪç vˈiːdɜ , als ɛs ˌaɪnəm vˈɪtsbɔlt , nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnəm vˈɛtɜ ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , deːm rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs tɾˈytʃlɜ , ˈaɪnfˌiːl , deːn fˈoːɾfˌal ɪn ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə rˈoːmantsə tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn roːmˈantɪʃən ɡənˈiːs ɪn bɛɾlˈiːn , diː an ˌʊnzrə kˈiːfɜn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ˌaɪnən tsˈɔpf hˈɛŋtən . 
dˌiːzə mˈɛɾkɪʃə ˈiːliːˌɑːdə , viː ˌaɪnɪɡə ziː nˈantən , ɡˈɪŋ ɪn ˈapʃrˌɪft fɔn hˈant tsuː hˈant , bɪs kˈaɪn hˈaʊs fɔm hˈɑvəlˌandə bɪs tsʊm blˈaʊən lˈɛndçən vɑːɾ , vˌoː man ziː nˈɪçt rˌeːtsiːtˈiːɾtə ʊnt tsuːzˈɛtsə mˈaxtə . 
«  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fɛɾzˈuːxtə ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː tsuː viːdɜhˈoːlən . 
das ɛɾ ziː ɡˌants ɪn dɛɾ nˈaxt hˈɛɾɡeːzˌɑːkt , ɪst nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , ɛɾ tˈaɪltə ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ deːm bˈɑroːn ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛɾ lˈɛtstən ˈaʊflˌɑːɡə mˈɪt , diː zoː lˈaʊtətə :                  iːɾ fɔn ˈiːlɪts ! 
iːɾ fɔn ˈiːlɪts ! 
zˈɔltət nˈɪmɜmˌeːɾ nɑːx kvˈiːlɪts ; 
dɛn ɛs blˈyːn fyːɾ diː fɔn ˈiːlɪts ɡlˈyk ʊnt rˈoːzən nˈɪçt ɪn kvˈiːlɪts .      
das ɪst , vˈas aɪn ˈeːdəlmˌan fɔn dɛɾ lˈiːbə lˈaɪdən kˌan !    
hˈɔldɜ jˈyŋlɪŋ ! 
zˈiː , dˈɔɾt ɡlˈɛntst ɛɾ , ziː , daɪn mˈɔɾɡɛnstɜn , am fˈɛnstɜ . 
fˈyɾçtə nˈɪçt dɛɾ nˈaxt ɡəʃpˈeːnstɜ , dɛn ʃˌoːn klˈɪrət lˈaɪs das fˈɛnstɜ .    
aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ zˈɔmɜʃvˌyːlə mˈɔndənɡlˌants rˈaʊʃt ˌaɪnə mˈyːlə ? 
klˈɪtʃ ʊnt klˈatʃ ! viː tɾˈɔøft ɛs kˈyːlə 
aʊf diː hˈaɪsəstən ɡəfˈyːlə .      
das ɪst , vˈas aɪn ˈeːdəlmˌan fɔn dɛɾ lˈiːbə lˈaɪdən kˌan !     mˈɔnt , duː ɡˈuːtɜ , kˈɔøʃɜ , blˈasɜ , lˈaxst duː , ˌaʊx aɪn mˈɛnʃənhˌasɜ ? 
lˈiːbə ʃpɾˈɛŋt zˈɔnst rˈoːzənvˌasɜ vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə zˈɔlçəs vˈasɜ !    
aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ ʃtˈeːst duː bˈykvɛɾts dˈoːn ˈɑmandˌʊs , duː mˈʊst rˈykvɛɾts ! 
kˈaɪn bəzˈɪnən , rˈykvɛɾts , rˈykvɛɾts , lˈɛst duː ˌaʊx tsuːrˈyk aɪn ʃtˈyk hˈɛɾts !     tɾˈiːfənt , blˈuːtɪç ʊnt ɡəʃˈʊndən , ˈanɡəbˌɪsən fɔn deːn hˈʊndən ! 
hˌɛtə ziː nɔx ziː fɛɾbˈʊndən , dɔx ziː lˈaxt tsuː zˌaɪnən vˈʊndən .      
das ɪst , vˈas aɪn ˈeːdəlmˌan fɔn dɛɾ lˈiːbə lˈaɪdən kˌan !    
vˈaɪsə hˈɛndə kɾˈɛŋkən nˈɪmɜ , ˌɑːbɜ als diː dˈʊmhaɪt dˈymɜ ɪst ɛs , ɡˈoːkəln nɔx ɪm ʃˈɪmɜ ˌaɪnəs lˈɪçts dan vˈɪɾds nˈuːɾ ʃlˈɪməm das ɪst , vˈas aɪn ˈeːdəlmˌan fɔn dɛɾ lˈiːbə lˈaɪdən kˌan !  
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ʃtˈɛɾn ˈeːɜ an dɛɾ mˈyːlə flˈyːɡəln fˈasən , ˌaɪnə vˈɪntsbɾaʊt tsˈyːɡəln 
kˌanst duː , als ˌɔp tˈɑːl ʊnt hˈyːɡəln fˈɔlɡən fˈɑmɑːs rˈiːzənflˌyːɡəln .   
vˌoː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ dɛɾ ɡɾˈyːnə rˈɑːzən tsˈɪtɜt an deːm rˈiːnə , ʊnt dɛɾ tˈɔɾf ɪm lˈant bɛlˈiːnə vˈɛkst fɔn pˈɔtsdɑːm bɪs rʊpˈiːnə ;    
vˌoː an rˈatənˌoːfs ɡəʃtˈɑːdən ʃˈɪfɜ rˈoːtə ʃtˈaɪnə lˈɑːdən , ʊnt diː vˈɛndɪʃən nˈɑjɑːdən 
ɪn dɛs ʃpɾˈeːvalts ʃˈatən bˈɑːdən ;    
vˌoː am kɾˈuːk diː kˈɛɾnɜ fˈʊtɜn , ʃvˈøːrən baɪ kˈalvɪn ʊnt lˈʊtɜn , mˈuːmən ɡˈakɜn mɪt deːn mˈʊtɜn 
ʊnt baɪ kˈøːnɪçshˌoːɾst ziː bˈʊtɜn ;     ʃtˈɔɾkoːf , bəˈɛskoːf , vˌoː diː knˈuːtə ˈɛntlɪç vˈɪç deːm dˈɔøtʃən mˈuːtə , ʊnt fɔm lˈɛtstən vˈɛndənblˌuːtə rˈoːt vˈaɾt dˈɑːmə , nˈɔtə , nˈʊtə ;    
fɔn dɛɾ vˈɪteːbˌɛɾɡɜ zˈantˈaʊ 
bɪs tsuː dɛs mˈɑdyːəzˈeːs ʃtɾˈantˈaʊ , fɔn dɛɾ tsˈaʊxə bɪs tsuːɾ rˈandaʊ , fɔn dɛɾ ˈʊkɜ bɪs nɑːx ʃpˈandaʊ ;    
vˌoː diː hˈɑvəl nˈɛːlt tsuːɾ ˈɛlbə , vˌoː ʊm tˈɛltoːf rˈaɪft diː ɡˈɛlbə rˈyːbə , ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə mˈɛːɾ , fɔn ˌoːdɜ bɪs tsuːɾ ˈɛlbə ;     kˈyːrɪts , pˈyːrɪts , dˈamlak , lˈiːtsən , frˈiːzak , vˈɪlsnak , bəˈeːlɪts , vrˈiːtsən , lˈyːdeːrˌɪtsən , kˈœkeːrˌɪtsən , kˈiːkeːbˌʊʃ ʊnt tɾˈɔøənbɾˌiːtsən ;    
ʃˈiːvəlbˌaɪn ʊnt hˈʊŋɜpˌoːtən , kˈɑlaʊ , mˈeːzeːrˌɪts diː bˈoːtən flˈiːɡən bɾˈiːfə hˈøːf ʊnt kˈoːtən ˈax , ɛs hˈøːrən ˈɛs ˌaʊx diː tˈoːtən !      
das ɪst , vˈas aɪn ˈeːdəlmˌan fɔn dɛɾ lˈiːbə lˈaɪdən kˌan !   ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
diː aʊf zˈant ʊnt diː ɪm tˈɔɾfə , zˈyːdoːfs , ˈaɾniːms , mˈɔləndˌɔɾfə , tsˈiːtən , bˈ??ksdɔɾf , rˈɔxoːfs , kˈɔɾfə , hˈɔltsəndˌɔɾfs ʊnt ʃlˈabɾəndˌɔɾfə ,    dˌiːzə fˈandeːns tɾˈɑɡɪʃ , lˈɛçɜ lˈɪç diː ˈandɜn . 
ʃtˈɛçoːfs , kɾˈœçɜ , rˈoːɾ , pfˈuːl , vˈoːs , bˈuːx , ˈɛkɛbɾˌɛçɜ : blˈuːt , nˈɪçt vˈasɜ fˈɔɾdɾə , rˈɛçɜ !    
ˈaləs zoː vˈas mˈuːs man fˈiːloː zˈoːfɪʃ ˈanzˌeːn , das ɡəfˈyːl ˈoː tˈɔøʃt ʊns ˈɔft ! mˈaɪnt bˈyːloːf , fˈyːloːf , tˈiːloː , tˈɪpəlskˌɪɾç ʊnt ˈiːloːf .     kvˈɪtsoːfs , klˈytsoːfs , kvˈastə , klˈaɪstə , pˈiːfɑːn , ʃˈuːlˌɛnb??ks ʊnt bəˈʊstə : 
dɑːrˈʊm nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈaɪstə , bˈalt fɛɾˈaltət ˌaʊx das nˈɔøstə .    
zoː ˈɛtvɑːs fɔn zˈɔlçəm mˈɛːdəl ! 
lˈiːbɜ ʃpˈaltən dɔx deːn ʃˈɛːdəl , als zˈɔlç vˈasɜ aʊf deːn ʃˈɛːdəl ! 
rˈiːf aɪn fˈɑːnənjˌʊŋkɜ vˈeːdəl .    
mˈuːs viː mˈiːnə ! 
dɾˈʊm tsuː fˈɛldə ! 
ˈiː vɑːrˈʊm nˈɪçt ! 
zoː diː hˈɛldə , jˈeːnɑːs , jˈɑɡoːfs , hˈɛɾtɜfˌɛldə , hˈɑːɡən , kˈɑːfɛŋst , vˈɪntɜfˌɛldə .    
als diː bˈɪsmaɾk ɛs fɛɾnˈɔmən , kɾˈaɪdeːvˌaɪs ʊnt bɾˈʊstbɛklˌɔmən , hat man nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt fɛɾnˈɔmən : mˈʊstə zoː vˈas ˌaʊx nɔx kˈɔmən !    
hˈɔøtə mˈaɪnə , mˈɔɾɡən dˈaɪnə , zˈɑːɡtən bˈɛɾɡs ʊnt fˈɪnkənʃtˌaɪnə ; 
kˈeːrə jˈeːdɜ dɔx alˈaɪnə 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ! diː bˈiːbɜʃtˌaɪnə .     ˈalvəns , ˈɛɾks ʊnt bˈaɾdəlˌeːbən mˈaɪntən , vˈas man ˈɛndɜn ˈeːbən nˈɪçt kˌan , mˈysə man ɪm lˈeːbən nˈeːmən , viː ɛs mˈɑːl ɡəɡˈeːbən .  
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
d??ç diː dˈɪŋə , diː dɑː dˈaʊɜn ʊnt fɛɾɡˈeːən , ʃlˈɪç aɪn ʃˈaʊɜn ; 
ʃˈɛːfɜ nˈɑːmeːns vˈɑːɾ ʊnt bˈaʊɜn 
dɛɾ natˈuːɾ eːlˈeːɡɪʃ tɾˈaʊɜn .   
ɡɾˈyːneːbˌɛɾk zˈɛŋkt zˌaɪnə rˈeːbən , pˈyːrɪts vˈaɪtsənˌɛkɜ bˈeːbən , kˈaɪn ˈɑroːmˌɑː vɪl dɑːnˈeːbən 
mˈeːɾ bˈiːradəns tˈɑbɑːk ɡˈeːbən .    
ɪn vˈiːzɔtskˌyːs hˈaɪtɜn rˈɔømən vɪl das vaɪsbˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɔømən ; 
kˈiːbɪtsə als viː ɪn tɾˈɔømən lˈeːktən ˈaɪɾ fɔn hˈoːən bˈɔømən .    
hˈaɾt ɡəzˈɔtən fˈant man dˌiːzə 
baɪ pˈɑrɛts aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə ; 
zˈaʊrə ɡˈ??kən vˌ??dən zˈyːsə 
ɪn kˈɑpuːt ʊnt ɡˈysteːbˌiːzə .    
ˈalə fˈyɾzɪçt vˈaɾt tsuː ʃˈandən , als ziː diː ɪn ʃpˈandaʊ , bɾˈandən bˈ??k ʊnt ʃtɾˈaʊsbɛɾɡ ɪn deːn bˈandən ˈuːeːbɜ nˈaxt ɡəbˈɛsɜt fˈandən !    
kˈaɪnɜ , ˈɔpʃoːn aʊf diː pfˈɔɾtən ʃtˈandən , bɾˈɪçt mˈeːɾ ˌaʊs fɔn dˈɔɾtən ; 
als vˈɛːɾ man ɪn hˈɪməlpfˌɔɾtən , hˈœɾt man nˈɪçts als bˈuːsakˌɔɾdən .  
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ʃtˈɛɾn ʃtˈʊm zɪnt fˈɪʃə , ˌɑːbɜ vˈɛːnə nˈɪçt , das ˈɑːl , blˈaɪ ʊnt mˈɑrɛːnə nˈɪçt ɛmpfˈɪndən ! 
fɔn lˈɪpeːnə vˈaɪnən ziː bɪs nɑːx fˈiːleːnə .   
aʊf deːm ʃvˈiːloːf zˈaŋən ʃvˈɛːnə ʃvˈɑnənlˌiːdɜ . 
ʊnt ʃpɾˈeːkɛːnə hˈœɾtən mˈɔndnaxtsklˈɑɡeːtˌøːnə 
fɔn dɛs mˈyɡəlzˌeːs zˈiːrənə kɾˈɛpzə , rˈoːt ɪm vˈasɜ , tˈaʊʃən tsˈɔɾnɜfˌylt diː fˈaɾbə ; 
lˈaʊʃən 
zˈiːt man frˈɔmə tsˈandɜ , rˈaʊʃən ˈankstfˌɔl kˈaʊlbɑːɾs ʊnt kˈɑraʊʃən .    
kˈaɾpfən rˈaɪbən ap diː ʃˈʊpə ʃvˈɪmən zˈɑː man ˌaɪnə tɾˈʊpə 
zoː tsuːɾ ʃtˈɪlən dˈœɾfɜɡɾˌʊpə hˈʊndəlˌʊft ʊnt vˈasɜzˌʊpə .     ʃtˈɪntən zˈɑːkt man nˈɑːx : ziː lˈɛstɜn , vˌaɪl ziː ʃtˈɪŋkən . 
kvˈɪɾlən ɡˈɛstɜn 
zˈɑː ɪç ʃtˈʊm fˌɔɾ ʃˈɑːm diː ʃvˈɛstɜn tˈiːf ɪm bˈax . 
hˈaɪst ʃvˈaɪɡən lˈɛstɜn ?    
ʊnt aɪn jˈuːdənmˌɛːdçən hˈaɾtən nˌeːbən lˈantsbˌɛɾɡ an dɛɾ vˈaɾtən kɾˈiːkt fɔn ˌaɪnəm blˈɔnt ɡəhˈɑːɾtən kɾˈɪst aɪn kˈɪnt mɪt ʃvˈaɾtsən bˈaɾtən .    
zˈɔlçə ˈɪrʊŋən ɛɾfˈuːrən ˈɪmɜ dan nˈuːɾ diː natˈuːrən , vˈan dɛɾ vˈɛltɡaɪst nˈɔøə ʃpˈuːrən ˈaʊfʃlˌiːst zˌaɪnən kɾˌeːatˈuːrən .    
dɑːrˈʊm , dɑːrˈʊm , iːɾ fɔn ˈiːlɪts , zˈɔltət nˈɪmɜmˌeːɾ nɑːx kvˈiːlɪts , dɑːrˈʊm vˈɑːɾt ˈɔøç , iːɾ fɔn ˈiːlɪts , fˌɔɾ dɛɾ ʃpˈuːɾ , diː fˈyːɾt nɑːx kvˈiːlɪts .      
das ɪst , viː nˈeːm ˈeːdəlmˌan lˈiːp tsuː lˈaɪdə vˈandəln kˌan .  
» ʃaɾmˈant ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn .  
» dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪn ˈiːlɪts fˈant ɛs nˈɪçt ʃaɾmˈant . 
ɛɾ hˌatə aɪn ˈɛɾnstəs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ , ʊnt dˌiːzɜ vˈaɾt dɑːfˈɔn zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das pɾoːzˈɑː fyːɾ ʊns nˈøːtɪɡɜ ɪst als pˌoːeːzˈiː , das ɛɾ nˈiː mˈeːɾ ˌaɪnən fˈeːɾs ɡəmˈaxt , ˌaʊx kˈaɪnən mˈeːɾ ɡəlˈeːzən hˈɑːbən zˌɔl , jˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn ˈandɜ bˈuːx mˈeːɾ als das ˈalɡəmˌaɪnə lˈantɾˌɛçt . «  
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das dɛɾ vˈɑːɡən lˈaŋzɑːmɜ ɡˈɪŋ , vˌaɪl dɛɾ kˈʊtʃɜ zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɑːx ˌaɪnəm pˈʊŋktə lˈɪŋks ɡərˈɪçtət . 
jˌɛtst tsˈaɪktə ɛɾ mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə hˈɪn :   » ˈɛs ɪst rˈɪçtɪç , dɑː hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ diː rˈɔøçɜkɜtsə ˈanɡəʃtˌɛkt . «  
am ˈoːbərən hˈɪməl rˈøːtətə zɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn ˈɛtvɑːs , vˈas hˈɪntɜ deːm dˈystərən dˈʊnstɡeːvˌœlk am hˈoːriːtsˌɔnt deːm ˈaʊɡə nɔx fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt , ˈalɜ blˈɪkə dɑːhˈɪn ɡərˈɪçtət , als aɪn rˈoːtɜ fˈɔøɜstɾˌɑːl , kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə ɪn diː lˈyftə ʃtˈaɪɡənt , deːn dˈʊnst d??çbɾˈax ʊnt bˈalt diː dˈʊŋklən rˈeːɡənvˌɔlkən mɪt pˈ??p??ʃˌaɪn ˌyːbɜɡˈoːs . 
ˌaɪnə rˈoːtə flˈamənzˌɔølə ʃpˈiːɡəltə zɪç aʊf deːn ʃnˈeːbeːzˌɛːətən nˈɛçtlɪçən fˈɛldɜn .  
» fˈɔøɜ ! « » ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə fˈɔøɜsbɾˌʊnst ! « » vˌoː ? « » vˌoː ? «   diː ɪm vˈɑːɡən kˈɔntən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌoːrɪɛntˈiːrən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ blˈiːp nɔx ʃtˈʊm aʊf ˌiːrə frˈɑːɡən ; 
ɛɾ mˈʊstə zˈɛlpst ɪn dɛɾ lˈɪçtloːzən ʊnt ɔpjˈɛktloːzən ɡˈeːɡənt zɪç tsuːrˈɛçtfɪndən . 
ɛs kˈɔntə ˌaɪnəs dɛɾ ɡˈyːtɜ dɛs hˈɔfmaɾʃˌals zaɪn . 
» jˈɑː , ˈɛs ɪst dˈɑːməs mˈyːlə , « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç lˈampɾɛçt ; 
dɛɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ˈatmətə ˈɛtvɑːs ˈaʊf . 
 » ʃnˈɛl , lˈɪŋks kˈeːɾt ! 
dɑːhˈɪn ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn .  
lˈampɾɛçt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» dɑː ɡˈeːt kˈaɪn fˈɑːɾveːk hˈɪn . 
«   » zoː fɔɾsˈiːrən viːɾ ˌaɪnən . «  
» ʊm rˈɑːt ʊnt ɡəʃtɾˈɛŋə tsuː bɾˈɛçən ! 
tsuː rˈɛtən ɪst ˌaʊx nˈɪçts . 
ˈeː viːɾ dɑː zɪnt , ɪst ziː bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt rˈʊntɜ . « 
   » zˈoː , hˈɪməl ʊnt hˈœlə ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , » miːɾ ʃvˈant zoː vˈas , vˈɛns ˈanɡəʃtˌɛkt vˈɛːrə mˈɔɾdbɾɛnɜ ! « » nˈɑː , zˈɛlpst vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ˈanɡəʃtˌɛkt hˈɑːbən , dɛɾ mˈylɜ ; 
ɛɾ ɪst nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜt . 
«   nˈɔøəs ʃvˈaɪɡən , jˈeːdɜ ʃˈiːn tsuː hˈoːɾçən . 
ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl , kˈaɪn vˈɪnt ɡˈɪŋ . 
dɑː plˈœtslɪç ʃlˈuːk aɪn fˈɔøɜvˌɪɾbəl pɾˈasəlnd ɪn deːn hˈɪməl , ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə hˈɛlə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ; 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən kɾˈaxtə ʊnt dɾˈøːntə ɛs d??ç diː lˈʊft . 
» diː ɪst ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . «  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal hˌatə nɑːx rˈɛçts aʊf aɪn ˈandərəs ɡərˈaʊʃ ɡəhˈœɾt . 
ɛs klˈaŋ viː vˈafən , pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl , fɛɾvˈɔrənə ʃtˈɪmən .   » fˈɔɾt , kˈɛɾl , lˈampɾɛçt , vˈas diː pfˈeːɾdə kˈœnən , pˈaɪtʃə , pˈaɪtʃə , fˈɔɾt ! «  
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊtʃɜ pˈaɪtʃtə nˈɪçt ; 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx nɑːx dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə ɡəlˈaʊʃt . 
» diː zˈɪnds nˈɪçt , das zɪnt ˌʊnzrə das zɪnt kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ , diː kˈɔmən tsʊm lˈœʃən . «  
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ bˈalt ˈʊmtsˌɪŋəlt fɔn rˈaɪtɜn ʊnt fˈʊsɡɛŋɜn , diː mˈaɪstən bəvˈafnət , viː ɛs vɑːɾ ; 
dɛs ʃˈʊltsən zˈøːnə dɑːrˈʊntɜ .  
» hˌɛtən viːɾ deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn bˈaɪnɑːə ˌaʊx fyːɾ zˈɔlç frantsˈøːzɪʃəs ˈafənmˌaʊl ɡəhˈaltən . «   » kˈɛɾlə kˈɪndɜ , vˈas vɔlt iːɾ ? «   » dˈɑːməs mˈyːlə bɾˈɛnt jˈɑː ɛs zɪnt frantsˈøːzɪʃə ˌaɪnə bˈɑːdə . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ziː ʃˌoːn kɾˈiːɡən , diː mˈɔɾdbɾɛnɜ ; 
ˈandərə zɪnt lˈɪŋks rˈʊm , diː fˈaŋən viːɾ ˈaɪn ! «  
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas tˈuːt iːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ˈeːdəlmˌan ʊnt nɔx mˈeːɾ vˈɔɾtə , fɔn deːnən diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ hˈœɾtən .  
» ˈɑdiːˌuː , hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts ! « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːn , diː bˈyksə ɛɾɡɾˈaɪfənt , mɪt ˌaɪnəm zˈats ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
» bəhˈaltən ziː maɪn pfˈeːɾt ɪm ʃtˈal , ɪç lˈɑːs ɛs mˈɔɾɡəns hˈoːlən . «  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal zˈɑː iːn ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː deːn ˈandərən nˈaxʃpɾɪŋənt . 
ɛɾ ʃˈaʊdɜtə , ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt rˈɛçt , alˈaɪn ɪm vˈɑːɡən nɑːx kvˈɛɾbəlˌɪts fˈɑːrən tsuː mˈysən .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl .  
diː ˈeːɾstə nˈaxt ɪn hˈaʊs ˈiːlɪts . 
vˈɛːrəndˌɛsən vɑːɾ aɪn tɾˈyːbɜ ˈɑːbənt ɪn hˈaʊs ˈiːlɪts . 
ziː hˌɛtən zɪç dɔx frˈɔøən zˌɔlən ; 
das ˌɛŋaɡeːmˈɛnt dɛs hˈaʊslˌeːrɜs vɑːɾ jˈɑː aɪn fɔn deːm vˈaɪplɪçən tˈaɪl dɛɾ famˈiːlɪə zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃtəs ɛɾˈaɪɡnɪs . 
ˌɑːbɜ aʊf deːm hˈaʊshˌɛɾn lˈastətə ˈɛtvɑːs . 
am fruːɡˈɑːlən ˈɑːbəntˌɪʃ ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈaʊm mˈeːɾ als ˌaɪnɪɡə tsuːrˈɛçtvaɪzəndə vˈɔɾtə ɡˌeːɡən deːn kˌandiːdˈɑːtən , viː ɛɾ das tˌɪʃɡeːbˈeːt kˈynftɪç tsuː fɛɾrˈɪçtən hˌɛtə . 
fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪt ɪst ˈanʃtˌɛkənt . 
ˌaʊx hˈɛɾ mˈaʊrɪts blˈiːp ʃtˈʊm ; 
ɛɾ hˌatə jˈɑː kˈaɪnə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ tsʊm rˈeːdən . 
als ɛɾ das ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən lˈɪçtɜ pˈʊtsən vɔltə , vˈɛlçə diː dˈʊnkəlhˌaɪt ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ tsˈaɪktən , ɡɾˈɪf ɛɾ mɪt dɛɾ ʃˈeːrə tsuː tˈiːf , ɛs ɡˈɪŋ ˈaʊs .  
» vˌɛn man ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊzə ɪst , zˌɔltə man dɔx diː manˈiːrən lˈɛɾnən , diː dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ . 
mˈiːnçən , diː zɪç tˈyçtɪç hˌatə rˈyːrən mˈysən , ʊm diː ʃtˈuːbə dɛs ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾs ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ˈantvɔɾtətə ʃtˈat zˌaɪnɜ :   » viː zˌɔl dɛn das hˈɛɾ mˈaʊrɪts ɪn kvˈiːlɪts ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən ; 
dɑː bɾˈɛnən ziː jˈɑː vˈaxslɪçtə . 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌɑːbɜ tsˈaɪɡən , viː man , vˈas ʃlˈɪm ˈaʊsɡˌɪŋ , vˈiːdɜ ɡˈuːt ˈanfˌɛŋt . 
zˈeːən ziː , zˈoː . «  
ziː hˌatə rˈaʃ diː ˈaʊsɡəlˌœʃtə kˈɛɾtsə an dɛɾ bɾˈɛnəndən ˈanɡətsˌyndət . 
ˌaʊx das vˈɪɾktə nˈɪçt , dɛɾ mˈɑjoːɾ fɛɾfˈiːl vˈiːdɜ ɪn zaɪn hˈɪnstarən . 
als dɛɾ kˈɛːzə ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌaɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈaɾf ɛɾ zaɪn tˈʊx hˈɪn ʊnt ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm » ɡəzˈɛɡnətə mˈɑːltsaɪt ! « ˈaʊf .  
ɛɾ hˌatə zˈɛlpst das tˌɪʃɡeːbˈeːt fɛɾɡˈɛsən . 
das vɑːɾ ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl pasˈiːɾt , als diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ fɛɾlˈoːrənən ʃlˈaxt ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ zɪç an deːn ˈoːfən ʃtˈɛltə , ɛɾɡɾˈaɪfən tsuː mˈysən ʊnt bəfrˈɑːktə ˈiːn , viː ɛɾ diː lˈeːɾʃtˌʊndən ˈaɪnɡərˌɪçtət vˈynʃə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə fˈoːɾʃlˌɛːɡə mˈaxtə . 
» das ɪst mˌaɪnə zˈaxə , ʊnt mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx nɔx tsˈaɪt , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» ziː vˌɛɾdən jˌɛtst mˈyːdə zaɪn . 
ʃlˈɑːfən ziː ɡˈuːt ˈaʊs , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ! «   » diː ˈeːɾstə nˈaxt mˈysən ziː ʃˌoːn fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən , viː ziː ɛs fˈɪndən , « zˈɑːɡtə mˈiːnçən . 
» viːɾ vɑːrən nˈɪçt dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən vɔlən viːɾ ʃˌoːn rˈɑːt ʃˈafən . 
vˌɛn diː ʃtˈuːbə nˈɔx nˈɪçt vˈaɾm ɪst , hɑːbə ɪç ˌiːnən fˈɑːtɜs pˈɛlts hɪnlˈeːɡən lˈasən . 
«  
dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃ , dɛɾ ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɪn diː iːm nˈɪçt pˈasəndə lˈɪvreː ɡəʃtˈɛkt ʃˈiːn , hˌatə ˌaɪnən lˈɪçtstʊmpf fɔm ʃˈaŋktɪʃ ɡənˈɔmən ʊnt vˈɪŋktə deːm kˌandiːdˈɑːtən , iːm tsuː fˈɔlɡən .  
» vˈas vɪl ɛɾ ? « 
ʃˈaltə dɛs ɡˈʊtshɜn ʃtˈɪmə .   » deːm kˌandiːdˈɑːtən rˈaʊf tsˈaɪɡən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! «  
ˈaɪn » lˈyməl ! « dɾˈøːntə iːm ɪns ˈoːɾ , vˌɛːrənt diː ʃvˈeːrə hˈant dɛs hˈɛɾn iːm deːn dɾˈɑːtlɔøçtɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃlˈuːk : » ˈaʊfɡəlˌaŋt ! 
vˌɛn ɛɾ deːn hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ fˈyːɾt , ʃtˈɛkt ɛɾ tsvˈaɪ kˈɛɾtsən an ʊnt tɾˈɛːkt ziː iːm fˈɔɾ . 
an dɛɾ tˈyːɾ frˈɑːkt ɛɾ , vˈas dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt tsuː bəfˈeːlən hat ! 
maɪn hˈaʊslˌeːrɜ ɪst zaɪn hˈɛɾ , mˈɛɾkə ɛɾ zɪç das , ˌoːdɜ ɪç ʃˈɪkə iːn vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛkzəlkˌamɜ . 
«   » vˈas iːm nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪst ! «  
diː frˈaʊən hˌatən mɪt deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən frˈɑːɡə ɡəvˈaɾtət , bɪs nˈɪçt alˈaɪn diː tɾˈɪtə dɛs kˌandiːdˈɑːtən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː dɛs mˈɑjoːɾs fɛɾklˈʊŋən vɑːrən . 
ɪç zˈɑːɡə , mɪt deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx ; 
ɪn ˌiːrən mˈiːnən ʃtˈant ziː lˈɛŋst ɡəʃrˈiːbən . 
ˌɑːbɜ man fɛɾʃtˈʊmtə . 
zˌaɪnə tɾˈɪtə hˈaltən vˈiːdɜ d??ç diː dˈɛkə ; 
ˌaɪnə mˌoːnoːtˈoːnə muːzˈiːk , diː vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə dˈaʊɜtə . 
   » ʊnt hˈɑːns tˈuːt deːn mˈʊnt nˈɪçt ˈaʊf ; 
ɛs mˈuːs ʃlˈɪm ʃtˈeːən . 
«   » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɛɾ tsˈiːt diː ʃtˈiːfəl ˈaʊs , « rˈiːf diː mˈʊtɜ ˈɛntlɪç , viː ɛɾlˈœst . 
» ɪç hˌatə rˈɛçtə ˈaŋst , das ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsbɾɛçən vˈyɾdə . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs tˈeːoːdˌoːɾ ; 
ɛɾ hat dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən . 
«  
diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ ʊnt diː jˈyŋstə tˈɔxtɜ tˈaɪltən diː bəzˈɔɾɡnɪs dɛɾ mˈʊtɜ .  
» vˌɛn man deːn ɡˈuːtən jˈʊŋən nˈuːɾ fˈɔɾtʃafən kˈœntə , vˌoː ˈandɜs hˈɪn ! « 
mˈɑːlçən mˈaɪntə , dɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts zˈaɪ hˈɔøt zoː frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən vˈas ziː vˈaɪtɜ dˈaxtə , fɛɾʃlˈʊktə das kˈɪnt .  
» dɛɾ nˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « rˈiːf mˈiːnçən . 
» ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ʊm tˈeːoːdˌoːɾ ; 
dɛn vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs ɡəmˈɛɾkt hˌɛtə , vˈɛːrə das dˈɔnɜvˌɛtɜ ɡlˈaɪç lˈɔsɡeːɡˌaŋən . 
dɛɾ vˈɛtɜ ɪst alˈaɪn ʃˈʊlt . 
ɛs mˈuːs dɑː ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən zaɪn ; 
dɛn fˈɑːtɜ vɑːɾ viː ˈaʊsɡətˌaʊʃt . 
ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx deːm vˈɛtɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾbˈiːs ˈɛtvɑːs . 
zˈɔnst vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx hˈøːflɪçɜ ɡˌeːɡən hˈɛɾn mˈaʊrɪts ɡəvˈeːzən . 
zoː ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɪst . «  
das klˈuːɡə mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx ɛs mɪt zoː klˈɑːrəm blˈɪkə , das diː mˈʊtɜ vˈeːnɪçstəns bərˈuːɪçt vˈaɾt . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə , ʊnt d??ç diː nˈuːɾ hˈalp ˈaʊfɡəmˌaxtə tˈyːɾ dɾˈyktə zɪç , bˈaɾfuːs ʃlˈaɪçənt , diː bˈoːtənfrˌaʊ ɪns tsˈɪmɜ . 
diː ˈaltə vɑːɾ dˈ??çnˌɛst , ˌɑːbɜ ziː vɔltə nˈɪçt frˈiːrən ˌoːdɜ mˈyːdə zaɪn . 
diː vˈaɾmə bˈiːɾzʊpə ʊnt zˈɛlpst deːn ʃnˈɑːps ʃlˈuːk ziː ˈaʊs , » dɛn vˌɛn ɛs ˌaʊx ɡɾˈaʊzɑːm dˈystɜ ɡəvˈeːzən ʊnt diː vˈasɜ ɛɾʃrˈɛklɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnə ɡəlˈaʊfən vˈɛːrən , das man ˈɔft nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˌoː deːn fˈuːs hˈɪnzɛtsən , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː hˌɛtə iːɾ ʊm diː nˈɑːzə ɡəʃtˈiːpt , ʊnt dɛɾ vˈɪnt diː rˈœkə ˈaʊfɡəhˌoːbən , « zoː ɛɾʃˈiːn ziː dɔx ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç frˈɔødɪɡən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt . 
aʊf diː frˈɑːɡə , vˈas iːɾ dɛn ɪn dɛɾ ʃtˈat pasˈiːɾt , lˈœstə zɪç ˌiːrə tsˈʊŋə :   » 
ˈax , ɡənˈɛːdɪçstə , ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ ʊnt ɡənˈɛːdɪɡə frˈøːlən , vˈeːɾ das nˈɪçt ɡəzˈeːən hat , dɛɾ ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪçt . 
nˈaɪn , das mˈuːs dɔx ˌaʊx jˈeːdɜ zˈɑːɡən , das nˈaʊvalk ɪst viː das pˌaradˈiːs . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ! 
dɛɾ bˈɛkɜ zˈɑːɡtə ˌaʊx , vˌɛn das zoː fˈɔɾtɡɪŋə , dɑː mˈœçtən diː hˈɛɾʃaftən aʊf deːm lˈandə zˈeːən , vˌoː ziː zˈɛməln kɾˈiːktən . 
zoː dˈɪk ʃtˈeːts fˌɔɾ deːm lˈɑːdən , ʊnt baɪ deːn ʃlˈɛçtɜn ˌaʊx , ʊnt aʊf dɛɾ pˈɔst rˈantsən ziː ˌaɪnən ˈan , vˌɛn man nɑːx bɾˈiːfən frˈɑːkt . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˌoː ˌiːnən dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːt . 
ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm zɪnt diː hˈɛrən frˈantsoːzən . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
ziː ɡˈeːn zoː pɾˈɔpɜ ʊnt blˈaŋk d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ˌaɪnɜ fˈast deːn ˈandərən ˈʊntˌɛɾn ˈaɾm , ʊnt lˈaxən ʊnt ʃpɾˈɛçən mɪt deːn bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , ɡˌants viː ˌɔɾdiːnˈɛːrə mˈɛnʃən . 
ˌaɪnɪɡə bˈyɾɡɜ zˈɑːɡən ˌaʊx : diː ˌɔfiːtsˈiːrə zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt viː ˌʊnzrə , ziː tˈuːn hˈøːflɪç mɪt deːm ɡəmˈaɪnstən zɔldˈɑːtən , ʊnt diː zˈɛːbəl lˈasən ziː nˈɪçt zoː klˈɪrən . 
diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ frˈɪst ˌaʊx , zˈɑːɡən ziː , das ɪst ʃˌoːn vˈɑːɾ , ʊnt flˈʊxt , ʊnt mˈançə pɾˈyːɡəln , ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst dɔx ˈaləs mɪt mˈɑːniːɜ , nˈɪçt viː aʊf deːm lˈandə ; 
ʊnt mˈançɜ tˈuːt ˌaʊx ˈɛs klˈaɪnə kˈɪnt fɔn dɛɾ vˈɪɾtɪn vˈiːɡən , ʊnt mɪt deːn tˈœçtɜn tˈantsən ziː ɪm vˈɪɾtshaʊs . 
«  
man tsˈɔømtə d??ç bəʃtˈɪmtə frˈɑːɡən diː ʃpɾˈɛçlʊst dɛɾ ˈaltən ʊnt ɛɾfˈuːɾ nˈuːn , das das ʃtˈɛtçən vˈeːnɪɡɜ d??ç ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtəs mˌiːliːtˈɛːɾ , als fˈɔl zˈaɪ fɔn deːm fˈuːɾveːzən , dɛɾ bˈɑɡɑːɡə ʊnt ˈaləm deːm , vˈas tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈeːrə ɡəhˈœɾtə , ˌɑːbɜ iːm nˈuːɾ ɪn ɡəmˈɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈaxtsiːt . 
d??ç diː fˈ??çtbɑːɾ ˈaʊfɡəvˌyːltən vˈeːɡə vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɔkʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən .  
» ʊnt hˈɛɾʃaftən zɪnt dˈɑː , zoː fˈoːɾneːmə , diː lˈɔøtə ɪn nˈaʊvalk zˈɑːɡən , ziː hˌɛtən ˈeːɜ ɡəɡlˈaʊpt , das dɛɾ hˈɪməl ˈaɪnfˌalən kˈœntə , als zˈɔlçə ˈeːkviːpˌɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ʊnt hˈɛrən mɪt ɡəʃtˈɪktən rˈœkən ʊnt tɾˈɔdəln . 
ʊnt ˈalə tˈɑːɡə ɪst aʊf deːm mˈaɾktə muːzˈiːk , ʃlˈɑːk tsvˈœlf ˈuːɾ ; 
diː ʃpˈiːlən ˈaʊf , kˈaɪnən ɡɾˈɔʃən bɾˈaʊxən diː nˈaʊvalkɜ tsuː bətsˈɑːlən . 
das hˌɑːbən ziː nˈiː ɡəhˈœɾt ʊnt vˈɛɾdeːns iːɾ lˈeːptɑːk nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaɪnə ʃrˈɛklɪç fˈoːɾneːmə frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ɪst ˌaʊx dˈɑː , ˌaɪnə zˈeːlənsɡˌuːtə frˈaʊ , ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː ˌoːdɜ bˈɑtavˌiːɑː , ˌoːdɜ viː ziː zˈɑːɡtən , diː rˈaɪst ˌiːrəm lˈiːbstən hˈɛɾn ɡəmˈɑːl nˈɑːx , mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜʃˌøːnən tˈɔxtɜ , diː rˈaɪtən kˌan , ʊnt tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪst ˈɪmɜ aʊf deːn bˈaɪnən , vˌɛn ziː ˈaʊsrˌaɪtət . 
ziː vˈoːnən baɪ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , ʊnt diː tˈœçtɜ hˌɑːbən ʃˌoːn mˈɑːl diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , tsʊm tˈeː ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɑː , diː dˈyŋkən zɪç vˈas ! 
dɛn diː frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ʃpɾˈɪçt ˌaʊx dˈɔøtʃ . 
ziː ɪst ɪn dˈɔøtʃlant ɡəbˈoːrən ʊnt zˈɑːkt : pfˈuːiː , vˈeːɾ zɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ʃˈɛːmən vɔltə , ʊnt viːɾ mˈɛnʃən zɪnt ˈalə bɾˈyːdɜ . 
ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈal vˌɛɾdən ziː ɡˈeːbən , ɪm rˈataʊsˌɑːlə , tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾzˈøːnʊŋ , zˈɑːɡən ziː . 
dɑːtsˈuː vˌɪɾt dɛɾ rˈoːlant vˈaɪs ˈanɡəʃtɾˌɪçən vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ zˌɔl diː lˈɑtɜnə hˈaltən , vˌoː ziː rˈaɪn ɡˈeːən . 
vˈeːɾ iːn ˈaʊsrˌɪçtən vˌɪɾt , das vˈaɪs man nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən diː ʃtˈat , ˈandərə zˈɑːɡən diː hˈɛrən frˈantsoːzən , ˈandərə nɔx ˈandɜs ; 
dɑːrˈyːbɜ ɪst nɔx fˈiːl ɡərˈeːdə . 
diː vˈɪɾtɪn fɔm dˈɔøtʃən hˈaʊs ʊnt dɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈɔldənən ɡˈɑːns , diː tsˈaŋkən zɪç , vˈeːɾs tɾˌakteːmˈɛnt ɡˈeːbən zˌɔl , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən zɪç ʃˌoːn fɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛn ˈɛs ɪst jˈɑː ʊm diː ˈaɪnɪɡkˌaɪt ʊnt deːn frˈiːdən vˈɪlən , zˈɑːɡən ziː . «   » ˌɑːbɜ vˈas bɾˈɪŋt ziː fɔn mˌaɪnəm nˈeːvɔø , deːm kɔɾnˈɛt ? 
« bɾˈaxtə ˈɛntlɪç diː mˈʊtɜ diː bˈaŋə frˈɑːɡə hɛrˈaʊs .  
» ˈoː , dɛɾ ɪst mˈɑːl fˈiːdəl ! 
kɾˈɔøtsfiːdəl vɑːrən dɛɾ hˈɛɾ kɔɾnˈɛt . «   » zˈʊsə , maɪn nˈeːvɔø tˈeːoːdˌoːɾ ! 
vˌoː hat ziː iːn ɡəzˈeːən ? «  
» ɪm ratskˈɛlɜ ! 
ˈax , ɛs blˈaɪpt dɔx aɪn ʃaɾmˈantɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
ɪç mˈʊstə lˈaŋə frˈɑːɡən , bɪs ɪç iːn fˈant . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç ɡˌants ˈandɜs viː diː ˈandərən . 
aɪn bˈiːsçən ˌaʊx nˈuː , vˈas ʃˈɑːdət das ? 
jˈʊŋəs blˈuːt mˈuːs lˈeːbən . 
«   » zˈʊsə , vˈas ʃpɾˈɪçt ziː ! 
vˌoː vɑːɾ ɛɾ ? 
vˈeːɾ vɑːrən diː ˈandərən ? 
«   » ˈʊntən ɪn deːm ʃtˈyːbçən an dɛɾ ˈɛkə , ziː bɾˈantən ʃˌoːn diː lˈampə , dɛn dɑː vˈɪɾds frˈyː dˈʊnkəl . 
ʊnt diː rˈœkə hˌatən ziː ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
ʊnt ɛs rˈaʊxtə fɔm tˈɪʃə . 
ɪç dˈʊməs dˈɪŋ dˈaxtə ˈeːɾst , ɛs bɾˈantə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈapf , ʊnt flˈaʃən ʃtˈandən rˈʊm . 
ʊnt ziː ɡˈɔsən ˈɪmɜ aɪn ʊnt rˈyːɾtən ɪç vˈaɪs jˈɑː , das ɪst pˈʊnʃ . 
ˌɑːbɜ ziː tˈɑːtən ˌaʊx ˈaɪɜ dɾˈaɪn , ʊnt dan ɡˈɔsən ziː flˈaʃən tsˈuː , diː an diː dˈɛkə knˈɑːltən . 
ˈanfˌaŋs ʃˈɛmtə ɪç mɪç ʊnt vɔltə fˈɔɾtɾɛnən , ˌɑːbɜ dɑː rˈiːfən ziː : 
hˈalt diː hˈɛksə , ʊnt tsˈoːɡən mɪç am rˈɔk tsuːrˈyk . 
ɛs hat miːɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪt ɡətˈɑːn , dɛn dɑː hˈalf kˈaɪn ʃpˈɛrən . 
aɪn ɡˈantsəs bˈiːɾɡlɑːs ʃˈɛŋktən ziː mˈiːɾ , zˈeːən ziː , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , bɪs zoː vˈaɪt fˈɔl , ʊnt vɑːrən zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç . 
ʊnt viː frˈɔøtən ziː zɪç , ʊnt lˈaxtən zɪç ʃˈɛkɪç , das ɛs miːɾ ʃmˈɛktə . 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː zˈyːs zˈiːruːp ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈeːɡən ʊnt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə kɾˈɪtsəlt ɛs , ʊnt ɪn deːn ˈoːrən , nˈɑː , dɑː vˈɑɾs dˈɔx , als vˌɛn diː vˈøːɡəl ɪm frˈyːjɑːɾ zˈɪŋən . 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm ɪç , als vˌɛn ɪç tˈantstə , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ miːɾ ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt das vˈasɜ ˌaʊx nˈɪçt , das ˌyːbɜ diː fˈyːsə plˈanʃtə . 
miːɾ vˈɑɾs ˈɪmɜ , als mˈœçt ɪç zˈɪŋən , ʊnt mˌaɪnə ˈaltən knˈɔxən zoː ʃnˈɛl bɪn ɪç nˈiː ˌyːbɜ deːn bˈʊtɜtɾˌɑːp ɡəlˈaʊfən . «  
» vˈeːɾ vɑːrən diː ˈandərən zˈʊsə , mɪt vˈeːm vɑːɾ tˈeːoːdˌoːɾ ? «   » 
ˈax , ˈaləs ʃaɾmˈantə jˈʊŋə lˈɔøtə viː dɛɾ hˈɛɾ kɔɾnˈɛt . «   » rˌantsoːnˈiːɾtə ˌɔfiːtsˈiːrə ? «   » ˈiː frˈaɪlɪç zoː vˈas . 
vˌɛn ziː zɪç ʃlˈɑːɡən , vɑːrˈʊm zˌɔlən ziː zɪç nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , zˈɑːɡtən ziː . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn vˈɔlfskeːl lˈɛst diː ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns ˌaʊx rˈɛçt ʃˈœnstəns ɡɾˈyːsən ! 
ˈax , maɪn ˈaltɜ , ˈaltɜ kˈɔpf ! hˈɛt ɪç das bˈaɪnɑː fɛɾɡˈɛsən . 
dɑː mˈuːs das ɡˈɛlt mˈɑːl vˈiːdɜ rˈɛçt dˈɪk zˈɪtsən . 
aʊf rˈɪtsənɡənˌɪts ɡˈiːpt ɛɾ nˈɛçstɜ tˈɑːks aɪn zˈaʊtɾaɪbən , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ bˈal ˈeːɾst foːɾbˈaɪ ɪst . 
diː frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə , diː frˈɔøən zɪç mˈɑːl dɾˈaʊf . 
«   » dɛɾ hˈɛɾ fɔn rˈɪtsənɡənˌɪts ! « 
dɑː vɑːɾ d??ç ˌaɪnən nˈɑːmən fyːɾ diː dˈɑːmən vˈeːnɪçstəns aɪn rˈɛtzəl ɡəlˈœst . 
vˌoː dɛɾ rˈaɪçə lˈiːdɜlˌɪçə jˈʊŋə mˈɛnʃ , vɑːrən ˌaʊx diː mˈɪtəl tsʊm vˈystən lˈeːbən .  
» diː hˈɛrən ˌaʊs deːm ratskˈɛlɜ vˌɛɾdən vˈoːl ˌaʊx baɪm balˈeː zaɪn ? « frˈɑːktə kˌɑroːlˈiːnə .  
» frˈaɪlɪç . 
dɛɾ kɾˈiːk ɪst dɔx ˈaʊs , zˈɑːɡən ziː , ʊnt nˈuːn vɔlən ziː zˈeːən , vˈeːɾ bˈɛsɜ tˈantst , ʊnt ˌaɪnɜ fˈastə deːn ˈandɜn ʊm deːn lˈaɪp . 
hˈ??jə , vˈas hˈoːpstə ˈɛs dˈɑː . 
«  
» ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ ? «   » ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
dɛɾ nˈɪçt . 
dɛɾ zˈɑːs aʊf deːm ʃˈeːməl , diː bˈaɪnə fˈɔɾ , ʊnt lˈaxtə zoː rˈɛçt ʃtˈɪl fɛɾɡənˈyːkt . 
«   » ˌʊnzrə bəʃtˈɛlʊŋən «   » ˈaləs ˈaʊsɡərˌɪçtət . 
ˈanfˌaŋs ɡətɾˈaʊtə ɪç ˈɛs miːɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ kɾˈiːktə ɪç kˈuːrɑːɡə . «   » 
ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ «   » diː ʃtɾˈympfə tsˈoːk ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː hˈɛndə ʊnt kˈystə ziː . 
ʊnt dan hˈiːlt ɛɾ diː ˈaɾmə zoː ɡˌeːɡən diː dˈɛkə , ʊnt ɪç zˌɔltə zˈɑːɡən , ɛɾ vˈɛːrə zˈeːɾ ʃˈøːn vˈaɾm . 
ʊnt dan «   » nˈuːn , vˈas dɛn nɔx ? «   » ɪç ʃˈɛːmə mɪç . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls nˈɛːmlɪç mɪt deːn ʃtɾˈympfən , ʊnt ˈal diː kˈysə , zˈɑːɡtən ziː , zˌɔlə ɪç zˌaɪnən hˈɛɾtsalɜlˌiːbstən kˈuːziːnən viːdɜɡˈeːbən , ʊnt ˈɪmɜ aɪns mˈeːɾ . 
nˈaxhɜ , dɑː kˈɑms miːɾ fˈɔɾ , als vˈaɪntən ziː aʊf deːm ʃtˈuːlə , ˌɑːbɜ viː ɪç mˌaɪnə kˈiːpə vˈiːdɜ aʊf deːn rˈykən tˈɑːt , dɑː ʃnˈaɾçtən ziː . 
dɛn man mˈuːs vˈɪsən , zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ rˈatsvɪɾt , ziː hˌatən fɔn frˈyːmɔɾɡəns an ɡətɾˈʊŋkən . «  
diː bˈoːtənfrˌaʊ vɑːɾ fˈɔɾt ; 
ˌaʊx diː ˈɛltəstən tˈœçtɜ vɑːrən ɪn diː ʃlˈafstuːbə foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
dɑː ɛntlˈuːt zɪç amˈɑlɪəns ʃtˈɪləs vˈaɪnən ɪn aɪn lˈaʊtəs ʃlˈʊxtsən . 
diː mˈʊtɜ ʃtɾˈaɪçəltə ˌiːrə zˈaɪdənən hˈɑːrə : 
» ˈɛs ɪst mˈançəs nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , vˈiːs ˈaʊszˌiːt , lˈiːbəs kˈɪnt . 
frˈɑːɡə duː ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ vˈas ˈɔɾdəntlɪçəs ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈʊŋkən ɡəvˈeːzən ɪst ? 
jˈɑː , daɪn ˈɔnkəl , dɛɾ ɔpɾˈɪst , dɛɾ ɪn kˈyːrɪts ʃtˈant , zˈɑːɡtə , deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ tɾˈaʊə ɛɾ nˈɪçt , dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾmɑːl nˈɪçt ɡəvˈʊst , viː ɛɾ tsuː bˈɛtə ɡəkˈɔmən . 
zɔldˈɑːtən mˈysən ʃˌoːn tɾˈɪŋkən . 
daɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ˌaʊx : vˌɛn aɪn kˈɛɾl nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ bəzˈɔfən ɪst . 

ˈɪmɜ bətɾˈʊŋkən vˌɪɾt tˈeːoːdˌoːɾ nˈɪçt zaɪn . 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ fɛɾfˈyːɾt fɔn deːm rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ . 
vˌɛn das zoː fˈɔɾtɡeːt , vˌɪɾt zaɪn ʃˈøːnəs fɛɾmˈøːɡən ˌaʊx mˈɑːl tsuː ˈɛndə ɡˈeːn . «   mˈɑːlçən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛsɪst nˈɪçt das , mˈʊtɜ «   » 
vˈas dɛn nɔx , kˈɪnt ? «   » ɛɾ tˈuːts ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
vˌɛn ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt mˈeːɾ hat , ˈoː , maɪn ɡˈɔt , das mˈuːs ʃrˈɛklɪç zaɪn ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat iːm das hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən . 
«  
diː mˈʊtɜ fɛɾʃlˈʊktə , vˈas ziː ɛɾvˈiːdɜn vɔltə .  
» ɛɾ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoː . 
iːɾ hˈɑːpt iːn nˈɪçt ɡəkˈant . 
ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx zˈanft zaɪn , viː ˌaɪnə tˈaʊbə . 
dɛɾ lˈɛɾçə hˈœɾtə ɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ tsˈuː , ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈaɪlçən kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌʊntɜhˈaltən , als vˈɛːɾs aɪn mˈɛnʃ . 
ˈɛs ɪst nˈuːɾ diː bˈøːzə ɡəzˈɛlʃaft . 
vˌɛn ˈandərə iːm vˈas fˈoːɾtˌɑːtən , dɑː mˈʊstə ɛɾ baɪ zaɪn , ʊnt vɔltə zɪç fˈoːɾtˌuːn . 
«   » kˈɔm tsuː bˈɛt , mˈɑːlçən , ʊnt fɛɾʃlˈɑːf deːn kˈʊmɜ . «  
ziː dɾˈyktə iːɾ vˈaɪnəndəs ɡəzˈɪçt ɪn diː bɾˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ . 
» ɪç mˈuːs iːn ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , mˈʊtɜ ! 
ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs ɡˌants ɡəvˈiːs , viːɾ mˈysən nɑːx dɛɾ ʃtˈat ; 
zˈɔnst ɪst ɛɾ fɛɾlˈoːrən . 
«  
diː mˈʊtɜ vˈʊstə kˈaɪnən rˈɑːt ; 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː ʃˌoːn ˈaləs mˈɑːl bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
mˈɑːlçən ʃlˈiːf ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə ; 
bˈaɪdə hˌatən ˈʊnrˌuːɪɡə tɾˈɔømə . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiː das kˈɪnt ˈaʊf : 
» dɑː rˈɔlt dɛɾ tˈoːtənkˌɔpf ! «  
dɑːfˈɔn ɛɾvˈaxtə diː mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ mˈɑːlçən ʃlˈiːf vˈiːdɜ fˈɛst ʊnt ˈatmətə zoː rˈuːɪç . 
dɑː lˈeːktə zɪç diː mˈʊtɜ , diː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn iːɾ bˈɛt , ʊnt als ziː tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , das iːɾ mˈan ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ zɪç diː ʃtˈiːfəl ˈantsˌoːk , ɡlˈaʊptə ziː , ɛs zˈaɪ ˌaʊx aɪn tɾˈaʊm , ʊnt dɾˈeːtə zɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə . 
dɑːrˈyːbɜ hˈœɾtə ziː nˈɪçt deːn lˈɛɾm , dɛɾ bˈalt ɪm dˈɔɾfə lˈaʊt vˈaɾt ʊnt ˌaʊx ɪm ʃlˈɔsə ˌaɪnɪɡəs tˈyɾklapən ʊnt ˈʊnrˌuːə fɛɾˈ??zaxtə .  
ɛs vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən , das dɛɾ mˈɑjoːɾ diː ʃtˈiːfəl ˈantsˌoːk . 
ɛɾ vɑːɾ hɪnˈʊntɜɡəɡˌaŋən ɪns dˈɔɾf , ɛs vɑːɾ fˈiːl lˈeːbən , ziː hˌatən dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , diː ʃtˈ??mɡlɔkə tsuː rˈyːrən , dɛn dɛɾ rˈoːtə ʃˈaɪn flˈamtə viː nˈɔɾdlɪçt . 
ɛs vɑːrən dan ˈandərə nˈaxrɪçtən ɡəkˈɔmən , vˈaɪt ˈɛɾnstərɜ ˈɑːɾt ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈ??mɡlɔkə rˈyːɾtən ziː nˈɪçt , zˈɔndɜn diː rˈystɪçstən mˈɛnɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾf bəvˈafnətən zɪç , ɔpɡlˈaɪç aɪn kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ , dɛɾ hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , ˌiːnən zˈɑːɡtə : nˈuːn hɑːbə ɛs fyːɾ dˈiːsmɑːl kˈaɪnə nˈoːt mˈeːɾ , dɛn diː fɛɾflˈʊxtə ʃvˈeːfəlbˌandə zˈaɪ ˈaɪnɡəɡˌaŋən .  
» vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪçə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ hˌɛtən , « vɑːɾ ɛs ˌaɪnəm bˈaʊɜ ɛntfˈɑːrən , » dan vˈɛːrən viːɾ dɔx dɑːfˈoːɾ zˈɪçɜ . « 
ɛs vɑːɾ zoː tˈiːfə tɾˈaʊɜ ʊnt ɛntzˈɛtsən , das dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ zˈɛlpst baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəʃˈaʊdɜt , deːn mˈan nˈɪçt ʃˈalt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃtˈʊm ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyk .  
aɪn ɡlˈyk fyːɾ fˈiːlə , diː rˈuːɪç ʃlˈɑːfən kˈɔntən ; 
am mˈɔɾɡən hˈœɾtə das ɡəʃˈeːənə zɪç rˈuːɪɡɜ ˈan . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡlˈyklɪçən vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
man hˌatə iːn ˌaʊs deːm ˈaltən zˈaɪtənflˌyːɡəl ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs ɡəmˈax ɡeːbˈɛtət , dˈɛsən hˈɔltsɡeːrˌʊx fɛɾrˈiːt , das ɛs lˈaŋə nˈɪçt bənˈʊtst vˌɔɾdən . 
diː hˈoːxˌaʊfɡəʃˌɪçtətən ˈɛpfəlhˌaʊfən fɛɾbɾˈaɪtətən ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡəfˈɛlɪɡən dˈʊft , diː klˈaɪnən rˈʊndən , ɪn blˈaɪ ɡəfˈastən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , diː tˈiːfən nˈiːʃən , dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə ʃvˈaɾtsə kˈaxəlˌoːfən , ɪn deːm diː hˈɔltskloːbən knˈɪstɜtən ʊnt pɾˈasəltən , hˌatən fyːɾ deːn ɡˈast ˈɛtvɑːs hˈaɪmlɪçəs . 
ɛɾ bədˈ??ftə nˈɪçt dɛs pˈɛltsəs ; 
dɛɾ ˈoːfən ˌoːdɜ zaɪn jˈuːɡəntfˌɔøɜ ʃtɾˈœmtən zoː fˈiːl vˈɛɾmə ˈaʊs , das ɛɾ zɪç ɪm lˈaɪçtən rˈɔk aʊf deːn ˈaltən lˈeːdɜzˌɛsəl vˈaɾf ˈʊnt , deːn ˈaɾm aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːnt , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaʊdɪˈɛnts ɡˈɑːp .  
viː ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈʊŋəs , viː vˈaɪt ɪns ˈɛntlˌoːzə ʃvˈaɪfən diː ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ nɔx dɛs zˈyːsən vˈɑːnəs ɪst , das diː ˈanɡˌɛln ʊnt hˈɑːkən , diː blˈaɪɡeːvˌɪçtə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt , diː ʊns ˈalə fɛɾʃtɾˈɪkən ʊnt nˈiːdɜdɾˌykən , aʊf zˌaɪnən frˈaɪən ɡˈaɪst ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs blˈaɪbən ! 
dˌiːzɜ hˌatə iːɾ ɡəvˈɪçt ʃˌoːn ɛmpfˈʊndən , dɛɾ zˈɪlbɜɡlˌants zˌaɪnɜ jˈuːɡəntɾˌɔømə vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ fɛɾblˈɪçən ; 
dɛɾ ɡˈaɪst zˈuːxtə viː dɛɾ bˈɛɾɡman diː ˈɛdlən ˈɑdɜn ɪm ˈɪnɜn ; 
dɑː vɑːɾ ɛɾ hˈɛɾ , dɑː frˈaɪ fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən . 
ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç dɾˈyktən ziː iːn dˈɔx . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ , diː stsˈeːnə am vˈɑːɡən , zˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə , dɛɾ ˈeːɾstə hˈɔøzlɪçə ˈɑːbənt , das vɑːɾ iːm frˈaɪlɪç ˈaləs nˈɪçts ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾ kˈantə dˌiːzə mˈɛnʃən ˌɑːbɜ ɛs dɾˈyktə dɔx zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mˈyːə ɡˈɑːp , d??ç aɪn lˈɛçəln hˈaɪtɜkˌaɪt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː lˈyːɡən . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ɛɾ tsʊm rˌeːzʊltˈɑːt ɡəkˈɔmən .  
» mˌaɪnəs blˈaɪbəns hˈiːɾ vˌɪɾt nˈɪçt lˈɛŋɜ zaɪn , als ɛs mˈuːs . 
aɪn ɡəzˈʊndərɜ ʃtˈam tsvɑːɾ als dˈɔɾt , ˌɑːbɜ diː vˈ??tsəln ʊnt diː ˈɛstə tɾˈaɪbən ɪns vˈɪldə , mˈasloːzə dɛs ˈaɪɡəndˌynkəls , vˌaɪl ziː kˈaɪn kˌɔrɛktˈiːf ˈanɛɾkˌɛnən . 
mɪt jˈeːnəm bɪn ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈɑːtən , vˌaɪl zˌaɪnə fˈɔɾmən eːlˈastɪʃ vɑːrən , ʊnt viːɾ hˌɛtən ʊns dɔx nˈiː fɛɾʃtˈɛndɪçt . 
mɪt dˌiːzəm mˈuːs ɪç ɛs ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn das ˈaʊsvˌaɪçən tsuːɾ zˈyndə vˌɪɾt ; 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ˈaɪzɜn blˈaɪbən . 
dan kˈœntə ɛs fˈʊŋkən zˈɛtsən , vˌɛn ʃtˈɑːl an ʃtˈɑːl ʃlˈɛːkt . 

ˈeːbənzˌoː mɪt deːn frˈaʊən ! 
ˌaʊx dɑː ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənə natˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈaɪmlɪçə kɔnspˌiːratsjˈoːn tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt tˈœçtɜn ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ , iːɾ tsuːvˈɪŋkən , ˌiːrə ˈaʊɡənʃpɾˌɑːxə , ɪç dˈaɾf ɛs vˈeːdɜ als lˈeːrɜ nɔx als ɡˈaɪstlɪçɜ dˈʊldən ɛsɪst apzoːlˈuːtə ˈʊnzˌɪtə , ɛs frˈɪst ɪn das hˈaɪlɪçtˌuːm dɛs famˈiːlɪənfrˌiːdəns , ɪn diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt , diː ˈʊnanɡətˌastət blˈaɪbən mˈuːs , dɛs fˈɑːtɜrˌɛçtəs ˈʊnt «   das vˈaɪtərə blˈiːp ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxən ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt ʃˈiːn zɪç ˈeːɜ tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
diː rˈoːtən bˈakən dɛɾ ˈɛpfəl ɡlˈyːtən zoː ʃˈøːn ɪm ˈanhˌaʊx dɛɾ flˈamən , ˌaʊx diː fˈiːlən ʃtˈaʊbeːdˌɛktən ʃvˈaɪnsleːdɜnən kvaɾtˈantən ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈ??mstɪçˌɪɡən bˈyːçɜʃrˌaŋk vˌ??dən ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ɡlˈuːt bəlˈeːpt . 
dan kˈɔntə ɛɾ vˈiːdɜ zaɪn ˈaʊɡə fɔm fˈɔøɜ nˈɪçt ˈabvəndən . 
voːhˈeːɾ fˈiːl zaɪn ɡədˈaŋkə aʊf diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪm fˈɔørɪɡən ˈoːfən : » ˈeːə dˌiːzɜ ɡlˈaʊbənsmˌuːt ˌʊnzɜ fˈɔlk nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋt , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt frˈaɪ vˌɛɾdən ! «  
bˈalt lˈɑːk ɛɾ , ˌoːdɜ ɛɾ fɛɾzˈaŋk fˈiːlmˌeːɾ ɪn deːn fˈiːlən dˈɪkən , fˈɔlɡəʃtˌɔpftən fˈeːdɜkˌɪsən , vˈɛlçə vˈɪlhəlmˌiːnəns zˈɔɾkfalt ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡətˈyɾmt , ʊnt aɪn nɔx dˈɪkərəs dɛkbˈɛt zˈɛŋktə zɪç eːlˈastɪʃ aʊf zˌaɪnə mˈyːdən ɡlˈiːdɜ . 
bˈalt hˈœɾtə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ das knˈɪstɜn dɛs ʃtɾˈoːəs ˌʊntɜ zɪç , nɔx das rˈaʃəln dɛɾ mˈɔøzə , dɛɾ klˈuːɡən tˈiːɾçən , diː ˈɪmɜ mˈɛɾkən , vˌɛn dɛɾ vˈɛçtɜ dɛs tsˈɪmɜs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ɪst . 
ˌaʊx das fˈɔøɜrˌuːfən dɾˈaʊsən tɾˈɑːf zaɪn ˈoːɾ nˈɪçt ; 
das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən pɾˈasəltə nˌɪçt mˈeːɾ , nˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔldənə kˈoːlənʃˌaɪn ɡlˈyːtə nɔx dˈɛkə ʊnt vˈɛndə ˈan , vˌɛn dɛɾ ˈaɪnʃlˌʊmɛɾndə diː vˈɪmpɜn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ˈœfnətə .  
ɛs vɑːɾ lˈaŋə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als aɪn ʃtˈaɾkəs klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ iːn ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm , ɛs mˈʊstə kˈaɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , ˈaʊfʃrˌɛktə . 
aʊf zaɪn ˈeːbənzˌoː lˈaʊtəs : hɛrˈaɪn ! nɔx hˈalp ɪm ʃlˈɑːfə , vˈaɾt diː tˈyːɾ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃ aʊf deːn tˈɪʃ tsˈuː , ʊm diː bˈaɪdən kˈɛɾtsən ˈantsuːtsˌyndən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ziː ˌiːrə tˈyːɾ nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən . 
das tsˈɔøkt fɔn mˈuːt . 
fˈyːrən ziː vˈafən baɪ zɪç ? «   » maɪn rˈuːɪɡəs ɡəvˈɪsən ʊnt das ɡəfˈyːl , das ɪç nˈɪçts hɑːbə , vˈas ˌaɪnəm rˈɔøbɜ fɔn vˈɛɾt zaɪn kˈœntə . «  
diː ˈantvɔɾt ʃˈiːn deːm mˈɑjoːɾ tsuː ɡəfˈalən , ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːrˈaʊf . 
» ʃtˈeːən ziː jˌɛtst ˈaʊf , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , vˈɛɾfən ziː zɪç klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ˈyːbɜ . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ pˈɛlts . 
vˈas viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən hˈɑːbən , mˈuːs mˈan ɡˌeːɡən mˈan zaɪn . «  
vˌɛːrənt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt fɛɾvˈʊndɜt deːm ɡəhˈaɪs fˈɔlktə , hˌatə zɪç dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , iːm deːn rˈykən kˈeːrənt , aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəzˈɛtst , ɛntvˈeːdɜ mɪt ɡˈaɪstɪɡən ʃmˈɛɾtsən ˌoːdɜ mɪt kˈœɾpɜlˌɪçən kˈɛmpfənt . 
ˌʊntɜdɾˈyktə tˈøːnə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ das bˈaɪn ʃtɾˈɪç , ʃˈiːnən vˈeːnɪçstəns aʊf diː lˈɛtstərən tsuː dˈɔøtən .  
» ɪç vɪl ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈanfɛɾtɾˌaʊən , « hˈuːp ɛɾ ˈan , naxdˈeːm dɛɾ ˈandərə aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ plˈats ɡənˈɔmən » ˈiːnən , vˌaɪl ɪç ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊə . 
ɛs kˈɔmt das zˈɛltən ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das diː vˈɔɾtə , diː ziː fɔn dɛɾ kˈantsəl ʃpɾˈɛçən , ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən kˈɔmən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt bˈaɪçtə dɑːbˈaɪ . 
maɪn vˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts kˌɑːm , ʊm miːɾ ˌaɪnən rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç vˈiːs iːn tsuːrˈyk , vˌaɪl ɪç kˈaɪnəs rˈɑːtəs tsuː bədˈyɾfən ɡlˈaʊptə , vˌaɪl ɪç kˈaɪnən rˈɑːt ˈaneːmə fɔn mˈɛnʃən , diː ɡənˈuːk , ɪç vˈiːs deːn rˈɑːt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɡˈuːt . 
hɑːbə ɪç dɑːrˈan rˈɛçt , hɑːbə ɪç ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ? 
das vɪl ɪç fɔn ˌiːnən vˈɪsən . «   » hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , aɪn dˈɪçtɜ hat ɡəzˈɑːkt : 
vˈeːɾ ɪn rˈɛtzəln bˈaɪçtət , vˌɪɾd ɪn rˈɛtzəln lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən . «  
» zˌɔl man ˌaɪnən rˈɑːt fɔn deːnən ˈaneːmən , dˌeːrən ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt man d??çʃˈaʊt ? 
das mˈaɪntə ɪç . 
ˌoːdɜ nˈaɪn : vˌɛn man iːn tsuːrˈykvˌiːs , fɛɾtɾˈɛːkt ɛs zɪç mɪt dɛɾ pflˈɪçt , ɪç mˌaɪnə mɪt deːm ɡəvˈɪsən , dɛɾ ˈeːrə , zɪç nˈaxhɜ dɔx ˈandɜs tsuː bəzˈɪnən ? 
ɪç mˈaɪnə , das tsuː tˈuːn , vˈas man ɡəzˈɑːkt hat , man vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt tˈuːn . 
vˈas zˈɑːɡən ziː als ɡˈaɪstlɪçɜ dɑːtsˈuː ? «   » dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hat nˈɪçts mɪt dɛɾ frˈɑːɡə tsuː tˈuːn ; 
ɛsɪst ˌaɪnə rˈaɪn vˈɛltlɪçə . 
«   » diː ɡˈaɪstlɪçən zɪnt ˌɑːbɜ dˈɑː , ɪn ɡəvˈɪsənstsvˌaɪfəln ʊns tsuː ˈantvɔɾtən . 
ziː zɪnt kˈaɪn ratsjˌoːnˈɑːlˈɪst . 
ziː lˈeːzən diː bˈiːbəl , viː ziː ɡəʃrˈiːbən ɪst . 
als bˈiːbəlfəstɜ kɾˈɪst vɪl ɪç ˌiːrə ˈantvɔɾt : 
tˈuː ɪç rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt ? «   » als dˈiːnɜ dɛs ɡˈaɪstlɪçən vˈɔɾtəs hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ zˈynthaft , baɪm kɔnflˈɪkt rˈaɪn vˈɛltlɪçɜ pflˈɪçtən ɛs tsuː tsiːtˈiːrən . 
ziː kˌɑːmən ˌaʊx nˈɪçt ʊm dɛshˈalp , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . «   » nˈuːn , vɑːrˈʊm dˈɛn , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ? 
«   » dˈaɾf ɪç das ˈaʊsʃpɾˌɛçən ? «   » jˈɑː , dɾˈaɪmɑːl jˈɑː . «   » ziː zɪnt hˈiːɾ , ʊm zɪç fɔn ˈɛtvɑːs apzɔlvˈiːrən tsuː lˈasən , vˈas ziː bərˈaɪts ɡətˈɑːn hˈɑːbən . «  
» ɪç hɑːbə nɔx nˈɪçts ɡətˈɑːn . «   » ˌɑːbɜ bəʃlˈɔsən . 
ziː zɪnt jˌɛtst vˈɪləns , deːm rˈɑːt dɛs hˈɔfmaɾʃˌals tsuː fˈɔlɡən , deːn ziː dɔx fɔn zɪç ɡəvˈiːzən . 
ziː vɔlən ɡərˈɑːdə das ˈaʊsfˌyːrən , voːrˈaʊf ziː ˌaɪnən tɾˈʊmpf ɡəzˈɛtst , das ziː ɛs nˈɪçt tˈuːn vˈyɾdən . 
das bəˈʊnrˌuːɪçt ziː nˈuːn , nˈɪçt ˈeːbən zˈoː , das ziː ɛs vˈiːdɜ ˌʊntɜlˈasən vˈyɾdən , vˌɛn ˌaʊx ɪç ˌiːnən ˈapɾˌiːtə , zˈɔndɜn ziː fɛɾlˈaŋən mˌaɪnən rˈɑːt nˈuːɾ tsuːɾ bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːə . 
«   » das ɪst zˈeːɾ kˈɛk ɡəʃpɾˈɔxən , bˈaɪnɑːə als vˈɛːrən ziː aɪn katˈoːlɪʃɜ pɾˈiːstɜ . «   » 
ʊnt vˈɛːrə ɪç das , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , hˈiːltə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt mˌaɪnəs ˈamtəs , ˌaɪnə zˈalbə aʊf skɾˈuːpəl tsuː dɾˈykən , diː dɑːmˈɪt nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən . «  
» baɪ vˈeːm zˌɔl ɪç miːɾ dɛn rˈɑːt ˌoːdɜ bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ , viː zˈiːs nˈɛnən , hˈoːlən ? «  
» baɪ zɪç zˈɛlpst , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ɪn zˈoːlçən kɔnflˈɪktən vˈɛltlɪçɜ ˈeːrənpflˌɪçtən mˈøːɡən ʊnt zˌɔlən viːɾ ʊns zˈɛlpst rˈɑːt zaɪn . 
dɑːtsˈuː ɡˈɑːp ɡˈɔt ʊns fɛɾnˈʊnft , fɛɾʃtˈant ɡˈaɪst . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bɪn ɪç tsuː jˈʊŋ ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən . 
«  
dɛɾ ˈeːdəlmˌan ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə .  
» ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾˈɛndɜn diː zˈaxə . 
dɛɾ mˈaɪnʊŋ zɪnt ziː dɔx ˌaʊx ? «  
» viːɾ hˈɛŋən ˈalə fɔn ˈʊmʃtˌɛndən ˈap , viːɾ zɪnt ʃpɾˈɔø ɪm vˈɪndə fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ diː ʃtˈyɾmə lˈoːs lˈiːs . 
vˈas viːɾ fˈɛstʃtˌeːən hˈaɪsən , ɪst ˈɔft nˈuːɾ dɛɾ tɾˈɔts dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , diː vˈaɪshaɪt dɛɾ mˈɪlbə , diː deːn lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə nɑːx deːn pˈʊlzən ˌiːrəs lˈymfənblˌuːtəs bərˈɛçnən vɪl . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp ˌaʊx deːm sklˈɑːvən diː hˈoːə frˈaɪhaɪt fˌɔɾ ˈiːm , tsuː bəʃlˈiːsən ʊnt tsuː tˈuːn , vˈas ɛɾ fyːɾ rˈɛçt hˈɛlt . 
«  
dɛɾ ˈeːdəlmˌan ʃˈiːn ɪm nˈaxzɪnən nˈuːɾ hˈalp dɑːrˈaʊf ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən .  
» maɪn vˈɛtɜ vɔltə ɛs miːɾ tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxən , diː frˈaʊən nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ʃˈafən . 
dˈɑmɑːls , ɪç mˌaɪnə ɡˈɛstɜn , vɑːɾ ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˌaʊx nɔx , das dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç iːn nˈɪçt rˈʊft , aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə blˈaɪbən mˈuːs . 
ɛɾ ɪst dɛɾ fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtstə hˈɛɾ , ʊm fyːɾ zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən , zˌaɪnə famˈiːlɪə tsuː zˈɔɾɡən , ziː tsuː ʃˈytsən . 
ɡˈɔt hat iːm dɑːtsˈuː kɾˈaft ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛs aɪn rˈɛçtɜ hˈɛɾ ʊnt ˈeːdəlmˌan ɪst . 
vˌoː zɪnt kˈɪndɜ , frˈaʊən bˈɛsɜ ɡəʃˈytst , als ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs fˈɑːtɜs ? 
dɑːrˈʊm , viː ɡəzˈɑːkt ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan fyːɾ ˈaləs ʃtˈeːən ! 
ʊnt dˌiːzə nˈaxt «   » vˈas ɪst ɡəʃˈeːən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? 
«   » dˈɑːməs mˈyːlə ɪst ˈapɡəbɾˌant . «  
» das ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈʊst fyːɾ diː lˈɔøtə ! 
ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs fˈɔlk , dˌiːzə mˈylɜ , hˈaɾtɜtsˌɪç , ɡˈaɪtsɪç , ˌɑːbɜ flˈaɪsɪç ; 
ziː hˌatən fˈiːl ɡəʃˈaft ʊnt vɑːrən ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrən mˈamoːn . 
«   » ˌiːrən mˈamoːn nˈɪmt ˌiːnən nˈiːmant mˈeːɾ . 
ziː zɪnt tˈoːt . 
«   » mˈan , vˈaɪp ʊnt tˈœçtɜ ? «   » nˈuːɾ dɛɾ mˈylɜbˌ??ʃ , dɛɾ zɪç fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈaltən , ɛntʃpɾˈaŋ . «   » aɪn ˈanfˌal «   » fɔn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡəm ɡəzˈɪndəl , ˈaʊsrˌaɪsɜn , tɾˈɛnknɛçtən . 
dɛɾ bɾˈant vɑːɾ nˈɪçt bəˈapzˌɪçtɪçt , ˌɑːbɜ ziː hˌatən diː frˈaʊən aʊf deːn tˈoːt mˈɪshandəlt , deːn mˈylɜ ɡəknˈeːbəlt , fɛɾvˈʊndət . 
dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɛːmə , ʃtˈɛktən ziː diː mˈyːlə ˈan . 
aɪn pˈɑːɾ fɔn dɛɾ bˈandə , tˈɔl bətɾˈʊŋkən , zɪnt mɪt fɛɾbɾˈant . 
diː ˈandərən ɡlˈaʊbən diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ɡəfˈaŋən tsuː hˈɑːbən . «  
» diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ? 
 «   » dɛɾ mˈylɜbˌ??ʃə lˈiːf kvˈɛɾfəldˌaɪn dɑːhˈɪn . 
ziː vɑːrən nɔx ˈɑlɜt vˌeːɡən dɛɾ ɛɾvˈaɾtətən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ . 
diː fuːrˈiːrə rˈeːdətən ˌiːnən tsˈuː , das vˈɛːrə nˈuːɾ ɡəzˈɪndəl . 
ziː tsˈoːɡən ˈaʊs , ˈʊmtsˌɪŋəltən diː mˈyːlə . 
diː kˈɛɾlə vɑːrən ˈalə bətɾˈʊŋkən . 
diː ˌʊntɜ ˌiːrən pɾˈyːɡəln nˈɪçt aʊf deːm plˈats blˈiːbən ʊnt ɪns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən vˌ??dən , hˌɑːbən ziː ɡəbˈʊndən ʊnt jˌɛtst ʃˌoːn nɑːx nˈaʊvalk ɡəfˈyːɾt . 
vˌɛn dɛɾ kˌɔmandˈant ˌiːnən nˈɪçt ˌɛtvɑː deːn ʃtɾˈɪk dɛɾ ˌeːrənlˌeːɡiˈoːn ɡˈiːpt , vˌɪɾd ɛɾ ziː vˈoːl ɛɾʃˈiːsən lˈasən . 
das ɪst tsˈiːmlɪç aɪn ʊnt daszˈɛlbə . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaɪnə bˈandə , vˈeːɾ ʃtˈeːt fyːɾ diː ˈandərən ? 
«  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vˈʊstə jˈɛtst , vˈas ɡəʃˈeːən , ˌaʊx vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
ɛs kˌɑːm nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , vˈɛlçə rˈɔlə iːm dɑːbˈaɪ tsuːɛɾtˈaɪlt vɑːɾ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , dˈas , vˌɛːrənt diː famˈiːlɪə nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ɛɾ bəʃtˈɪmt zˈaɪ , nɑːx deːm hˈaʊsvˌeːzən tsuː zˈeːən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç tsuː ˈaləm , vˈas ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən , bərˈaɪt .  
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf .  
» ɪç dˈaɾf ˈiːlɪts nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ˌaʊx zɪnt miːɾ ɛɾkˈɛltʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vˈiːdɜ ɪns bˈaɪn ɡəfˈɑːrən . 
ɪç kˈœntə nˈɪçt . 
zˈɑːɡən ziː ˌɑːbɜ deːn frˈaʊən nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
zˈɔnst ɡˈɪpts aɪn lamˈɛntoː , ʊnt ziː kˈɔmən nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɛs mˈuːs ʃnˈɛl ɡəʃˈeːən , vˈɛns hˈɛlɜ tˈɑːk ɪst . 
ˌyːbɜdeːm pˈasə ɪç nˈɪçt dɑːhˈɪn . 
ɪç vˈyɾdə ɛs nˈuːɾ fɛɾdˈɛɾbən . 
ziː zɪnt kˈaɪn ˈeːdəlmˌan , ziː kˌœnən zɪç ˈalzoː mɪt dɛɾ kˈɑnaɪlə bˈɛsɜ bəfˈasən ʊnt mɪt deːn zˈanskuːlˌɔtən , deːn kˈøːnɪçsmˌœɾdɜn , hˈøːflɪçɜ ʊmɡˈeːˌən . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç , hˈøːflɪç ! 
diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , man mˈuːs ˌiːnən mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ˈanʃtˌant bəɡˈeːɡnən , ʊm diː frˈaʊən fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈʊnˌaɾtɪçkˌaɪt tsuː bəvˈɑːrən . 
ɪç bˈɪndə ɛs ˌiːnən aʊf diː zˈeːlə , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , zˈaɪən ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɡəfˈɛlɪç , ɡəʃpɾˈɛçɪç tsuː deːn ʃˈʊftən . 
mˈaɪneːtˌalbən lˈyːɡən ziː ˌiːnən fˈɔɾ , ʃˈɪmpfən ziː aʊf deːn ˈaltən ˈiːzɛɡɾˌɪm , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn diː tsˈaɪt ʃˈɪkən vɪl , kˈaʊm dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ , zˌaɪnən kˈɪndɜn das fɛɾɡənˈyːɡən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡəvˈɛːrən . 
mˌaɪnə tˈœçtɜ zɪnt maɪn ˈaʊɡapfəl , hˈɛɾ mˈaʊrɪts . 
nˈuːn rˈystən ziː zɪç , baɪ dɛɾ frˈaʊ rˌɔtənmˈaɪɜ ɪm dˈɔøtʃən hˈaʊzə vˌɛɾdən ziː kvaɾtˈiːɾ fˈɪndən . 
ɡˈɔt ʃtˈeːə ʊns ˈalən bˈaɪ ; 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː nˈɪçt ˈɪmɜ zoː blˈaɪbən . 
«  
ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , diː dˈɑːmən dɛs hˈaʊzəs nɑːx nˈaʊvalk tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt als iːɾ ʃˈɑpeːrˌoːn dˈɑzɛlbst tsuː blˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈeːrənfˌɔlɜ ˈaʊftɾˌɑːk , ɡˌeːɡən deːn nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən vɑːɾ ; 
tsʊm zˈɔntɛːklˌɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnst mˈɔxtə ɛɾ lˈaɪçt nɑːx ˈiːlɪts hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛs mɪt deːm ˌʊntɜrˈɪçt dɛɾ kˈɪndɜ ?  
» diː jˈʊŋən blˈaɪbən baɪ mˈiːɾ . 
mˌaɪnən ziː , das ziː alˈaɪn ɛɾtsˈiːən kˈœnən ? 
fyːɾ diː tsˈaɪt , diː kˈɔmt , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçt fˈiːl voːkˈɑːbəln ʊnt ɡɾamˈɑtiːk , nˈɪçt ˌiːrə rˈeːɡəln , diː , zoː nˈɔø ziː zɪnt , ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɑdənʃˌaɪnɪç vˌɛɾdən . 
mɪt ˈɔørɜ hˈuːmanˌiːtɛtspˌɛːdaɡˌoːɡɪk tsʊm hˈɛŋkɜ , diː das ˈʊntˌeːɾstə tsuː ˈoːbɜst kˈeːɾt , diː mˈɛnʃən ʃlˈaf ʊnt vˈaɪçhɜtsˌɪç mˈaxt ; 
ziː ɪst an ˈal deːm ˈʊnɡlˌyk ʃˈʊlt . 
viːɾ bɾˈaʊxən vˈiːdɜ mˈɛnɜ , kˈaɪnə mˈaʊlhɛldən , kˈaɪnə tˌeːoːrˈeːtiːkɜ , mˈɛnɜ , diː aʊf deːm flˈɛkə zɪnt , nˈɪçt ʃˈuːlmˌaɪstɜ . «  
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈant ˈaʊf . 
» dan bɪn ɪç ɡəvˈiːs hˈiːɾ nˈɪçt aʊf mˌaɪnəm flˈɛk . «   » 
nˈuːɾ nˈɪçt ɛmpfˈɪntlɪç ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ fˈoːɾhˌɪn ˈɛtvɑːs ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈɑːkt ; 
dɑː vɑːrən ziː aʊf ˌiːrəm flˈɛk . 
ɪç ˌɛstiːmˈiːrə ɛs . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns fɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn viːɾ ʊns fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən . 
jˌɛtst bɾˈɪŋən ziː diː dˈɑːmən nɑːx nˈaʊvalk . 
ɛsɪst dɑːbˈaɪ aɪn ʃtˈyk ɛɾtsˈiːʊŋsɡəʃˌɛft . 
ɪç vˈynʃtə , ziː vˈɛːrən ˌaʊx dɑː rˈɛçt aʊf ˌiːrəm flˈɛkə . «  
ɛs lˈɑɡɜtən zɪç vˈiːdɜ rˈʊntsəln aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛs ˈeːdəlmˌanəs , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛs tsˈɔɾnəs , bɪs ɛɾ ˈanhˌuːp : » dɑː vˌeːɡeːtˈiːɾt ɪm ʃtˈɛtçən nɔx dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɛfə mˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛɾ kɔɾnˈɛt hˈ??leːbˌʊʃ . 
ziː hˌɑːbən dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . 
ɛs zɪnt fˈiːlə , diː mɪç dɑːrˈʊm tˈɑdəln . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɑːkts miːɾ kˈaɪnɜ ɪns ɡəzˈɪçt ? 
diː ˈanklˌɑːɡə , diː nˈuːɾ hˈɪntɜm rˈykən flˈystɜt , hat diː fˈaɪkhaɪt tsuːɾ mˈʊtɜ , ʊnt diː fˈaɪkhaɪt ɪst nɔx ɪm rˈɛçt . 
hˌɛtən ˈalə fˈɛːtɜ ˌiːrə zˈøːnə , diː zoː tsuːrˈykkˌɔmən , ˈaʊsɡəvˌiːzən , ˈalə hˈɔøzɜ zɪç ˌiːnən fɛɾʃlˈɔsən , dan viːɾ ʃtˈɛndən ʃˌoːn jˌɛtst ˈandɜs . 
das viːɾ fyːɾ das ʃlˈɛçtə nˈɪçt tsˈɔɾn , das viːɾ nˈuːɾ vˈaɪçhɜtsˌɪɡəs mˈɪtlˌaɪt hˈɑːbən , das ɪst dɛɾ tsvˈaɪtə ɡˈɪftɪɡə vˈ??m , nˈɛçst ˈɔørɜ pˈɛːdaɡˌoːɡɪk . 
diː rˈøːmɜ lˈiːsən ˌiːrə dˌeːzɜtˈøːrə mɪt vˈaɪnreːbən tˈɔtpaɪtʃən ; 
dɑːhˈɛɾ hˌatən ziː rˈøːmɜhˌeːrə . 
viːɾ ɡənˈuːk , frˈaɪlɪç , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ʃlˈɪmɜ als ˈandərə . 
ˌɑːbɜ ɪn maɪn hˈaʊs zˌɔl ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , nˈiː , nˈɪmɜmˌeːɾ , ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ . 
«   » hˈɛɾ mˈɑjoːɾ hˌɑːbən fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an ˈiːn ? «  
» ɪç hɑːbə nˈɪçts mɪt iːm tsuː ʃˈafən . 
ziː , ˌaʊs zɪç zˈɛlpst , zˈuːxən ziː iːn ˈaʊf rˈeːdən ziː viː aɪn mˈan , ɡˈiːsən ziː ɡlˈyːəndə vˈɔɾtə ɪn diː zˈeːlə dˌiːzəs bˈoːdənlˌoːs ˈaɪtlən , lˈaɪçtsɪnˌɪɡən «   » ɪç ? 
kɾˈaft vˈɛlçəs bərˈuːfəs ? 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˌaɾdeːˌɔfiːtsˈiːɾ vˈyɾdə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs tˌeːoːlˈoːɡən «   » 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ zˈɪçtlɪç das , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , nɔx ˈʊmɡˌɪŋ , viː man ˈɔft ˈʊnanɡənˌeːmə dˈɪŋə ˈʊmʃrˌaɪpt , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə das vˈɔɾt zˈɛlpst fˈɪndən vˌɛɾdə , das viːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ʃˈɔøən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ kɾˈaɪs ˈɪmɜ ˈɛŋɜ vˌɪɾt , plˈatst ɛs ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ ˈʊnanɡənˌeːmɜ ʊnt zˈɛlpst fɛɾlˈɛtsəndɜ , als viːɾ vɔltən . 
 » ziː zɪnt ɪn iːn fɛɾnˈaɾt , diː vˈaɪbɜ , ziː vˈɪseːns jˈɑː . 
das ʃˈɑːdət nɔx nˈɪçts . 
voːrˈɪn zɪnt vˈaɪbɜ nˈɪçt fɛɾnˈaɾt ? 
ˈɪmɜ ɪn tˈant ʊnt nˈɪçtɪɡəs . 
hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən vˌɪɾt das ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən . 
ziː ʃtˈɛkən iːm tsˈuː , vˈas ziː kˈœnən , ʊnt ɪç mˈuːs diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən , ˈeːbən vˌaɪl vˌaɪl ɪç mˈʊstə , vˌaɪl dɛɾ mˈɛnʃ lˈeːbən mˈuːs . 
das ɡˈeːt nˈɪçt lˈɛŋɜ , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , ʊnt ɪç vˈɪls dɔx nˈɪçt tsʊm ɛklˈɑːt bɾˈɪŋən . 
dɑːrˈʊm , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , ɡˈeːən ziː ʃˌoːnənt tsuː vˈɛɾkə . «  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt fɛɾʃtˈant iːn vˈɪɾklɪç nˈɪçt .  
» ziː zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ kˈɪndɜʃpˌiːl , ˌɑːbɜ ɛsɪst mˈeːɾ . 
diː mˈʊtɜ , ˌaʊx diː ʃvˈɛstɜn , fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçt . 
ɪn deːm kˈɪndə ɪst ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs . 
ziː ʃˈaɪnt nɔx mɪt pˈʊpən tsuː ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçts an iːɾ foːrˈyːbɜ , vˈas ˌiːrə zˈeːlə nˈɪçt ˈaʊffˌast , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , diː mɪç ɛɾfrˈɔøt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt . 
ɪç fˈyɾçtə nˈɪçt ˌɛtvɑː , maɪn hˈɛɾ , das ziː zɪç tsuː ˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt hˈɪnraɪsən lˈɛst . 
ziː ɪst diː tˈɔxtɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , diː ˌɛnkəlˈiːn ˌiːrɜ ˈɑːnən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn das ʃmˈɛɾtstə mɪç , vˌɛn ziː ˈɛɾnstaftɜ fɔn ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ bərˈyːɾt vˈyɾdə , diː ˌiːrɜ ˈʊnvˌyɾdɪç . 
ziː ɪst maɪn ʃtˈɔlts , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , hˈiːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən . 
ɪn dˌiːzəm kˈɪntlɪçən ɡəmˈyːtə , ɪn dˌiːzəm tˈɛndəlndən vˈeːzən lˈeːpt aɪn ˈɑdəl ɡənˈuːk , dɑːrˈʊm , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ɡˈeːən ziː mɪt ʃˈoːnʊŋ tsuː vˈɛɾkə . 
ɪç vɪl ˌiːrə ɡəfˈyːlə zoː vˈeːnɪç tsɛɾrˈɪsən , als aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəʃlˈɛpt zˈeːən . 
hˈandəln ziː mɪt klˈʊkhaɪt , ɛɾfˈylən ziː ˌiːrən vˈɪlən , zoːvˈaɪt ɛs ɡˈeːt , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən mˈuːs ɛɾ ɡərˈɪsən vˌɛɾdən , zoː ˌoːdɜ zˈoː «  
dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk vɑːɾ zoː ˈʊndˌɔøtlɪç als ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
dɛɾ jˈʊŋə frˈɛmdə mˈan vˈaɾt fɔm fˈɑːtɜ ɪn zoː tsˈaɾtə famˈiːlɪəŋˌeːaɪmnˌɪsə ˈaɪnɡəvˌaɪht , das dˌiːzɜ zɪç kˈaʊm ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɡətɾˈaʊtə , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾmˌʊndʃaft iːm tsˈuːɡeːvˌiːzən , diː nˈuːɾ deːm ˈalɜhˌœkstən fɛɾtɾˈaʊən ɛntʃpɾˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt das , naxdˈeːm ɛɾ iːn hˈɔøtə zˌaɪnə zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt ʊnt das dɾˈykəndə zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ hˌatə ɛmpfˈɪndən lˈasən .  
» als tˌeːoːlˈoːɡə , als kɾˈɪst , als ɡˈaɪstlɪçɜ « kˌɔrɪɡˈiːɾtə zɪç dɛɾ mˈɑjoːɾ aʊf diː fɔm kˌandiːdˈɑːtən lˈaɪs ˈanɡədˌɔøtətə frˈɑːɡə , viː ɛɾ dɑːtsˈuː kˈɔmə » zoː zˌɔlən ziː hˈandəln . «  
ˈuːeːbɜ das viː ? lˈiːs dɛɾ mˈɑjoːɾ zɪç ɪndˈɛs ɪn kˈyɾtsə dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊs . 
dɛɾ kɔɾnˈɛt zˌɔltə ˌaʊs nˈaʊvalk fˈɔɾt , ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts , ˌaʊs deːn pɾˈɔøsɪʃən lˈandən . 
nɑːx ʃvˈeːdən , ˈɛŋlant , ˈœstɜrˌaɪç , ˈɪɾɡənt voːhˈiːn , vˌoː man zɔldˈɑːtən bɾˈaʊxə 
. 
das kˈɔɾps ˌɔfiːtsˈiːrə , mɪt deːm ɛɾ ɡəfˈaŋən , hɑːbə nˈuːɾ das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt ɪn deːn pɾˈɔøsɪʃən ʊnt rˈʊsɪʃən lˈiːnɪən ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ dɛɾ frˈantsoːzən tsuː dˈiːnən . 
ˌɑːbɜ viː deːn fɔn ˈaləm ɛntblˈœstən mˈɛnʃən fˈɔɾtʃafən ? 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡədˈaxtə fɔm ʃˈʊltsən ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts ˌaɪnə zˈʊmə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dɛɾ tɾˈɔøə mˈan vˌɛɾdə das ɡˈɛlt vˈoːl fyːɾ zˈɪçərɜ hˈaltən ɪn dɛɾ hˈant zˌaɪnəs ˈeːdəlmˌans , als ɪn ˌaɪnəm ˈaltən tˈɔpf ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə .  
alˈaɪn , vˌɛn dɛɾ kˌandiːdˈɑːt deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ dˌiːzə ˈɔfɜtə mˈaxtə , ˌaʊx dɛɾ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçstə vˈyɾdə nˈɪçt tsʊm ɡlˈaʊbən tsuː bəvˌeːɡən zaɪn , das aɪn kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ tsʊm ˈɛŋlɪʃən dˈiːnst ˌeːkviːpˈiːrən kˈœnə . 
ˌaɪnə hˈantʃvˌɛnkʊŋ dɛs mˈɑjoːɾs , diː ɛɾ mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt tˈɑːt , vɑːɾ fyːɾ mˈaʊrɪts ɡənˈyːɡəndə fˈɔlmˌaxt ʊnt aɪn tsˈaɪçən mˈeːɾ , das ˌaʊx aɪn fˈɛstɜ mˈan deːn ˈʊmʃtˌɛndən nˈaxɡiːpt , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə hˈɔøtə fˈiːl nˈaxɡeːɡˌeːbən .  
ʊnt dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk . 
als ɛɾ deːn lˈɔøçtɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf aɪn zˈeːɾ fɛɾdˈʊnkəltəs ˈœlɡeːmˌɛldə , das rˈɑːmloːs ɪm vˈɪnkəl dɛɾ tˈyːɾ hˈɪŋ . 
man mˈʊstə das ˈaʊɡə ˈanʃtɾˌɛŋən , ʊm aɪn vˈaɪplɪçəs pˈɔɾtɾɛːt dɑːrˈɪn tsuː ɛɾkˈɛnən .  
» vˈɪsən ziː fɔn dɛɾ ˌaʊx ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , dɑːrˈaʊf ʃtˈarənt . 
» ɪç zˈɑː ziː dˌiːzə nˈaxt «  
man kˈɔntə vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbən , das deːn hˈaʊshˌɛɾn ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾʃtˈœɾt hɑːbə . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə mˈan fˈyːltə das bədˈyɾfnɪs tsuːɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ . 
ɛɾ zˈɑːs vˈiːdɜ aʊf deːm ʃˈeːməl , das bˈaɪn hˈaltənt , viː fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən ʃmˈɛɾtsanfˌal dˈ??çtsˌʊkt .  
» das ɪst aɪn ˈɑːnənbˌɪlt , aɪn frˈɔølaɪn ˌaʊs ˌʊnzərəm hˈaʊzə . 
ɛs hˈaɪst , ziː ɡˈeːt ˈʊm . 
vˈas hˈaltən ziː dɑːfˈɔn ? 
«  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vˈɪç dɛɾ frˈɑːɡə ˈaʊs . 
ɪndˈeːm ɛɾ das lˈɪçt an diː vˈant hˈiːlt , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , das kˈɔʃtyːm aɪn fɛɾdˈʊnkəltəs ɡˈɛlbəs mˈiːdɜ dˈɔøtə nˈuːɾ aʊf diː tsˈaɪt dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs .  
» mˈysən ɡəʃpˈeːnstɜ ˈɛltərɜ ˈapkˌʊnft zaɪn ? 
mˈaɪneːtˌalbən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən rˈɛçt ɡəzˈeːən . 
vˌɛːrənt dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs mˈuːs ziː ɡəbˈoːrən zaɪn . 
fɔn mˌaɪnəm ˈɑːnhɜn vˈɔlf hˌɑːbən ziː vˈoːl ɡəhˈœɾt ? 
man nˈantə iːn deːn ʃvˈaɾtsən vˈɔlf . 
zaɪn bˈɪlt hˈɛŋt ɪm kˈɔriːdˌoːɾ , ɛs zˌɔl miːɾ ɡlˈaɪçən . 
«  
dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ ɛɾˈɪnɜtə zɪç . 
vˈɔlf ɡəphˈaɾt hˌatə deːn rˈuːf ˌaɪnəs fˈ??çtbɑːrən ʊnt ʃtɾˈɛŋən mˈanəs , dɛɾ aɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt , aɪn fˈɪnstərɜ zˈɔndɜlˌɪŋ , dˈɛsən bəɡˈeːɡnʊŋ man ʃˈɔøtə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ˈaɪɡənə pasjˈoːn , ɛɾtsˈɛːltən zɪç diː jˈɛːɡɜ , deːn vˈɪldiːbən nˈaxtsʊʃtˌɛlən . 
ɛɾ zˌɔl ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə tsˈɑːl ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɛɾʃˈɔsən hˈɑːbən . 
ɛɾ kˌɑːm nˈiː ɪn diː ʃtˈat ; 
man zˈɑːkt , dɛɾ hˈoːf vˈɛːrə iːm ˌʊntɜzˈɑːkt ɡəvˈeːzən , vˌaɪl diː frˈɔmə kˈ??fyɾstˌɪn lˈuːɪsə fɔn ˈoːranˌɪən iːn fɛɾˈapʃˌɔøt . 
ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ zˌaɪnəm kˈ??fyːɾstən ɡɾˈoːsə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ nɑːx dɛɾ fˌeːɾbəlˈiːnɜ ʃlˈaxt diː bˈaʊɜn ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ˈaʊfɡəʃtˌyɾmt ʊnt ˈanɡəfˌyːɾt , diːzˈɛlbən , vˈɛlçə am kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ tˈɔɾfmoːɾ aɪn bˈɑtaɪlˌoːn flˈyçtɪɡɜ ʃvˈeːdən ˌyːbɜfˈalən ʊnt nˈiːdɜɡəmˌaxt . 
diː zˈɑːɡə nˈantə ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə tsˈɑːl ʃvˈeːdən , diː dɛɾ ʃvˈaɾtsə kvˈaɾbɪts mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant ʊmɡˈeːbɾaxt .  
» ɛɾ vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ jˈeːnɜ dˈɑːmə . 
tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt ˌɑːbɜ nɔx aɪn dɾˈɪtɜ . 
das vɑːɾ aɪn ʃvˈeːdɪʃɜ ɔpɾˈɪst fɔm ɡˈɛlbən rˌeːɡiːmˈɛnt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋsɡəʃˌɪçtə , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
dɛɾ lˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈaʊs ˈiːlɪts . 
nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə ; 
das vɑːɾ dɛs frˈɔølaɪns ʃtˈuːbə . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɔlf ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ˌaɪnəs nˈaxts hɪnˈaɪn ʊnt fˈant , das dɛɾ hˈɛɾ ɔpɾˈɪst diː ʃtˈuːbən fɛɾvˈɛksəlt . 
vˈas zɪç dɑː tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , vˈaɪs man nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɑlʊŋkə ɛntflˈoː . 
ɪç zˈɑːɡə dɛɾ hˈɑlʊŋkə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪn vrˈaŋəl , tˈɔɾstənzˌoːn ʊnt ˌaʊx kˈaɪn bɾˈɑːə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈɔɾtə , viː ziː tsuːɾ vˈalənʃtˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈaʊptlɔøtə ʊnt ɡˈɛneːrˌɛːlə mˈaxtən aɪn rˈɔstɔøʃɜ ˌaʊs mˈɛklənbˌ??k ˌoːdɜ aɪn tˈɑfəldˌɛkɜ ˌaʊs frˈaŋkf??t . 
dɾˈaʊsən hat man ʊm diː tsˈaɪt ˌaɪnən ʃˈuːs ɡəhˈœɾt . 
ɛs vˈaɾt fˈiːl ɡəʃˈɔsən ʊm diː tsˈaɪt . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs vɑːɾ tɾˈaʊɜ ɪm ʃlˈoːs , das frˈɔølaɪn vɑːɾ an ˌaɪnəm blˈʊtst??ts plˈœtslɪç fɛɾʃtˈɔɾbən . 
an dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ɪst iːɾ ɡɾˈɑːp . 
diː ˈaltən lˈɔøtə zˈɑːɡtən zˈɔnst , ɛs lˈɛːɡən tsvˈaɪ dɑːrˈɪn «   » dɛɾ ɔpɾˈɪst ? 
 «   » vˌɛn diː rˈaʊbvøːɡəl nˈɪçt zˌaɪnə knˈɔxən fɛɾʃtɾˈɔøt hˈɑːbən , moːdˈɛɾn ziː ɪm tˈɔɾfmoːɾ . 
an deːn blˈʊtʃtaɪnən , vˈɛlçə ziː vˈoːl kˈɛnən dˈɑː , vˌoː diː lˈɛtstən ʃvˈeːdən , tsuːzˈamənɡəkˌaɪlt , ˌiːrə hˈaʊt an diː bˈaʊɜn fɛɾkˈaʊftən . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɔlf hˈiːp iːn zˈɛlpst nˈiːdɜ ; 
nˈaxhɜ lˈiːs ɛɾ iːm mɪt deːn mˈɪstɡɑːbəln das ɡˈɑraʊs ɡˈeːbən . 
ˈɛs ɪst ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , fɔn dɛɾ man nˈɪçt ɡˈɛɾn ʃpɾˈɪçt . 
ziː vˈyɾdən ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn lˈɔøtən hˈøːrən . «  
mɪt deːm lˈɪçt vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ , als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə .  
» nˈaɪn , ɪç ɛɾtsˈɛːlə ziː nˈuːɾ , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , vˈɛns ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm ɡˈaŋə bəɡˈeːɡnət . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈiːnən , dɑːmˈɪt ziː bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊms hˈɛɾts ɪst , viː ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈax vˌɛɾdən kˌan , vˈɛn iːm das bˈɪlt dɑː ɛɾʃˈaɪnt . «   ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl .  
ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm vˈaldə . 
aɪn blˈɪk aʊf jˈeːdə ʃpˈeːtsiːˌalkaɾtə vˌɪɾt deːm lˈeːzɜ deːn vˈeːk fɛrˈanʃˌaʊlɪçən , vˈɛlçən dɛɾ vˈɑːɡən tsuː mˈaxən hˌatə , aʊf deːm diː ˈiːlɪtsɜ hˈɛɾʃaftən nɑːx dɛɾ kɾˈaɪsʃtat fˈuːrən .  
diː klˈaɪnə kvˈiːɾlɪts , fɔn dɛɾ man mˈaɪnt , ziː mˈysə ɪm ɡɾˈoːsən tˈɔɾfmoːɾ ɛɾtɾˈɪŋkən , hat dɔx nɔx kɾˈaft , diː lˈaŋə zˈanthyːɡˌɛlraɪə , diː klˈaɪstoːvɜ bˈɛɾɡə , tsuː d??çbɾˈɛçən , ʊnt jˈɛnzaɪts fˈɛlt ziː ɪn diː rˈɪtsə . 
hˈiːɾ vɔltə tˈ??naɪsɜ ɡˈɔldzant fˈɪʃən ; 
dɑːrˈyːbɜ zɪnt diː kɾˈɛpzə ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
diː rˈɪtsə ʃlˈɛŋəlt zɪç nˈuːn d??ç diː fˈɔøçtən vˈiːzən , diː laŋˈeːvɪʃə ʊnt deːn vˈɪldənbɾˌʊx , ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə . 
ɛsɪst fˈiːl ʃˈɪlf . 
fɔn dɑːhˈɛɾ kˈɔmən diː kˌiːbɪtsˈaɪɜ nɑːx bɛɾlˈiːn . 
vˌoː diː rˈɪtsə ɪn diː ɡənˈɪtsə zɪç ˈɛɾɡiːst , dɑː lˈiːkt , viː jˈeːdɜ vˈaɪs , rˈɪtsənɡənˌɪts . 
das hˈaʊs vɑːɾ ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə fɔn mˈɑːks pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː fɛɾbɾˈant ; 
das jˈɛtsɪɡə ɪst ˈeːɾst nɑːx deːm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk ˈaʊfɡəbˌaʊt .  
als diː vˈɔlfskeːlə , diː baɪ deːnən fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts aʊf ˈiːlɪts tsuː lˈeːn ɡˈɪŋən , rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈuːtən vˈɪɾtʃaft fɔn mˈaɾkʊs ˈeːfraɪm , deːn iːɾ fˈɑːtɜ als ɡˈyːtɜfˌoːɾmʊnt ˈaɪnɡəzˌɛtst , ʃvˈɔl ˌiːnən dɛɾ kˈam ; 
ziː pɾˌɛːtəndˈiːɾtən , ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən vˈɛːrən ʃlˈɔsɡeːzˌɛsənə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtən nˈuːɾ tsuː bˈøːzɜ tsˈaɪt ˌiːrə ɡˈyːtɜ deːnən fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts tsuː lˈeːn ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɪm pɾoːtsˈeːs vˈɔɾm kˈamɜɡˌeːrɪçt vˈaɾt bəvˈiːzən , das ziː nˈiː aɪn ʃlˈoːs ɡəhˈɑːpt , nˈuːɾ aɪn lˈeːmhaʊs , mɪt ʃtɾˈoː dɾˈaʊf . 
ziː ˈaɪnɪɡtən zɪç dɾˈaʊf ˌɑːbɜ dɔx ɡˈyːtlɪç ʊnt fˈandən diː fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts mɪt dɾˈaɪtaʊzˌɛntfynfhˌʊndɜt tˈɑlɜn ap fyːɾ ˌiːrə lˈeːnsrɛçtə . 
dɛɾ bˈoːdən ɪm vˈɪnkəl tsvˈɪʃən rˈɪtsə ʊnt ɡənˈɪtsə ɪst pˈuːrəs ɡˈaɾtənlˌant ; 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmən diː bˈɛstən bˈɔɾstɔɾfɜ ˈɛpfəl .  
ʊm zoː blˈɛndəndɜ ɡlˈɛntst dɛɾ snˈadbɛɾk , diː vˈɔlfskeːlə , mɪt zˌaɪnən vˈaɪsən ʃpˈɪtsən ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaʊs deːm fˈɔlən ɡɾˈyːn dɛɾ ɡˈɛɾtən . 
das dɑːrˈaʊf aɪn vˈaɾt??m ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə bˈ??k ɡəʃtˈandən , ɪst ˌaɪnə fˈɑbəl dɛɾ famˈiːlɪə . 
ɪn dɛɾ kˈeːlə mˈøːɡən ziː fˌɔɾ ˈaltɜs vˈœlfə ɡəfˈaŋən hˈɑːbən ; 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ nˈɑːmə . 
jˌɛtst fɛɾmˈuːtət man , das ˌʊntɜ deːm zˈatəl bɾˈaʊnkoːlən lˈɑɡɜn . 
diː rˈɪtsənɡənˌɪts ˈɑːbɜ , viː nˈuːn dɛɾ flˈuːs hˈaɪst , ˈɛɾɡiːst zɪç ˈɪmɜ nɔx ɪn zˈyːtlɪçɜ rˈɪçtʊŋ ɪn tsvˈaɪ zˈeːən ; 
tsuːˈeːɾst ɪn deːn klˈaɪnərən mˈɔltsən ʊnt fɔn dɑː ɪn deːn ɡɾˈoːsən kˈɑrʊts . 
dɑː flˈiːst ziː zˈaɪtvɛɾts nɑːx ˈɑːbənt ap ʊnt hˈaɪst nˈuːn diː bəˈɛstə . 
viː diː bəˈɛstə baɪ deːn ʃmˈœkeːvˌɪtsɜ bˈɛɾɡən ɪn diː ˈɛlbə kˈɔmt , vˈaɪs jˈeːdɜmˌan .  
das flˈiːsvasɜ , voːrˈaʊf ziː das hˈɔlts fɔm kˈɑrʊtszˌeː nɑːx nˈaʊvalk flˈøːsən , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈɪtsənɡənˌɪts ; 
ɛs zɪnt pˈuːrə vˈiːzənvˌasɜ . 
ɪm kˈɑrʊtszˌeː , dɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən ɪn dɛɾ kˈ??maɾk , vˌ??dən diː bərˈyːmtən kˈɑraʊʃən ɡəfˈaŋən . 
nɑːx dɛɾ fˈɔlkszɑːɡə hˌɑːbən diː vˈɛndən , als ziː baɪm lˈɛtstən ˈaʊfʃtˌandə das klˈɔstɜ kˈoːɡəl tsɛɾʃtˈœɾtən . 
diː nˈɔnən ɪn dˌiːzən zˈeː ɡəvˈɔɾfən ; 
dɑːfˈɔn vˈɛːrən diː fˈɪʃə zoː fˈɛt . 
ˌaʊx fˈɪndət man bˈɛɾnʃtaɪn dɑːrˈɪn , das vˈɛːrən ˌiːrə lˈɛtstən tɾˈɛːnən . 
fɔn deːm fˈiːɾhʊndɜtjˌɛːrɪɡən pɾoːtsˈeːs tsvˈɪʃən deːn kvˈɪts , ˈalvənslˌeːbən , ʃˈɑpəlˌoːf ʊnt kɾˈœçɜ mɪt deːm fˈɪskʊs , viː vˈaɪt jˈeːdɜ fˈɪʃən dˈyɾfə , zˈɑːɡə ɪç nˈɪçts . 
diː kvˈɪts ʊnt ʃˈɑpəlˌoːf zɪnt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
nˈɔøntsɪç jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən , ˈeːə diː ˈandɜn zɪç als zˈʊkɛsˌoːrəs lˌeːɡiːtiːmˈiːɾtən .  
als dan diː kɾˈœçɜ ʊnt ˈalvənslˌeːbən ɡəvˈanən , vˈɑɾs mɪt deːn kˈɑraʊʃən tsuː ˈɛndə . 
ziː hˌatən nɑːx ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft ˌaɪnən ˌadmiːnɪstɾˈɑtoːɾ ɪn dɛɾ hˈoːən bˈɪndə nˈiːdɜɡˌeːzɛtst ; 
dɛɾ lˈeːktə pˈyŋktlɪç ˈalə jˈɑːɾ rˈɛçnʊŋ ˈap , ʊnt ziː vɑːɾ ˈɪmɜ rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ ɛs hat vˈeːdɜ dɛɾ fˈɪskʊs , nɔx diː ˈalvənslˌeːbən ʊnt diː ˈandərən jeː ˌaɪnən fˈɪʃ ˌaʊs deːm kˈɑrʊts bəkˈɔmən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs aʊf diː kˈɔstən . 
vˌɛn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛdlən hˈɛrən diː kˈɑraʊʃən kˈɔstən vɔltə , mˈʊstə ɛɾ zɪç baɪm ˌadmiːnɪstɾˈɑtoːɾ tsuː ɡˈastə bˈɪtən .  
fɔn kvˈɛɾbəlˌɪts , das ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən ˈiːlɪts ʊnt kvˈiːlɪts lˈiːkt , viː dɛɾ kˈɔpf tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn , ɡˈeːt dɛɾ ɡərˈɑːdəstə vˈeːɡ nɑːx nˈaʊvalk ˌyːbɜ diː vˈiːzən ʊnt flˈiːsə bɪs an deːn kˈɑrʊtszˌeː , fɔn vˌoː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt ɪst . 
aʊf deːm bˈʊtɜtɾˌɑːp kˌɑːm zˈɛltən aɪn rˈaɪtɜ fˈɔɾt , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ɪm vˈɑːɡən , ʊnt ɪn deːn vˈiːzən vˌɪɾt ɛs nɔx ʃlˈɪmɜ . 
ˈalzoː fˈuːrən ziː fɔn ˈiːlɪts ʊnt kvˈiːlɪts jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛs bɾˈʊxlandəs ; 
diː ˈiːlɪtsɜ ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ , diː kvˈiːlɪtsɜ aʊf dɛɾ hˈøːə . 
bˈaɪdəs zɪnt ɡɾˈoːsə ˈʊmvˌeːɡə . 
ʊnt dɔx fˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts aʊf ˈiːlɪts , vˌɛn ɛɾ nɑːx nˈaʊvalk vɔltə , nˈiː aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , zˈɔndɜn vˈɛːltə deːn nɔx ɡɾˈøːsərən ˈʊmvˌeːk , ɛɾ fˈuːɾ ˌyːbɜ kvˈɛɾbəlˌɪts bɪs dˈɪçt an diː kvˈiːlɪtsɜ fˈɛldmaɾk ʊnt ʃvˈɛŋktə dan ɪn deːn kvˈiːlɪtsɜ vˈeːk ˈaɪn . 
dɑː vˌ??dən ɛs an dɾˈaɪ mˈaɪlən , ʊnt aʊf zˌaɪnɜ hˌatə ɛɾ nˈuːɾ tsvˈaɪ . 
vˈas ɛɾ fˈoːɾɡˌɑːp , das dɛɾ vˈeːk dˈɔɾt hˈøːɜ , ˈalzoː tɾˈɔkənɜ zˈaɪ , das vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈʊnt .  
dɛɾ ˈiːlɪtsɜ knˈɛçt fˈuːɾ deːn nˈɛçstən vˈeːk . 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɑː ɛs jˈɑː nˈɪçt ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs ɡəzˈeːən , hˈɔøt vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
nˈuːɾ als ziː lˈɪŋks diː vˈɔlfskeːlə ˌaʊs deːn rˈɔtbɾaʊnən ˈɔpstbɔømən fˈoːɾblˌɪtsən zˈɑːən , zˈɔøftstə ˈɛtvɑːs diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ɛs vɑːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an fɛɾɡˈaŋənə tˈɑːɡə .  
» mɪt deːnən hˌɛtən viːɾ ˌaʊx ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈaltən kˈœnən ! 
ɛs vɑːrən ʃaɾmˈantə lˈɔøtə , diː hˈɛrən fɔn vˈɔlfskeːl , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɪɾd ˌaʊs deːm lɔøtnˈant ˌaʊx nɔx vˈas zoːlˈiːdəs . 
«   » dɛɾ fˈɑːtɜ kˌan ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnə vˈɑzalən zɪnt , « zˈɑːɡtə diː ˈɛltəstə , ʊm deːn kˌandiːdˈɑːtən fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
diː mˈʊtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt :   » 
ˌɑːbɜ dɑː zˌɔlən ziː miːɾ zˈɑːɡən , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ˌɔp das kɾˈɪstlɪç ɪst , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪm zˈaɾɡə nɔx tsˈaŋkt , vˌaɪl dɛɾ , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌykt , ʊm ˌaɪnən pˈapənstˌiːl zˌaɪnə lˈeːnsrɛçtə ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat . «  
hˈɛɾ mˈaʊrɪts hˌɛtə ˌaʊx hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜn mˈøːɡən , das das kɾˈɪstəntˌuːm mɪt dɛɾ frˈɑːɡə vˈeːnɪç tsuː tˈuːn hɑːbə . 
ɛɾ ˈʊmɡˌɪŋ ˌɑːbɜ diː ˈantvɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɪn diː frˈɑːɡə fɛɾvˈandəltə , vˈas das mɪt deːm ˈɔɾt ʊnt dɛɾ ʃtˈɛlə fyːɾ tsuːzˈamənhˌaŋ hɑːbə ?  
» viːɾ zɪnt hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ fˈɛldmaɾk , « vˈaɾt iːm ɛɾvˈiːdɜt . 
» vˌɛn diː ˈaltən kvˈaɾbɪtsə nɑːx nˈaʊvalk fˈuːrən , vˈaɾt ˈɪmɜ aɪn bˈoːtə an deːn hˈɛɾn fɔn vˈɔlfskeːl foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt , mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ , das ziː dan ʊnt dan pasˈiːrən vˈyɾdən . 
ˈalsdan ɡəʃtˈɛltən zɪç tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ˌoːdɜ zˌaɪnə zˈøːnə , tsuː pfˈeːɾdə ˌoːdɜ tsuː fˈuːs , an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˌiːrəs ɡəbˈiːts , bəɡɾˈystən als vˈɑzalən ˌiːrən lˈeːnshɜn , ɛɾkˈʊndɪçtən zɪç nɑːx zˌaɪnəm vˌoːlzˌaɪn , frˈɑːktən ʊm zˌaɪnə bəfˈeːlə ʊnt ˌɪnviːtˈiːɾtən ˈiːn , iːɾ nˈiːdɾɪɡəs hˈaʊs mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bəɡlˈykən . 
nɑːtˈyːɾlɪç tɾˈɑːt ɛɾ nˈiː ˈaɪn , hˌatə nˈiː ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːlən , bəfˈant zɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ vˈoːl , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˌaʊx nɑːx deːm vˌoːlzˌaɪn dɛɾ famˈiːlɪə zˌaɪnəs lˈiːbən vˈɑzalən , ɡɾˈystə hˈøːflɪç ʊnt fˈuːɾ ˈap . 
jˈeːnə rˈaʊə fˈɔɾməl dɛs » ɛɾ « , viː dɛɾ kvˈaɾbɪtsɜ zˈeːnɪˌoːɾ an diː rˈɪtsənɡənˌɪtsə ʃrˈiːp , vˈaɾt ɪm pɛɾzˈøːnlɪçən ˈʊmɡˌaŋ nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt , ˌaʊx nˈɪçt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ ˌiːnən ˈɪmɜ hˈɔlt ʊnt ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn vˈɔlə . «   » ɪns ɡəzˈɪçt vˈɑːktən ziː zɪç diː ˈalbɛɾnhˌaɪtən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx mˈiːnçən .  
» dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈɔft als knˈɑːbə mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ʃtɾˈɛŋ dɑːrˈaʊf hˈiːlt , tsˈɔøɡə dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɪts ɡəvˈeːzən , ʊnt zaɪn kˈɪndɪʃɜ ʃtˈɔlts hˌatə zɪç aʊf diː tsˈaɪt ɡəfrˈɔøt , vˈan dˌiːzə ˈeːrə iːm ɡˈɛltən vˈyɾdə . 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾvˈɪndən kˈœnən , das dɛɾ fˈɑːtɜ diːs ˈuːraltə , hˈaɪlɪɡə fɛɾhˈɛltnɪs ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ʊm zoː ɡərˈɪŋən tsˈaɪtlɪçən ɡəvˈɪn aʊf ˈɪmɜ hˈɪŋeːbən kˈɔntə . «   » ʊm dˈɛsvɪlən fˈɛːɾt dɛɾ fˈɑːtɜ deːn vˈeːk ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ . «  
ʊnt diː mˈʊtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt :   » ɛs ɛɾˈɪnɜt iːn tsuː ʃmˈɛɾtslɪç , zˈɑːkt ɛɾ , an diː ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən , diː tˈɛːklɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌʊntɜɡˈeːən . 
nˈuːn bˈɪtə ɪç ziː , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , vˌɛn das nɔx tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪç hˌɛtə jˈɑː nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˌoː hˈɪnzeːən . 
dˌiːzə rˈaɪçən rˈɪtsənɡənˌɪtsə , vˌoː diː jˈɛːɡɜ ʊnt lˈɑkaɪən fɔn ɡˈɔlt ʊnt tɾˈɛsən ʃtˈarən , mɪt ˌiːrəm zˈɪlbɜnən pfˈɛɾdeːɡˌɛʃɪɾ , diː hˈiːltən hˈiːɾ fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ˈaltən lˈantkˌʊtʃə ʊnt mˈaxtən ʊns diː hɔnˈøːɾs , ʊnt ʃpɾˈɛçən fɔn ˌiːrəm nˈiːdɾɪɡən hˈaʊzə , ʊnt ɛsɪst viː aɪn pˈɑlast fyːɾ pɾˈɪntsən , ʊnt ˌʊnzɜ rˈɔøçərˌɪɡəs ˈaltəs daɡˈeːɡən ! 
nˈaɪn , man mˈuːs dɔx ˌaʊx vˈɪsən , vˈas an dɛɾ tsˈaɪt ɪst ʊnt vˈas zɪç ʃˈɪkt . 
ˈʊnt , ɪç frˈɑːɡə ziː , vˈas kˌan aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ dɑːfˈɔn hˈɑːbən ? 
ziː lˈaxtən ˈʊns , vˌɛn viːɾ deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt , hˈɛɾtslɪç ˈaʊs , viː ziː ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡətˈɑːn ; 
ɪç vˈaɪs ɛs fɔm vˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts . 
ˌaʊx baɪ hˈoːfə hˌɑːbən ziː fɔn dɛɾ kˈœstlɪçən koːmˈøːdɪə ɛɾtsˈɛːlt . 
ɪç fˈyːltə ʊnt dˈaxtə ɛs ɡlˈaɪç , viː viːɾ tsuːɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ ɪn bɛɾlˈiːn vɑːrən . 
ziː zˈɑːən ʊns zoː ˈan , ʊnt ɪn ˌiːrən blˈɪkən lˈɑːs ɪç , vˈas ziː dˈaxtən : 
ˈax , das zɪnt diː ! «  
diː vˈɑɡənrˌɛːdɜ ʃtˈɔlpɜtən jˌɛtst aʊf dˈam ʊnt bɾˈykə ˌyːbɜ deːn tˈaɪl dɛs flˈʊsəs , dɛɾ deːn mˈɔltsənzˌeː ʊnt deːn kˈɑrʊts fɛɾbˈɪndət . 
jˈɛnzaɪts am kˈɑrʊts zɪnt diː ˈuːfɜ ʃtˈaɪl . 
fɔn deːm fˈɪnstɜn kˈiːfɛɾnvˌalt , mɪt deːm ziː bəʃtˈandən ʊnt dɛɾ deːn rˈɪtsənɡənˌɪtsən ɡəhˈœɾtə , zˈiːt man hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl . 
dɛɾ zˈeːroːzən ʊnt diː pˈɛçhytə kˈɔntən ˌaʊx ɪn zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç jˈɑːrən nˈɪçt diː ɡˈantsə jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə ˈaʊftsˌeːrən , ˌɑːbɜ diː ˌadmiːnˌɪstɾatˈoːrən lˈiːsən nɑːx deːm kɾˈiːɡə ʃlˈɑːɡən , aɪn jˈɑːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ als das ˈandərə ; 
ˌaɪnɪɡəs ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ flˈøːsə nɑːx nˈaʊvalk , das bˈɛstə hˈɔlts d??ç diː bəˈɛstə nɑːx dɛɾ ˈɛlbə , tsuːmˈɑːl nɑːx deːm hˈamb??ɡɜ bɾˈandə .  
aʊf dɛɾ hˈøːə ɡˈeːt diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ; 
ziː tɾˈɪft dɑː ˌaʊx mɪt dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ tsuːzˈamən , ʊnt fɔn mˈançən pˈʊŋktən hat man nɔx jˌɛtst d??ç diː hˈoːən kˈiːfɜʃtˌɛmə , diː am rˈandə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʃˈøːnə nˈiːdɜblˌɪkə aʊf deːn zˈeː . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm jˈʊŋfrɔølˌɪçən vˈaldʊnkəl , das zoː ˈɔft diː bəˈeːrən lˈeːzəndən kˈɪndɜ ɛɾʃrˈɛktə ʊnt ɪn diː lˈɪçtən ɡəʃtˈɛlə tsuːrˈyktɾˌiːp , ɪst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fˈɪndən . 
diː ɡəʃtˈɛlə ʃnˈaɪdən ˌɑːbɜ nɔx d??ç diː ʃˈoːnʊŋən ɪn deːn zˈeː hɪnˈap .  
dɛɾ vˈɑːɡən hˌatə , mˈyːzɑːm d??ç deːn zˈant zɪç hɪnˈaʊfvˌɪndənt , diː ʃtɾˈɑːsə ˈoːbən ɡəvˈɔnən , vˌoː ɛɾ zˈanft hˈɪnrɔltə , dɛn ˌaʊx aɪn rˈeːɡən viː ɡˈɛstɜn kˈɔntə dˌiːzə zˈandveːɡə nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs zaɪt hˈɔøt mˈɔɾɡən klˈɑːrɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs blˈɪtstə ˈɛtvɑːs zˈɔnənlˌɪçt ɪn diː ʃvˈaɾtsən kˈiːfɜn . 
dɑː ɡlˈaʊptən ziː aɪn zˈɛltzɑːməs ɡərˈɔøʃ tsuː hˈøːrən , ɛs fˈuːɾ d??ç diː bˈyʃə , nˈɪçt viː dɛɾ vˈɪnt , zˈɔndɜn viː das vˈɪldə hˈeːɾ . 
kˌɑroːlˈiːnə hˌatə aɪn blˌɑzaɪnstɾuːmˈɛnt ʃmˈɛtɜn ɡəhˈœɾt , vˌɪlhəlmˈiːnə bəʃtɾˈɪt ɛs , diː mˈʊtɜ zˈɑː zɪç ˈɛŋstlɪç ˈʊm : vˌɛn ziː hˈiːɾ nˈuːɾ nˈɪçt frˈantsoːzən bəɡˈeːɡnətən !  
das zˈaɪ vˈoːl mˈøːklɪç , mˈaɪntə hˈɛɾ mˈaʊrɪts , dɑː ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˈanɡəzˌɑːkt ɡəvˈeːzən , diː ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt ɡəkˈɔmən ; 
fɔn deːn rˌeːɡuːlˈɛːrən tɾˈʊpən hɑːbə man ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
» ˈɛs ɪst nˈuːɾ zoː alˈaɪn ɪm vˈaldə ! « mˈaɪntə diː mˈʊtɜ , als ɛs ɪm ɡəʃtˈɛl knˈɪstɜtə ʊnt ʃtˈiːptə , viː fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃrˌɛktən vˈɪldə . 
diː pfˈeːɾdə ʃˈɔøtən . 
ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɑɾs , tɾˈɔømən lˈiːs ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm arˈɑbɪʃən mˈɛːɾçən , ˌɑːbɜ nˈɪçt an ˌaɪnəm rˈaʊən nˈoːvɛmbɜtˌɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ k??mˈɛɾkɪʃən kˈiːfɜhˌaɪdə .  
ˌaʊs deːm ɡəʃtˈɛl tsuːɾ lˈɪŋkən ʃˈoːs ˌaɪnə rˈaɪtərˌɪn ɡərˈɑːt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː kˈʊtʃpfɜdə diː ˈœfnʊŋ pasˈiːrən vɔltən . 
aʊf deːm fˈɑːlɡɛlbən , ˌeːleːɡˈant ɡəbˈaʊtən rˈɛnɜ lˈɑːk ziː mˈeːɾ , als ziː zˈɑːs , das vˈʊndɜʃˌøːnə jˈʊŋə mˈɛːdçən . 
diː lˈɪŋkə hˈiːlt lˈaɪçt deːn tsˈyːɡəl , diː rˈɛçtə diː rˈaɪtpaɪtʃə , deːn ˈaɾm tsuːrˈykɡəʃtˌɛkt , viː aɪn fɛɾfˈɔlktɜ bəduːˈiːnə mɪt deːm zˈɛːbəl ɡˌeːɡən diː fɛɾfˈɔlɡɜ ɡəkˈeːɾt .  
iːɾ kˈɔpf bərˈyːɾtə fˈast deːn ˌiːrəs fˈalbən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃˈɛlmɪʃ blˈɪtsəndən ˈaʊɡən vɑːrən , zˈoːviːl dɛɾ ʃlˈaɪɜ tsuː zˈeːən ɛɾlˈaʊptə , aʊf diː hˈɪntɜ iːɾ kˌɑːmən ɡərˈɪçtət . 
viː mˈɑlərˌɪʃ vˈaltə dˌiːzɜ ʃlˈaɪɜ , am klˈaɪnən hˈuːtə bəfˈɛstˌɪçt , ɪn deːn lˈyftən tsuːrˈyk ; 
aɪn ɡɾˈyːnɜ ʃˈatən , dɛɾ zˌaɪnə flˈiːəndə ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː fɛɾlˈiːrən fˈyɾçtət . 
viː fantˈastɪʃ ʃvˈaŋktən aʊf deːm hˈuːtə diː bɾˈaʊnən fˈaɾŋkɾaʊtˌalmə , vˈɛlçə diː ʃˈøːnə ɪn kˈynstlərˌɪʃɜ lˈaʊnə dɑːrˈan ɡəʃtˈɛkt . 
ˈuːeːbɜ das hɛrˈabflˌuːtəndə vˈaɪsə ˌʊntɜɡəvˈant ʃmˈiːktə zɪç aɪn blˈaʊzamˌɛtnɜ kaftˈɑːn knˈap an diː ʃˈøːnən fˈɔɾmən dɛs ˌoːbɜlˈaɪbs ʊnt tsˈaɪçnətə diː lˈiːnɪən dɛɾ fˈɔlən fɔlkˈɔmən ʃˈøːn ɡəbˈaʊtən ˈaɾmə . 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , diː ˌaʊs deːm fɔn frˈɔødə , ʃpˈanʊŋ , ʃˌɛlmeːrˈaɪ ʊnt lˈɪst ɡlˈyːəndən ɡəzˈɪçtə blˈɪtstən , vɑːrən ɛs , vˈɛlçə deːn bəʃˈaʊɜ , viː dɛɾ blˈɪk dɛɾ ʃlˈaŋə deːn fˈoːɡəl , ɡəfˈɛsəlt hˈiːltən .  
dˌiːzən blˈɪk ʃˈɛŋktə ziː deːn ˈɪnzɪtsˌeːrɪnən dɛs vˈɑɡəns , als ziː ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəzˈɛtst vɑːɾ , ˈɑːbɜ , vˌɛn dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾlˈaʊpt ɪst , nˈuːɾ diː ʃlˈakə fˈiːl ˌiːnən tsˈuː ; 
dɛɾ blˈɪtsəndə , leːbˈɛndɪɡə , ʃˈoːs ˌyːbɜ deːn vˈɑːɡən fˈɔɾt , nɑːx dɛɾ vˈɪldən mˈɔøtə , diː mɪt ˌaɪnəm hˈʊsɑː das ɡəʃtˈɛl hɛrˈanbɾˌaʊstə .  
» mˈɛsdɑːməs , ˈareːtˌeːts , ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪt ! 
nˈoːn , nˈoːn , ˈɑvankˌeːts , mˈɛsdɑːməs ! 
fˈɛɾmeːts lˈɑː pˈɔɾtə bˈariːkˌɑdeːts lˈeː çeːmˈiːn jeː vˈuːs ˈeːn pɾˈiː!«hˈaltən 
ziː 
bˈɪtə 
ˈan , mˌaɪnə dˈɑːmən ! nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɪçt vˈaɪtɜ ! ʃlˈiːsən ziː diː tˈyːɾ , fɛɾbˌariːkadˈiːrən ziː deːn vˈeːk , ɪç bˈɪtə ziː . 
aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt fɔn vˈɔɾtən . 
diː rˈaɪtərˌɪn vɔltə das ɡəʃtˈɛl hɪnˈabʃtˌyɾtsən .  
» hˈɛɾ ɡˈɔt , dɑː ʃtˈyɾtst ziː ! « 
ʃrˈiː mˈiːnçən ˈaʊf . 
ziː vˈɛːrə ˌaʊx ɡəʃtˈyɾtst , dɛn vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn zˈɛŋkt zɪç das ɡəʃtˈɛl zoː jˈɛːlɪŋs ɪn deːn zˈeː , das man ɪm vˈɪntɜ das hˈɔlts hɛrˈabɾˌɔlən lˈɛst , vˈɛn iːɾ pfˈeːɾt nˈɪçt zoː ɡˈuːt , ziː nˈɪçt ˌaɪnə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə rˈaɪtərˌɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪm nˈuː hˌatə ziː das tˈiːɾ ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ziː vɑːɾ vˈiːdɜ ˈoːbən , an deːm kˈʊtʃɜ foːɾbˈaɪ ʊnt ʃpɾˈɛŋtə deːn vˈeːɡ nɑːx nˈaʊvalk hˈɪn .  
dɛɾ kˈʊtʃɜ ˌaʊs ˈiːlɪts , dɛɾ lˈaɪdɜ kˈaɪn frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈant , vɑːɾ rˈuːɪç vˈaɪtɜɡəfˌɑːrən ; 
dɑː diː tˈyːɾ ˈalzoː nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , das ɡəʃtˈɛl nˈɪçt bˌariːkadˈiːɾt vɑːɾ , fˈuːɾ diː mˈɔøtə dɛɾ fɛɾfˈɔlɡɜ hɛrˈaʊs . 
tsvɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ ʊm diː kˈʊtʃə tsuː mˈaxən , bɾˈaʊxtən ziː dɔx diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən , diː rˈaɪtərˌɪn nɔx ˈaɪntsuːhˌoːlən .  
diː rˈaɪtɜ hˌatən kˈaɪnən blˈɪk fyːɾ diː kˈʊtʃə ʊnt ˌiːrə ˈɪnzɪtsˌeːrɪnən ; 
dˌiːzə lˈiːsən ˌiːrə blˈɪkə aʊf deːn foːrˈyːbɜʃpɾˌɛŋəndən hˈaftən , zoː lˈaŋə ɛs mˈøːklɪç . 
jˈeːnə ɡlˈyːtən , tsvɑːɾ nˈɪçt zoː ʃˈøːn als diː rˈaɪtərˌɪn , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː fˈɔl ʃpˈanʊŋ , ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɛɾhˈɪtsʊŋ ! 
dˌiːzə zˈɑːsən ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈɪl , ˌaɪnə vɑːɾ ɡˌants blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , diː mˈʊtɜ nˈuːɾ bɾˈax das ʃtˈɪlʃvaɪɡən , als dɛɾ ʃtˈ??m foːrˈyːbɜ ɡəzˈaʊst : 
» maɪn ɡˈɔt , vˈas vɑːɾ dɛn das ? 
«   dɑːrˈaʊf vˈʊstə ˌoːdɜ vɔltə kˈaɪnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ jˈeːdə hˌatə ˌaɪnən ˌoːdɜ mˈeːrərə ˌaʊs deːm kˈɔɾps dɛɾ fɛɾfˈɔlɡɜ ɛɾkˈant . 
ɛs vɑːrən jˈʊŋə hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt . 
deːn rˈɔtkœpfˌɪɡən hˈɛɾn fɔn kvˈiːrɪts hˌatən ˈalə ɡəzˈeːən ; 
zˌaɪnə ɡˈyːtɜ lˈiːɡən aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs kˈɑrʊts . 
ˌaʊx dɛɾ lɔøtnˈant vˈɔlfskeːl fɔn rˈɪtsənɡənˌɪts vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx frantsˈøːzɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə paɾtˈiː dˈeː plˈaɪziːɾ . 
ziː lˈaxtən ʊnt nˈɪktən zɪç tsˈuː . 
 » hˈɛɾ ɡˈɔt , « rˈiːf diː mˈʊtɜ ˈaʊs , » vˌɛn ɪç rˈɛçt zˈɑː , dɑː vɑːɾ ˌaʊx tˈeːoːdˌoːɾ bˈaɪ . «  
mˈiːnçən bətsvˈaɪfəltə ɛs , kˌɑroːlˈiːnə bəʃtɾˈɪt ɛs . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vˈʊstə ɛs . 
mˈalçəns knˈiː , diː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , tsˈɪtɜtən hˈɛftɪç ɡˌeːɡən diː zˌaɪnən ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾbˈaɾk ziː mɪt deːm tˈʊxə , ziː hˌatə fɔn dɛɾ tsˈuːɡlʊft tsvˈɪʃən deːn zˈeːən tsˈɑːnʃmɜtsən bəkˈɔmən . 
ɛɾ ʃnˈɪt deːn ʃtɾˈaɪt dɑːrˈyːbɜ d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ ˈap , ɛs ʃˈaɪnə pˈaɾfɔɾkˌeːjɑːkt tsuː zaɪn , fɪlˈaɪçt vˈyɾdən ziː an dɛɾ pˈɛçhytə ˈaʊskʊnft ɛɾhˈaltən .  
ɛs tɾˈɑːf zoː ˈaɪn . 
an dɛɾ pˈɛçhytə ʃtˈant dɛɾ fˈøːɾstɜ fɔn rˈɪtsənɡənˌɪts ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç lˈaxənt mɪt deːn ˈaɾbaɪtɜn . 
ziː ʃtɾˈɪtən dɑːrˈyːbɜ , vˈeːɾ ziː ˈaɪnkɾˌiːɡən vˈyɾdə . 
ˌaɪnə jˈɑːkt zˈaɪ ɛs nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ deːn dˈɑːmən , ˌɑːbɜ zaɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ hɑːbə aɪn jˈɑːktfryːʃtˌyk ˈaɪnɪɡən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɑːtsˈuː zˈaɪən ˌaʊx fɔn deːn frantsˈøːzɪʃən ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən ; 
ˌaʊx ˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn mɪt ˌiːrɜ nˈɪçtə , diː dɛɾ ˈaɾmeː nˈaxraɪstən , dˌeːrən nˈɑːmən ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡərˈɑdɛbɾˌɛçt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə hɛɾfˈoːɾkˌɑːmən . 
dɛɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn vɑːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , dɛɾ dɛɾ nˈɪçtə kˈɔntə viː kˈɔmtɛsə dˈeːˈaɪɡnɪlˌoːn klˈɪŋən . 
vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç ʃpˈiːltən , vˈɪsə ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə vˈoːl ˌaɪnə ˈɑːɾt tsˈɛkjɑːɡən , diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɛːrə ˌaɪnə fɛɾtˈɔøfəltə rˈaɪtərˌɪn ʊnt hˌɛtə parˈiːɾt , vˌɛn ziː iːɾ ʊnt ˌiːrəm fˈalbən nˈuːɾ zoː ʊnt zoː fˈiːl ʃrˈɪt fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡˈɛːbən , zˌɔltə kˈaɪnɜ ziː kɾˈiːɡən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ziː dɔx kɾˈiːktə , zˌɔltə ɛɾ ˌaɪnən kˈuːs hˈɑːbən . 
» bɪs ˈɪtsoː ɪst ziː ˈalən ɛntvˈɪʃt , « ʃlˈoːs ɛɾ , » ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç lˈɛst ziː zɪç dɔx kɾˈiːɡən , ˌoːdɜ ɛs mˈystə kˈaɪnə frˈaʊənspɛɾzˌoːn zaɪn . 
ziː vˌɪɾt ˌaʊx ʃˌoːn vˈɪsən , fɔn vˈɛlçəm ziː zɪç kɾˈiːɡən lˈɛst . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˌɛɾdən diː ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaftən ˌiːnən ʃˌoːn nɔx vˈaɪtɜ bəɡˈeːɡnən ; 
dɛn vˌoː diː ɡəʃtˈɛlə ˌaʊs zɪnt , mˈysən ziː rˈeːtuːɾ , ʊnt dan ɡˈeːts aɪn pˈɑːɾmɑːl kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː lˈandstɾˌɑːsə . 
kˌiːliːˈɑːn , « rˈiːf ɛɾ tsʊm kˈʊtʃɜ , » hˈaltə nˈuːɾ dˌaɪnə klˈɛpɜ ˈɔɾdəntlɪç ʃtɾˈam , zˈɔnst ɡˈeːən ziː ˌaʊx dˈ??ç . «   kˌiːliːˈɑːn mˈ??məltə ˌaɪnən flˈʊx d??ç diː tsˈɛːnə . 
vˈɛlçɜ kˈʊtʃɜ lˈɛst zˌaɪnə pfˈeːɾdə bəʃpˈœtəln ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈøːɾstɜ hˌatə rˈɛçt . 
ɛs tɾˈɑːf zoː ˈaɪn !  
diː rˈaɪtərˌɪn ˌoːdɜ iːɾ fˈalbɜ ʃˈiːn ɛɾʃˈœpft , als ziː d??ç rˈaʃə vˈɛndʊŋ ɪn ˌaɪnə ʃˈoːnʊŋ diː hˈɛtsə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
ziː vɔltə diː ʃtɾˈɑːsə tɾasˈiːrən , als d??ç diː bˈyʃə aɪn rˈaɪtɜ iːɾ deːn vˈeːk ˈapʃnˌɪt . 
» ɡɾˈɑːkə ! « rˈiːf ziː lˈɛçəlnd ʊnt nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkt . 
viː zˌɔltə ˌaʊx dɛɾ bˈɪlthypʃə jˈʊŋə mˈɛnʃ , blˈɔnt , blˈaʊɔøɡˌɪç , ʊm zˌaɪnə lˈɪpə kˈaɪmtə kˈaʊm dɛɾ flˈaʊm , aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ɛɾʃrˈɛkən , als ɛɾ nɑːx deːm tsˈyːɡəl ˌiːrəs pfˈeːɾdəs ʊnt dɑːmˈɪt ˌiːrə hˈant ɡɾˈɪf . 
viː ɛɾʃˈœpft hˌatə ziː deːn kˈɔpf , ˌaɪnə ˌyːbɜvˈʊndənə , zˈɪŋkən lˈasən , ˌiːrə vˈaŋən ʃtɾˈaɪftən zɪç .  
» tsˈeːˈɛst pˈuːɾ vˈuːs ˈeːn zˈɛkɾət ! « flˈystɜtə ziː . 
» mˈaɪs pˈuːɾ lˈuːiː ˈeːn pˈʊbliːk ! «  
kˈaʊm vɑːrən diː vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als diː ʃɛlmˈiːn ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃlˈɑːk mɪt dɛɾ rˈaɪtɡɜtə aʊf das pfˈeːɾt dɛs zˈiːɡɜs tˈɑːt ; 
ɛs bˈɔømtə zɪç , dɛɾ rˈaɪtɜ , ˈaləs ˈeːɜ als dˈɛsən zɪç fɛɾzˈeːənt , ʃtˈyɾtstə . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈiːs ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə ˌaɪnən tsɛɾrˈaɪsəndən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk flˈoːk ˌɑːbɜ ˌaʊx diː dˈɑːmə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ɛɾhˈoːp ziː zɪç ɪm zˈatəl , diː ɡˈɛɾtə hˈoːx ɪn dɛɾ hˈant . 
» tɾˈɔmpeːs , mˌɛsiːˈuːɾs , jeː zˈuːɪs ˈɛnkoːrə lˈɪbɾə , tɾˈɔmpeːs ! « rˈiːf ziː ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːn bˈyʃən . 
diː hˈɛtsə iːɾ nˈɑːx , ˌɑːbɜ vˈaɪt fˌoːɾˌan ɪn kˌarɪˈeːrə dɛɾ rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ . 
» duː zˈɔlsts nˈɪçt lˈaŋə blˈaɪbən . 
ɪç hɑːbə dɪç dˈɔx . «  
dɛɾ ʃrˈaɪ kˌɑːm ˌaʊs deːm vˈɑːɡən dɛɾ ˈiːlɪtsɜ hˈɛɾʃaftən , diː ɡərˈɑːdə jˌɛtst ʊm diː bˈiːɡʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈuːrən . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ tˈeːoːdˌoːɾ , dɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtst . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ vˈaɪçɜ , mˈɛɾkɪʃɜ zˈant ; 
dɛɾ tˈuːt nˈiːmant ʃˈɑːdən . 
» ɛɾ klˈɔpft iːn zɪç ʃˌoːn ˈap , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ʊnt vɔltə ˌiːrən nˈɛfən hɛrˈanrˌuːfən . 
ˌɑːbɜ mˈɑːlçən rˈiːf mɪt ˈɛŋstlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt kˌiːliːˈɑːn tsˈuː , ɛɾ mˈøːɡə vˈaɪtɜfˌɑːrən .  
» vɑːrˈʊm dˈɛn ? «   » ɛsɪst dɔx ɡˈuːt , « mˈaɪntə hˈɛɾ mˈaʊrɪts , » dɛn diː rˈaɪtɜ kˈœntən viːdɜkˈɔmən . «   kˌiːliːˈɑːn vɑːɾ ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst deːm vˈʊnʃə dɛs frˈɔølaɪns nˈaxɡeːkˌɔmən .  
ˌɑːbɜ ziː tɾˈɑːfən aʊf ˌaɪnə ˈandərə fˈɛːɾlɪçkˌaɪt . 
vˈas fɛɾzˈaməltə diː hˈʊndɜtə fɔn mˈɛnʃən , vˈas diː bˈɑjɔnˌɛtə ʊnt klˈɪrəndən rˈaɪtɜ aʊf deːm mˈyːlənˌaŋɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ? 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , ziː ʃˈiːsən ! «   » das ɪst ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡəfˈɛçt , « bərˈuːɪçtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ ˈɛmzɪç hɪnˈaʊszˌɑː , diː dˈɑːmən . 
dɛɾ ˈeːɾstən fˈɔlktə ˌaɪnə tsvˈaɪtə , dɾˈɪtə zˈalvə fɔn mˈeːrərən flˈɪntənʃˌysən . 
aɪn dˈʊmpfəs mˈ??məln , ˌʊntɜmˈɪʃt mɪt ɡəʃrˈaɪ fɔn vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn . 
als dɛɾ vˈɑːɡən zɪç lˈaŋzɑːm nˈɛːɜtə , rˈɪt aɪn ɡˈɛndaɾm hɛrˈan ʊnt bəfˈɑːl deːm kˈʊtʃɜ , dˈ??çtsuːfˌɑːrən , ɛs ʃˈiːn aʊf deːn vˈɪŋk ˌaɪnəs kˌɔmandˈiːrəndən ˌɔfiːtsˈiːɾs , dɛɾ tsuː pfˈeːɾdə hˈiːlt . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , vˈas ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ ? «   » ˌaɪnə ˌɛkseːkuːtsjˈoːn , « ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs vˈɑɡəns . 
ɛs vɑːɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn . 
» ʃlˈiːsən ziː diː ˈaʊɡən , mˌaɪnə dˈɑːmən , ɛsɪst dɑː nˈɪçts fyːɾ ziː tsuː zˈeːən . 
diː mˌɑroːdˈøːrə fɔn dˈɑːməs mˈyːlə vˌɛɾdən fˌyːziːlˈiːɾt . 
nˈɔøn ʃtˈyk . 
diː frˈantsoːzən vɔlən ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə mˈanstsʊxt hˈaltən . 
ɛsɪst aɪn nˈɔøɜ kˌɔmandˈiːrəndɜ hˈɔøt ˈanɡəkˌɔmən . 
«   jˈɑː , vˈeːɾ kˌan diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən , vˌɛn man iːm zˈɑːkt : fˌɔɾ diːɾ ɡəʃˈiːt das ɛntzˈɛtslɪçstə , vˈas duː zˈeːən kˈœntəst ! 
dɾˈaɪ mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən knˈiːtən aʊf deːm zˈanthyːɡəl , dɾˈaɪ blˈuːtəndə kˈœɾpɜ vˌ??dən fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , ʊnt dɾˈyːbən ɪm zˈant ˌaɪnə tˈiːfə ɡɾˈuːbə ! 
ziː tɾˈuːɡən diː lˈaɪçən ˌiːrɜ kˈɑmeːrˌɑːdən .  
mˈɑːlçən vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftsˌykən , das ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃrˈaɪ vˌ??də , ɪn ˈoːnmaxt ɡəzˈʊŋkən , diː mˈʊtɜ hˈiːlt zɪç diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈasən , d??ç diː fˈɪŋɜ tsuː zˈeːən . 
dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə rˈɪt jˈɑː an deːn vˈɑːɡən , ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ɡəʃtˈalt fɔn ʃˈøːnəm , ˈɛɾnstəm ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ fɪksˈiːɾtə diː dˈɑːmən mɪt kˈɛnɜblˌɪkən , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx :   » 
bəˈaɪlən ziː zɪç , mˌaɪnə dˈɑːmən . 
ɛsɪst kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ tsˈaɾtə frˈaʊən . 
dɛɾ kɾˈiːk ɪst aɪn fˈ??çtbɑːrɜ rˈɪçtɜ . 
viːɾ tˈuːn ɛs fyːɾ ˌiːrə rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt . 
ɪç bˈɪtə ˈɪnʃtɛndˌɪçst , ˈaɪlən ziː ʊnt fɛɾʃlˈiːsən ziː ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən . 
«  
mˈiːnçən tsˈoːk rˈaʃ diː ɡaɾdˈiːnə fˌɔɾ das fˈɛnstɜ . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , das ɪst ˌaʊx nˈøːtɪç , vˌɛn viːɾ ˈɛs nˈɪçt zˈeːən zˌɔlən . 
« 
kˌɑroːlˈiːnə rˈiːf :   » 
ˈɑːbɜ , mˈiːnə , viː ˈʊnɡəʃˌɪkt vˈiːdɜ , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , zˈiːst duː jˈɑː , vɔltə nɔx mɪt ʊns ʃpɾˈɛçən . «  
kˈʊtʃɜ kˌiːliːˈɑːn hˌatə ˌɑːbɜ diː pfˈeːɾdə ʃˌoːn ˈanɡətɾˌiːbən . 
als ziː diː ʃˈɔønənbɾˌykə pasˈiːɾtən , knˈatɜtə ˌiːnən diː nˈɛçstə zˈalvə nˈɑːx , diː lˈɛtstə hˈaltə an deːn ɡəvˈœlbən dɛs ˈaltən tˈ??mtoːrəs vˈiːdɜ . 
zoː vɑːɾ das ɛntɾˈeː dɛɾ ˈiːlɪtsɜ hˈɛɾʃaftən ɪn dɛɾ ˈaltən ʃtˈat nˈaʊvalk .   tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl .  
dɛɾ bˈal mˈuːs zaɪn . 
ɡˌants aɪn pˌaradˈiːs vɑːɾ nˈaʊvalk nˈɪçt ; 
ʃˌoːn ʊm dˈɛsvɪlən nˈɪçt , vˌaɪl ɛs ˈɪmɜ ʃnˈaɪtə ʊnt rˈɛɡnətə . 
ˌaʊx zˌɔlən ɪm pˌaradˈiːs lˈaʊtɜ tsuːfrˈiːdənə vˈoːnən ; 
ɪn nˈaʊvalk ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx ˈʊntsuːfrˌiːdənə .  
mˈɑdɑːmə rˌɔtənmˈaɪɜ fɔm dˈɔøtʃən hˈaʊs ʊnt dɛɾ vˈɪɾt fɔn dɛɾ ɡˈɔldənən ɡˈɑːns lˈɑːɡən zɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn hˈɑːrən , vˈeːɾ das tɾˌaktamˈɛnt baɪm bˈal ˈaʊsrˌɪçtən zˌɔlə . 
kˌɑːmən ziː baɪm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt ˌiːrən klˈɑːɡən , zoː klˈɑːktə ɛɾ ˌiːnən vˈiːdɜ . 
ɛɾ vˈʊstə jˈɑː nˈɪçt , vˌoː iːm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈant fˌɔɾ lˈaʊtɜ bəʃvˈeːɾdən ʊnt dɾˈoːʊŋən vˌeːɡən fˈiːh ʊnt mˈɛnʃən . 
mˈeːɾ kvaɾtˈiːrə , bˈɛsərə kvaɾtˈiːrə , mˈeːɾ ʃtˈɛlə , bˈɛsərə ʃtˈɛlə , mˈeːɾ ˈɛsən , bˈɛsərəs ˈɛsən , bˈɛsərəs bˈiːɾ , ˈandərən hˈɑːfɜ , tɾˈɔkənəs hˈɔø zˌɔltə ɛɾ dˌiːzən ʃˈafən ; 
fyːɾ jˈeːnə vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ʊnt mˈeːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən , mɪt ʃtɾˈoː ʊnt bˈɛt , mɪt bɾˈoːt ʊnt bˈiːɾ , mɪt hˈɑːfɜ ʊnt ʃtɾˈɔø . 
tsvˈɪʃən dɛɾ ssˈylɑː : 
mˈeːɾ fyːɾ diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ! 
ʊnt dɛɾ ʃˈɑrybdˌɪs : vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ! 
ʃˈɪftə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈɔøɜlˌoːs ʊmhˈɛɾ .  
dˈɔɾt rˈasəlndə zˈɛːbəl , klˈɪrəndə ʃpˈoːrəntɾˌɪtə , hˈiːɾ das ɡəhˈɔøl dɛɾ vˈaɪbɜ , fɛɾvˈynʃʊŋən aʊf zˌaɪnən kˈɔpf , ʊnt ɛɾ zˌɔltə nɔx an ˌaɪnən bˈal dˈɛŋkən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛntɡˈɪŋ iːm nˈɪçt , ɛɾ fɛɾfˈɔlktə iːn bɪs ɪn zaɪn hˈaʊs . 
hˌatə zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ ɡəplˈɑːktə mˈan ɪns kˌɑbiːnˈɛt fɛɾʃlˈɔsən ʊnt aʊf deːn zˈɔɾɡənʃtˌuːl ɡəvˈɔɾfən , fˈɪŋ ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ diː jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk ˈan . 
ɛs flˈøːtətə , ʃmˈɛtɜtə , dɾˈøːntə , klˈɪŋəltə ʊnt pˈaʊktə , tɾˈɔts dɛs ʃnˈeːs vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkt ɡədɾˈɛŋt fˈɔl , ziː rˈɪsən tɾˈɔts dɛɾ nˈɛsə diː fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊnt ˈalə vɑːrən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡlˈyklɪç , nˈuːɾ iːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tɾˈuːk dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ˌiːrə zˈɔɾɡən .  
ʊnt vˌɛn dan diː meːlˈoːdɪən ˌaʊx ʊm zˌaɪnə hˈaɪsə ʃtˈɪɾn ˌiːrən tsˈaʊbɜ tsuː ʃpˈiːlən ˈanfˌɪŋən ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç zˈɛŋktən , vɑːɾ d??ç diː tˈɑpeːtˌɛntyːɾ diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt vˈɪʃtə an deːm nˈasən ˈaʊɡə . 
» ˈɛs ɪst dɔx ˌaʊx ʊm dˌaɪnɜ tˈœçtɜ vˈɪlən , « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən dɔx ɡəzˈɑːkt , das ɛs vˌɪɾt ! 
vɪlst duː dˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈaʊ fˌɔɾ dˌaɪnən kˈɪndɜn blamˈiːrən ? «  
dɑː ʃvˈiːk ɛɾ nɔx ʊnt hˈɔltə ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː lˈɪpən viː ˌaɪnə ˈɑːɾt pfˈɪf kˌɑːm , dɛɾ bədˈɔøtən kˈɔntə : » dɑːrˈʊm ʃˈeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx fˈiːl ! « 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ deːn ˈandərən tˈoːn ˈanʃlˌuːk : » diː frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn hat mɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈiːdɜ ɡəfrˈɑːkt : 
nˈɑː , viː vˈɪɾds dɛn mɪt deːm bˈal ? 
ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈɔmteːs zɪnt hˈɔøt frˈyː tsʊm hˈɛɾn rˌeːkeːvˈøːɾɡˌeːnərˈɑːl ɡəfˈɑːrən , ʊnt als ziː tsuːrˈykkˌɑːmən ʊnt diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃpɾˌaŋən , zˈɑːɡtən ziː rˈɛçt nˈɛkɪʃ : 
nˈuːn , lˈiːbə mˈɑdɑːmə ʃˈʊlts , dɛɾ rˌeːkeːvˈøːɾ frˈɔøt zɪç , mɪt ˌiːnən diː ˈeːɾstə pˈoːloːnˌaɪzə tsuː tˈantsən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , viːɾ blamˈiːrən ˈʊns ! 
viːɾ blamˈiːrən ʊns ɪn deːn tˈoːt . 
das ɡərˈaɪçt dɛɾ ʃtˈat tsʊm ʃˈɑːdən . 
zoː vˈas fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt . 
«  
vˌɛn diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn deːn tˈoːn ˈanʃlˌuːk , ʃpɾˈaŋ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaʊf , tsɛɾknˈɪtɜtə das ˈaktənʃtˌyk , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt vˈaɾf ɛs aʊf diː ˈeːɾdə : » diː ʃtˈat , diː ʃtˈat hat dɑːmˈɪt nˈɪçts tsuː ʃˈafən ; 
diː ʃtˈat hat mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən als bˈɛlə . 
«   dan vˌ??də rˌɛpliːtsˈiːɾt : dɛɾ kˈɛmərɜ ʊnt dɛɾ zˈyndiːkˌʊs ʊnt diː rˈatshɛrən hˌɑːbən ɡˌants lˈaʊt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt man mˈaxə zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsʊm nˈarən , ʊnt vɑːrˈʊm vˈɛːrən dɛn diː fˈiːlən ˈɑdəlˌɪɡən hˈɛɾʃaftən fɔm lˈandə ɪn nˈaʊvalk ?  
dɑːrˈaʊf ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ : zoː kˈœntən diː ˈadlɪɡən hˈɛɾʃaftən deːn bˈal zˈɛlpst ɡˈeːbən , vˈɛns ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç ; 
deːn rˈatsɑːl vˈyɾdə dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ˌiːnən nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən .  
» ʊnt zˈɔlçə ʃˈandə vɪl diː ʃtˈat aʊf zɪç lˈɑːdən ? «  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾvˈiːdɜtə dan , diː ʃtˈat tˈantsə nˈɪçt . 
dɑː vɑːɾ man tsʊm ˈaɪɡəntlɪçən pˈʊŋkt dɛs ʃtɾˈaɪtəs ɡəkˈɔmən : vˌɛn dɛɾ lˈandadəl ɪn nˈaʊvalk ˌaɪnən bˈal ɡˈɑːp , lˈiːptən ɛs diː hˈɛɾʃaftən , ˌʊntɜ zɪç tsuː blˈaɪbən ; 
diː bˈyɾɡɜtˌœçtɜ vˌ??dən nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
fyːɾ ˌaɪnən dˈeːraɾtˌɪɡən bˈal fˈyːɾtə diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn nˈɪçt das vˈɔɾt , zˈɔndɜn fyːɾ ˌaɪnən rˈɔønɪˌoːnsbal , ˌaɪnən , vˌoː ˈalə ʃtˈɛndə ɡlˈaɪç vˈɛːrən nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ˌaɪnən bˈal dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt ˈalɡəmˌaɪnən bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt ʊnt dɛs frˈiːdəns .  
» ʊnt ɛs vˌɪɾt kˈaɪn frˈiːdə , « tɾˈʊmpftə hˈɔøt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən hˌɑːbən zɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən , dɛɾ kɾˈiːk ɡˈeːt fˈɔɾt . 
dɛshˈalp , das duː ɛs vˈaɪst , hˈaltən diː hˈɛrən ɛs jˌɛtst fyːɾ ˈʊnpˌatɾɪˌoːtɪʃ , mɪt deːn frˈantsoːzən tsuː tˈantsən «   » diː hˈɛrən zˌɔlən jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌiːnən tˈantsən , « fˈiːl diː bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ˈaɪn . 
» diː kˈɔmteːs ˈɛlviːrə , diː frˈɑːkt deːn ɡˈaɪɜ nˈɑːx , ˈoːbs fˈaɪndə zɪnt , vˈɛns ɡˈuːtə tˈɛntsɜ zɪnt . 
ʊnt vˈas zˈɑːɡtə nˈɔølɪç diː frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn , diː viːɾ ʊns ˈalə kˈœntən tsʊm mˈʊstɜ nˈeːmən : vˌɛn diː mˌiːliːtˈɛːɾs kɾˈiːk fˈyːrən , zoː mˈysən diː tsˌiːviːlˈɪstən zɪç fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn diː mˈɛnɜ tˈɔl zɪnt , mˈysən diː frˈaʊən ziː baɪm kˈɔpfə kɾˈiːɡən ʊnt tsuːɾ fɛɾnˈʊnft bɾˈɪŋən . 
ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt ɡˌɑlanteːrˈiː , diː mˈuːs man ˌaʊx ɪm kɾˈiːɡə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
dɛn viːɾ zɪnt nˈɪçt bˈɪsɪɡə tˈiːrə , zˈɔndɜn fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə ; 
nˈɛːmlɪç diː lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , diː viːɾ deːn frˈantsoːzən tsˈaɪɡən , dɑː ʃtɾˈɔøən viːɾ fˈɔørɪɡə kˈoːlən aʊf iːɾ hˈaʊpt , ʊnt ziː lˈasən ɛs ˌʊnzərən lˈɔøtən ˌaʊx vˈiːdɜ ɛntɡˈɛltən . 
zoː mˈuːs man rˈɛçnən . «  
ziː vˈaɾt ɪn ˌiːrɜ bərˈɛçnʊŋ d??ç diː ˈanmˌɛldʊŋ ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən bəzˈuːxəs ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
fˌɔɾ deːm hˈɛɾn hˈɔfmaɾʃˌal ˌaʊs kvˈiːlɪts mˈʊstə diː bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn zɪç tsuːrˈyktsˌiːən , vˈas ziː ˌʊntɜ fˈiːlən knˈɪkzən ʊnt dɛɾ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nɑːx deːm vˈoːlɛɾɡˌeːən dɛɾ vˈɛɾtən famˈiːlɪə dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn tˈɑːt , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , das dɛɾ fˈoːɾneːmə bəzˈuːxɜ ɪn ˌiːrəm ˌɪntərˈɛsə kˌɑːm ʊnt ɛs bˈɛsɜ d??ç ɡɾˈyndə , als ziː mɪt dɛɾ tsˈʊŋə dˈ??çtsuːfˌyːrən vˈʊstə .  
nɑːx ˌaɪnəm lˈɛŋərən dɪskˈuːɾs ʃlˈoːs dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal :   » ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə zɪnt ˈʊmɡəʃtˌoːsən , maɪn vˈɛɾtɜ frˈɔønt , ˈalə bəɡɾˈɪfə hˌɑːbən ˌiːrə pɾɪntsˈiːpɪən fɛɾlˈoːrən . 
viːɾ ʃtˈeːən fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , vˈas dɑː ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɪɾt . 
vˌoː dɛɾ kɔmpˈɑːs fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , ˌoːdɜ bˈɛsɜ dɛɾ nɔɾtpˈoːl zɪç fɛɾrˈykt hat , mˈuːs dɛɾ ʃˈɪfɜ nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç zaɪn . 
vˈaɪs ɛɾ , ˌɔp dɛɾ hˈɑːfən , nɑːx deːm ɛɾ ʃtˈɔøɜt , nˈɪçt ʃˌoːn ɪm ɛɾdbˈeːbən ˌʊntɜɡˈɪŋ ? 
lavˈiːɾt , lavˈiːɾt , ʊnt das lˈɛkə fˈɑːɾtsɔøk ɪn deːn ˈeːɾstən nˈɔtɑːfən ɡətɾˈiːbən ! «   » viː vˈyɾdə man nɑːx deːm frˈiːdən zˈaɪtəns ˌʊnzərɜ reːɡˈiːrʊŋ diːz fˌɛstˌɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾmˈɛɾkən . «  
» vˌɛn ˌɑːbɜ ˌʊnzrə pɾoːvˈɪnts ɪn deːm frˈiːdən deːm frantsˈøːzɪʃən kˈaɪzɜ ˈapɡətɾˌeːtən vˈyɾdə , viː vˈyɾdə diː ɡˈuːtə ʃtˈat ˌaɪnən rˈɛçt hˈypʃən ʃtˈaɪn ɪm bɾˈɛtə baɪ dɛɾ nˈɔøən reːɡˈiːrʊŋ ɡəvˈɪnən , vˌɛn ziː diː ˈeːɾstə vɑːɾ , diː iːɾ ɡəhˈʊldɪçt hat . «  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən . 
ɛɾ hˈɔftə , zoː ˈaɾk vˈyɾdə ɛs nˈɪçt kˈɔmən . 
das ʃˈiːnə iːm aɪn lˈɔteːrˌiːʃpiːl . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts nˈɪktə bədˈɔøtzɑːm .  
» ʊnt ɪst ɛs dɛn ˈɛtvɑːs ˈandərəs ? 
vˈeːɾ nˈɪçt ˈaɪnzˌɛtst , ɡəvˈɪnt nˈɪçt . 
nˈuːɾ zˈɛtst aɪn klˈuːɡɜ mˈan nˈɪçt ˈaləs aʊf ˌaɪnə nˈʊmɜ . 
«  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈaɾf ˈɛtvɑːs hˈɪn fɔm hˈaɪsɡəlˌiːptən fˈɑːtɜlˌandə ʊnt deːn blˈuːtɪɡən tɾˈɛːnən dɛɾ pˈatɾɪˌoːtən .  
» ˌaʊx aɪn ʃˈøːnɜ bəɡɾˈɪf ! « zˈɔøftstə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . 
» 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfhˌœɾtə ! 
ziː zɪnt aɪn fˈiːloːzˌoːf , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . «   » ˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə mˈuːs dɔx jˈeːdɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ˈanɡəhˌøːrən . «  
» ɪç mˌaɪnə ˌaʊx nˈɪçt , das viːɾ tsiːɡˈɔønɜ vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ das fˈɑːtɜlˌant kˌan ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən ; 
ɛs kˌan diː ɡˈantsə kˌʊltiːvˈiːɾtə vˈɛlt ˈʊmfˌasən . 
vˌɛn nˈuːn dˌiːzəs ɡənˈiː diː dˌɛstiːnˈeː hˌɛtə , ziː tsuː ɛrˈoːbɜn , ˌaʊs ɔørˈoːpɑː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːt , vˌɛn ziː vɔlən , aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɑːtɜlˌant tsuː mˈaxən ! 
«  
dɛɾ zˈɔøftsɜ ʊnt diː ˈapvˌeːrəndə hˈantbəvˌeːɡʊŋ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ʃˈiːn tsuː zˈɑːɡən : » viː zˌɔl ɪç ɡəplˈɑːktɜ mˈan an ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾzalmˌoːnaɾçˈiː dˈɛŋkən , vˌoː ɪç nˈɪçt plˈats fˈɪndə fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ . 
«   » kˈeː nˈeː zˈɔnt kvˈeː dɛs fˈantaɪzˌiːs ! 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! 
rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ʃˈʊltsə . 
baɪ dˈɪŋən , diː ʊns ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈaxzən , mˈysən viːɾ ʊns ans nˈɛçstə hˈaltən . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl , vˈas vˌɪɾd ˌaʊs deːn ˈaɾmən ˌɔfiːtsˈiːrən , diː aʊfs bˈɛtəlbɾˌoːt ˈanɡəvˌiːzən zɪnt ? 
vˈoːvoːn zˌɔlən ziː lˈeːbən , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɑːt ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈanʃtˌɛlt ? «  
» das mˈuːs ʊnt vˌɪɾt zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt tˈuːn . 
diː fyːɾ iːn ɡəblˈuːtət , kˌan ɛɾ nˈɪçt deːm ˈeːlɛnt ˌyːbɜlˈasən . «   » mˈuːs ʊnt vˌɪɾt ! ʃˈøːnə vˈɔɾtə ! 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts hat ? 
diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ lˈɛndɜ mˈuːs ɛɾ deːm zˈiːɡɜ ˈaptɾˌeːtən . 
dɑːrˈaʊf mˈysən viːɾ ʊns ɡəfˈast mˈaxən , vˌɛn ɛs nɔx dɑːbˈaɪ blˈaɪpt . 
nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ziː , vˌɪɾt , kˌan , dˈaɾf ɛɾ ˈalə nˈɔtlaɪdəndən ʊnt bɾˈɔtloːzən ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈoːrənən hˈɛlftə ɪn diː ɡərˈɛtətə nˈeːmən , ʊnt dˈaɾf ɛɾ ziː mɪt deːm fˈytɜn , vˈas kˈaʊm fyːɾ diː ɡərˈɛtətən ˈaʊsrˌaɪçt ? «  
diː ˈapʃvˌaɪfʊŋ fɔm tˈeːmɑː hˌatə ˌiːrə bəʃtˈɪmtə ˈapzˌɪçt . 
nˈeːbɛnhɜ ɡəʃˈɑː ɛs , ʊm ˌaɪnə ɡəlˈeːɡəntlɪçə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ deːn kɔɾnˈɛt ˈaɪntsuːtsˌiːən , dɛɾ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə zoː fˈiːl zˈɔɾɡə mˈaxtə . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan vˈaɾf hˈɪn , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ jˈɑː bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn ˌaɪnə jˈʊŋə frˌantsøːzˈiːn fɛɾlˈiːpt zaɪn zˌɔlə , ʊnt man ʃpɾˈɛçə zoːɡˈɑːɾ , das ɛɾ , ʊm ziː tsuː ɡəvˈɪnən , ɪn frantsˈøːzɪʃə dˈiːnstə tɾˈeːtən vˈɔlə .  
» ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə diː ʃˈandə mˈaxən ! « rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ .  
» vˌɛn man hˈʊŋɜt ʊnt fɛɾlˈiːpt ɪst , frˈɑːkt man fˈiːl nɑːx dɛɾ famˈiːlɪə ! «   » diː vˈyɾdɪɡən hˈɛɾʃaftən fɔn ˈiːlɪts ! 
ɪç hˈiːltə ɛs fyːɾ aɪn vˈɑːrəs ˈʊnɡlˌyk . 
«   » vˌɛn ˌaɪnə rˈaɪçə frˌantsøːzˈiːn deːn bˈ??ʃən nˈeːmən vɪl ! 
lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , man mˈuːs ɪn nˈaʊvalk nˈɪçt ˈantˌeːdiːlˌuːviːˌɑnɪʃ dˈɛŋkən . 
ɪç hˈiːlt ɛs nˈuːɾ fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn ziː iːn am nˈarənzˌaɪl fˈyːɾtə . «  
diːs fɛrˈanlˌastə deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˌyːbɜ das ˈanʃtˌøːsɪɡə bətɾˈɑːɡən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə , iːɾ tɾˈɪŋkən ʊnt zˈɪŋən ɪm ratskˈɛlɜ , ˌiːrə kˈɔɾteːɡən hˈɪntɜ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡɾˈɛːfɪn , zɪç tsuː bəklˈɑːɡən . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt deːn ʃtˈant ʊnt diː fɛɾvˈantʃaft dɛɾ jˈʊŋən vˈystlɪŋə bədˈɛçtə , vˈɛːrə ɛɾ ɡənˈøːtɪçt , als zˈɪtənvˌaɾt dɛɾ ʃtˈat , daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːʃrˌaɪtən . 
zoː ˈɛtvɑːs mˈuːs tsuːɾ kˌɑlɑːmiːtˈɛːt dɛɾ tsˈaɪt nɔx hɪntsˈuːtɾˌeːtən ! 
   » dˌɛspeːratsjˈoːn , vˈas vɪl man fɔn dɛɾ dˌɛspeːratsjˈoːn ! « vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tɾˈoːst ʊnt rˈɑːt dɛs ˈeːdəlmˌanəs , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə : ˌɔp diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɡˈɛlt hˌɛtən , ʊm ˌiːrə tˈɔlhaɪtən tsuː bətsˈɑːlən ?  
aʊf diː ˈantvɔɾt hˌatə ɛɾ ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈœɾt , als ɛɾ ˈanʃˌaɪnənt tsuː zˌaɪnəm tˈeːmɑː tsuːrˈykʃpɾˌaŋ . 
» ˈaləs das vˌɪɾt zɪç jˈɑː mɪt deːm bˈal ˈaʊsɡlˌaɪçən ʊnt ˌaraŋʒˈiːrən lˈasən . 
viː ɡəzˈɑːkt , lˈiːbstɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , viːɾ zɪnt ɡˌants dˈeːˈakɔɾt , ʊm deːn bˈal kˈɔmən viːɾ nˈɪçt hɛrˈʊm , ʊnt ziː hˌɑːbən vˈiːdɜ ɡˌants rˈɛçt , ɛs frˈɑːkt zɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ das viː ? 
ɪç vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn ɛmpfˈaŋ baɪm hˈɛɾn rˌeːkeːvˈøːɾ . 
viːɾ ɡlˈaʊptən dɔx ɡənˈuːk ˈaɪnɡəhˌaɪtst tsuː hˌɑːbən ˈʊnt viː kˈyːl vɑːɾ ɛɾ ! «  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsˈʊktə zˈɔøftsənt diː ˈaksəl . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , das dɛɾ rˌeːkeːvˈøːɾ hˈiːɾ aʊf diː pfˈeːɾdə dɛs hˈɔfmaɾʃˌals ɡəblˈɪkt ʊnt zɪç ɡəvˈʊndɜt , voːhˈeːɾ zɪç diː ʃˈøːnən ˌɛksɛmplˈɑːrə ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɛɾhˈaltən hˌɛtən ? 
» dɛɾ hˈɛɾ rˌeːkeːvˈøːɾ ʃtˈeːt nˈɪçt alˈaɪn ! «   » ˈɑːbɜ , maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt , vˈas ɪst ɛs mɪt deːm ˌɪntəndˈantən ? 
dɑː ɡlˈaʊptə ɪç dˈɔx , hˌɛtən viːɾ ʊns ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪçt . 
ˌaɪnən ˌeːrənpoːkˈɑːl ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs fɔn (en)sˈɜːvɪs(de) vɪl ɛɾ nˈɪçt . 
ɡˈuːt ! 
das zɪnt diː bˈɛstən , diː ɡərˈɑdaʊs zˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçɜ mˈyntssɔɾtə ziː bətsˈɑːlt zaɪn vɔlən . 
ɛs kˌɑːm nˈuːɾ nɔx dɑːrˈaʊf ˈan , viː fˈiːl ɛɾ fˈɔɾdərə . 
als ɪç ˌɑːbɜ baɪ mˌaɪnɜ viːzˈiːtə als fˈɑsoːn dˈeː pˈaɾlɜ iːm fyːɾ deːn ɡɾˈoːsən dˈiːnst dˈaŋkən vɔltə , deːn zaɪn hˈoːəs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl dɛɾ ɡˈeːɡənt ɛɾvˈiːzən «   » dɛɾ ˈoːbɜst dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk lˈiːs diː mˌɑroːdˈøːrə ɛɾʃˈiːsən , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ .  
» das vˈʊstə ɪç zoː ɡˈuːt viː ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm kˌɑːm ɛɾ mˌaɪnɜ ˌɪntɛntsjˈoːn nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən ! 
vˈas pˈʊstətə ɛɾ zɪç aʊf viː aɪn pˈuːtɜhˌɑːn , ʃpɾˈɑːx fɔn frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtɜn fɔn ˈaʊsən , ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn ʃtˈɛkə fɛɾʃmˈɪtstaɪt ʊnt bətɾˈuːk . 
ɪç fˈaŋə fɔm bˈal ˈan , viː ɪç mɪç frˈɔøtə , das diːs das mˈɪtəl vˌɛɾdə , ʊm zoː mˈançə fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə tsuː bəzˈaɪtɪɡən , ʊm ʊns ɡˌants kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
dɑː fˈɛːɾt ɛɾ hɛrˈaʊs : das hˈaltən ziː vˈoːl fyːɾ diː bˈɪlɪçstə vˈaɪzə , ʊns ˈaptsuːfˌɪndən ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , ɪç vɑːɾ frapˈiːɾt , ˌɑːbɜ ɡˈuːt zoː vˌɪɾd ɛɾ dɔx mɪt zˌaɪnɜ fˈɔɾdərˌʊŋ ˈɛntlɪç hɛrˈaʊsrˌykən . 
ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə zˌaɪnə hˈant , bətˈɔørə , das ʊns das nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt , dɛɾ bˈal zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə ˌɔstɛntatsjˈoːn , ʊnt nˈuːn mˈøːɡə ɛɾ zˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən nˈɛnən . 
dɑː fˈɛːɾt ɛɾ ˈaʊf , zˈiːt mɪç ˈan , ʃpɾˈɪçt fɔn ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt ʊnt koːlˈant ʊnt lˈɔøft , ˈalɜlˌaɪ tˈɔləs , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ʃpɾˈɛçənt , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , das mˈɑns ɪm buːrˈoː nˌeːbənˌan hˈøːrən mˈuːs . 
pˈɔltɜt dan lˈoːs , diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ : dɛɾ kˈaɪzɜ zˈaɪ fˈiːl tsuː ɡˈuːt ɡˌeːɡən diː pɾˈɔøsən ; 
viːɾ vˈystən zˌaɪnə ɡˈyːtə nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən . 
ɪn bɛɾlˈiːn , aʊf deːm lˈandə , ˌyːbɜˈal kɔnspiːrˈiːrə man nɔx ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ɡəvˈeːzənən reːɡˈiːrʊŋ . 
ˌɔp man dɛn ɡlˈaʊbə das ˌiːrə ɡədˈʊlt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç zˈaɪ ! 
ɛɾ lˈiːs mɪç nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
dɑː ɛɾfˈuːɾ ɪç dɛn ˌaʊx , das ˌʊnzɜ kɔɾnˈɛt vˈɪɾklɪç dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ɪn frantsˈøːzɪʃə dˈiːnstə tsuː tɾˈeːtən , das mˈuːmən ʊnt bˈɑːzən dɑːrˈyːbɜ aɪn ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈoːbən , als vˌɛn ɛɾ tsuːɾ hˈœlə fˈɑːrə . 
ˌɔp das nˈɪçt ˈɪnzʊltən vˈɛːrən ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsə natsjˈoːn ! 
ˌɑːbɜ ɡˈɪŋə ɛs nɑːx ˈiːm , vˈyɾdə ɛɾ fˌyːzəlˈiːrən lˈasən , nˈɪçt zˈɔlçə ˈaɾmən ʃlˈʊkɜ , diː ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəplˈyndɜt ʊnt ɡəkˈyst , zˈɔndɜn diː fɛɾrˈɛːtɜ an zˌaɪnəm kˈaɪzɜ , zˈɔlçə fɛɾzˈɛsənə bˈyɾɡɜ ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə , diː , zˈyːsə vˈɔɾtə aʊf deːn lˈɪpən , ɪm hˈɛɾtsən ɡˈɪft kˈɔxtən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , lˈiːbɜ ʃˈʊltsə , ɪç fɛɾlˈoːɾ diː (en)kəntˈɛnəns(de) . 
vˈas ɛɾ vɔltə , vˈaɪs ɪç ɡˈɛlt , ʊnt fˈiːl ɡˈɛlt ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm das aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː , vˌɛn man ʃˌoːn deːn ɡˈɛldbɔøtəl ɪn dɛɾ tˈaʃə ˈaʊftsˌiːt . 
«  
man zˌɔl nˈiː diː (en)kəntˈɛnəns(de) fɛɾlˈiːrən , am vˈeːnɪçstən dˈaɾf ɛs aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan , dɛɾ zˌaɪnə zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt ɡˌeːɡən ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡɜ ɡəʃtˈɛltən bəvˈɑːrən vɪl . 
vˈas das hˈɛɾts dɾˈykt , nˈɪçt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə bəhˈaltən kˈœnən , ɪst das pˈatɾiːmˌoːnɪən dɛɾ ɡəmˈytsmɛnʃən , ʊnt vˌɪɾt dɛɾ kˈøːdɜ , voːmˈɪt diː klˈuːɡən ziː fˈaŋən .  
aʊf deːn lˈɪpən dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ʃvˈeːptə aɪn lˈɛçəln , das ɛmpfˈɪntlɪçstə fyːɾ deːn mˈan , dɛɾ zˌaɪnə zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt tsuː bəvˈɑːrən ˈɛŋstlɪç bəʃtɾˈeːpt ɪst , das lˈɛçəln dɛs bˈɛsɜvˌɪsəns .  
» vˌɛn man ɛs ɪm buːrˈoː hˈøːrən kˈɔntə , zoː vˈaɾt fɔm hˈɛɾn ˌɪntəndˈantən vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ das buːrˈoː ɡəpˈɔltɜt . «   » ˌɑːbɜ aɪn frantsˈøːzɪʃəs buːrˈoː ɪst jˈɑː «   » aɪn pɛɾzoːnˈɑːl fɔn dˈiːnstboːtən , diː fyːɾ ˌiːrən ʃˈɛf hˈoːɾçən , ʃpɾˈɛçən , ʃrˈaɪbən ʊnt zˈɔlçə ɡəʃˈɛŋkə ɛmpfˈaŋən , nɑːx deːnən ɛɾ ˈeːrənhˌalbɜ nˈɪçt zˈɛlpst diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkən dˈaɾf . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌœnən ˌaʊx hˈɔɾçɜ ɪm buːrˈoː zaɪn , ʃpˈɪoːnə fyːɾ ˌaɪnən hˈøːərən ʃˈɛf . 
vˈas dɛɾ ˌɪntəndˈant fˌɔɾ deːm buːrˈoː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ deːn kˈoːloːnəl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ɡəʃpɾˈɔxən . «  
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ kˈoːloːnəl ? «  
vˈas dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ deːm ˈeːdəlmˌanə mˈɪttaɪlən kˈɔntə , vɑːɾ mˈeːɾ ɡəˈaɪɡnət , zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ tsuː rˈaɪtsən ʊnt zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs tsuː ʃtˈaɪɡɜn , als jˈeːnə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
zaɪt dɛɾ kˈoːloːnəl mɪt zˌaɪnən kˌyːrasˈiːrən ˈaɪnɡərˌykt , vɑːrən dɛɾ rˌeːkeːvˈøːɾɡˌeːnərˈɑːl ʊnt dɛɾ ˌɪntəndˈant nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈeːɾstən ˌaʊtoːriːtˈɛːtən . 
viː ɛs tsvˈɪʃən mˌiːliːtˈɛːɾ ʊnt tsˈiːvɪlbˌeːœɾdən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , diː zɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˌuːbɔɾdiːnˈiːɾt zɪnt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə rˌiːvɑːliːtˈɛːt ˈaɪnɡətɾˌeːtən , jˈeːdɜ pˈastə deːn ˈandɜn aʊf deːn dˈiːnst , ʊnt ɛs vɑːrən ʃˌoːn fˈiːlə mˈɪshəlˌɪçkaɪtən tsuː tˈɑːɡə ɡəkˈɔmən .  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal knˈɪf diː lˈɪpən .  
» ˈoː vˈeː , dɛɾ vɪl ˌaʊx aɪn ɡəʃˈɛŋk . 
das vˌɪɾt ˌaɪnə tˈɔørə ɡəʃˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ kˈuːtə kvˈeː kˈuːtə , diː pfˈeːɾdə mˈysən viːɾ rˈɛtən ! «  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs lˈɛçəln dɛs bˈɛsɜvˌɪsəns ɪn zˌaɪnəm blˈɪkə .  
» viː ! 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , das ɛɾ ɡəʃˈɛŋkə nˈɪmt ? «  
» ɛɾ zˌɔl fɔn famˈiːlɪə zaɪn . «  
» ˈalə frˈantsoːzən nˈeːmən ɡˈɛlt . 
vˈoːtsuː vˈɛːrən ziː hˈiːɾ ? 
«  
vˈas dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌyːbɜ deːn kˌyːrasˈiːrɔpɾˈɪstən deːm ˈeːdəlmˌanə mˈɪttaɪlən kˈɔntə , ʃˈiːn nˈɪçt ɡənˈaɪkt , iːn hˈaɪtərɜ tsuː ʃtˈɪmən .  
aɪn ʃtˈɔltsɜ mˈan , dɛɾ zɪç rˈɑːɾ mˈaxt , ˈapɡətsˌaɪçnətɜ kˌɑvaleːrˈɪst ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ kˌɔmandˈøːɾ , pˈyŋktlɪç ɪm dˈiːnst , ʃtɾˈɛŋ ɡˌeːɡən ˈalə ˈɛkstsɛsə , ɡˈɛltə ɛɾ dɔx ˈeːbən fyːɾ kˈaɪnən ɡˈuːtən tsˈɛltkamˌeːrɑːdən , hˌatən ˈandərə ˌɔfiːtsˈiːrə ˈanɡədˌɔøtət ; 
ɛɾ vˈɪsə zɪç ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt zaɪn vˈɪsən , dɛn ɛɾ ʃtuːdˈiːrə fˈiːl . 
ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɛːə man zˈɛltənə bˈyːçɜ ; 
ˌaʊx ʃvˈeːbə ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs , ʊm nˈɪçt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs tsuː zˈɑːɡən , ʊm zˌaɪnə pɛɾzˈoːn . 
mˈøːklɪç , das diːs ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊnt zˈaɪ , vˈɛshalp man iːn ɪn dɛɾ ˌarɪˈeːreːɡˌaɾdə bəlˈasə , dɑː zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt deːn ˈalpən iːm vˈoːl ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx ɡˈɛːbən , ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈɛlttsuːɡə fˌoːɾˌan tsuː zaɪn .  
zˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt zaɪn fɛɾbˈɪntlɪçəs vˈeːzən ˈatmə dɔx ˌaɪnən ˈandərə bəlˈaɪdɪɡəndən ʃtˈɔltsə ʊnt das bəvˈʊstzaɪn : 
ɪç bɪn bˈɛsɜ ʊnt fˈaɪnɜ als iːɾ , ʃˈɔøçə zˈɛlpst diː tsuːrˈyk , vˈɛlçə zɪç zˈɛlpst fyːɾ fˈaɪn ʊnt ɡˈuːt hˈiːltən . 
diː bˈyɾɡɜ kˈœntən nˈɪçt ˌyːbɜ iːn klˈɑːɡən , ˈoːnə zɪç tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən tsuː fˈyːlən . 
daɡˈeːɡən zˈaɪ ɛɾ çˈeːvalˌeːrɛsk ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən ʊnt aɪn ˌɑmatˈøːɾ ʃˈøːnɜ pfˈeːɾdə .  
dɛɾ rˌeːkeːvˈøːɾ hˌatə deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈandˌɔøtən lˈasən : vˌɛn dɛɾ kˈoːloːnəl aʊf diː pfˌɛɾdəlˈiːfərˌʊŋ tsuːkˈɔmə , zoː mˈœçtən zɪç diː pfˈɛɾdeːbˌeːzɪtsɜ aʊf aɪn skɾuːtˈiːniːˌʊm ɡəfˈast mˈaxən , das ˌiːnən hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋə .  
vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən ʃpɾˈaŋ dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fɛɾɡənˈyːkt aʊf ʊnt ɛɾɡɾˈɪf deːn hˈuːt .  
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
çˈeːvalˌeːrɛsk ʊnt ˌɑmatˈøːɾ fɔn dˈɑːmən ʊnt pfˈeːɾdən . 
dɑː kˈɔmən viːɾ nɔx vˈoːlfˌaɪlɜ fˈɔɾt . 
dɛɾ bˈal vˌɪɾt nˈuːn ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
kˈaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə , lˈiːbstɜ ʃˈʊltsə ! 
dɛɾ bˈal fyːɾ deːn çˈeːvalˌeːrɛskən frˈantsoːzən ; aɪn ɡˈuːtəs pˈɛkçən ɪn bˈɑːrəm kuːrˈant fyːɾ ˌiːrən rˌeːkeːvˈøːɾ , das ɛɾ ʊns das ʃtˈɛkən lˈiːs ; 
aɪn rˈaɪtpfɜt , ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ aɪn ɡˈuːtəs zaɪn , fyːɾ deːn ˌɑmatˈøːɾ kˈoːloːnəl ; 
ʊnt fyːɾ ˌaɪnən bərˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ hˈant an ˌʊnzrə bəhˈœɾdən , dɛɾ ʊns ˈaʊsɜ kˈʊlpɑː ʃtˈɛlt , lˈasən ziː mɪç zˈɔɾɡən . «  
zoː ʃˈaɪnbɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ɡˈɪŋ , vɑːɾ ɛɾ ɛs dɔx ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zoː vˈeːnɪç als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
ɛɾ hˌatə , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡəvˈʊst , ʊnt jeː ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɛɾ vˈaɾt , ʊm zoː mˈeːɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ poːliːtˈuːɾ zˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən hˈaltʊŋ ˈapɡəfˌalən . 
ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən hˌɛtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts ɛs deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçt fɛɾtsˈiːən , das iːm ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːm das pasˈiːrən mˈʊstə . 
aɪn ʃtˈɔltsɜ fɛɾɡˈiːpt lˈaɪçtɜ deːm , dɛɾ iːn ɡəkɾˈɛŋkt hat , als deːm , dɛɾ tsˈɔøɡə zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə vˈaɾt .  
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt d??ç diː rˈɪtsə rˈiːf diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn :   » ˈɛtʃ , nˈuːn vˌɪɾt dɔx bˈal ! «  
» duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , « rˈiːf hˈɛɾ ʃˈʊltsə ɪn zˌaɪnəm zˈɔɾɡənʃtˌuːl , das ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə ɡədɾˈykt , » vˈoːfyːɾ lˈeːbən viːɾ dˈɛn ! 
ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , vˈas pfrˈɔpfən viːɾ ʊns aɪn fɔn bəɡɾˈɪfən ʊnt iːdˈeːən ! 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ zoː ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst , mɪt ans rˈuːdɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt man mˈœçtə diː iːdˈeːən ˈaʊfpˌakən ! 
zˈɔɾɡə ʊnt nˈoːt , nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡə ! 
ʊnt vˈas ! 
vˈɛns fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt tsuː rˈɛtən ɡˈɪŋ , rˈɛtən viːɾ dɔx fɪlˈaɪçt diː pfˈeːɾdə . 
ʊnt dɑːrˈʊm mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən baɪ pfˈaɪfən ʊnt bˈɛkənʃˌalmuːzˌiːk ɪn diː lˈʊft ɡəʃpɾˈʊŋən ! «   dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl .  
tsvˈaɪ ˈanʃtˌantsvˈiːziːtən . 
ɛs ʃnˈaɪtə ˈɪmɜ fˈɔɾt .  
» vˌɛn dɛɾ ʃnˈeː nˈuːɾ ˈɛntlɪç lˈiːɡən blˈiːbə ! « zˈɑːɡtə mˈiːnçən , am fˈɛnstɜ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːbə mɪt ˌaɪnɜ nˈɛːaɾbˌaɪt bəʃˈɛftɪçt . 
diː ʃtˈuːbə vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç . 
diː frˈaʊən fɔn ˈiːlɪts hˌatən zɪç bəhˈɑːklɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
dɛɾ zˈɔøftsɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , diː zɪç ˈʊmʃˌaʊtə , vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːn dˈystərən mˈaʊɜn ˌiːrəs ˈaltən ʃtˈaɪnhaʊzəs . 
diː mˈaʊɜn ɪm dˈɔøtʃən hˈaʊzə vɑːrən tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs kɾˈʊm , dɛɾ fˈʊsboːdən ʃˈiːf , dɛn das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə hˌatə zɪç ɡəzˈɛŋkt , ˌɑːbɜ viː hˈɛl vɑːrən diː vˈɛndə ɡəʃtɾˈɪçən , viː zˈaʊbɜ dˈiːlən , tˈyːrən , fˈɛnstɜ ɡəʃˈɔøɜt ; 
dɛɾ ˈoːfən zoː hˈypʃ vˈaɾm , ʊnt das ʃnˈeːlɪçt zoː hˈɛl .  
» ˈax ɡˈɔt , kˈɪndɜ , ʃvˈaɪkt dɔx fɔn deːm bˈal , miːɾ ɪst zoː bˈaŋ tsuː mˈuːtə , vˌɛn ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋkə , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ .  
mˈiːnçən mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ˌaʊx ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn nˈɪçts dɾˈaʊs vˈyɾdə .  
» viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə klˈaɪdɜ dɑːtsˈuː . 
viːɾ mˈystən ziː ʊns ˌaʊs ˈiːlɪts kˈɔmən lˈasən . 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vˈyɾdə ʃˈøːnə ˈaʊɡən dɑːtsˈuː mˈaxən . «  
das zˈaɪ nˈuːn ʃˌoːn dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːk , das diː bˈoːtənfrˌaʊ nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ . 
man vˈɪsə jˈɑː kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌɔɾt , viː ɛs tsuː hˈaʊzə ˈaʊszˌiːt . » 
ʊnt bɪs dɛɾ ʃnˈeː nˈɪçt fˈɛst blˈaɪpt , « zˈɛtstə mˈiːnçən hɪntsˈuː , » kˈɔmt kˈaɪnə bˈoːtənfrˌaʊ d??ç deːn lˈʊx . 
ˈɛs ɪst ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç , zˈɑːkt frˈaʊ rˌɔtənmˈaɪɜ , dɾˈaʊsən . «   mˈɑːlçən , diː am ˈoːfən ʃrˈiːp , vˈɪʃtə ˌiːrə fˈeːdɜ ˈaʊs ziː hˌatə fyːɾ diː famˈiːlɪə ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən bɾˈiːfə an deːn fˈɑːtɜ diː fˈoːɾfˌalənhˌaɪtən bərˈɪçtət . 
» viː zˌɔlən viːɾ ˈɛs dɛn tsuː iːm kˈɔmən lˈasən ? «   » ʃˈɪkə dɔx dˌaɪnən kˌandiːdˈɑːtən hˈɪn , « rˈiːf kˌɑroːlˈiːnə ; 
» vˌɛn duː ɛs iːm ˈaʊftɾˌɛːkst , lˈɔøft ɛɾ d??ç ʃnˈeː ʊnt zˈʊmpf . «  
diː mˈʊtɜ fɛɾbˈɑːt zɪç diː nˌɛkeːrˈaɪən . 
vˌoː zoː fˈiːl hˈɑːdɜ ʊnt tsvˈɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ , mˈystə man vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ famˈiːlɪə frˈiːdən hˈaltən .  
» ʊnt vˈas vˈɛːrən viːɾ hˈiːɾ ˈoːnə hˈɛɾn mˈaʊrɪts ! 
ɛɾ hˈandəlt vˈɪɾklɪç viː aɪn fˈoːɾmˌʊnt . 
«   » ʊnt vɪl dɔx nˈɪçt , das viːɾ baɪ dɛɾ frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ˌaɪnə viːzˈiːtə mˈaxən , « vˈaɾf kˌɑroːlˈiːnə ˈaɪn . 
» ˈalə hˌɑːbən ɛs ɡətˈɑːn , nˈuːɾ viːɾ nˈɔx nˈɪçt . «  
» vˌaɪl ziː zɪç lˈaŋvˌaɪlən , « tɾˈʊmpftə mˈiːnçən . 
» viːɾ lˈaŋvˌaɪlən ʊns nˈɪçt . «   » ˌɑːbɜ viːɾ kˈɔmən vˈiːdɜ ɪns ɡərˈeːdə , ʊnt dɑːrˈan ɪst dˈiːsmɑːl nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈʊlt , zˈɔndɜn dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt . «  
» duː hast nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈœɾt , lˈiːnçən , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ .  
» ɛɾ hat ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌʊntɜzˈɑːkt «   » nˈuːn , das fˈeːltə nɔx , das hˈɛɾ mˈaʊrɪts ʊns vˈas fɛɾbˈiːtən zˌɔl ! «  
» viːɾ zˌɔltən nˈuːɾ ˈeːɾst dɛs fˈɑːtɜs mˈaɪnʊŋ hˈøːrən , mˈaɪntə ɛɾ . 
ʊnt dan mˈystən viːɾ dɔx ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪç fˈoːɾfˌɑːrən . 
diː kˈʊtʃə , das ɡˈɪŋə ʃˌoːn tsuːɾ nˈoːt , ˌɑːbɜ viːɾ mˈystən ˌaɪnən bədˈiːntən nˈeːmən . 
ʊnt voːhˈeːɾ diː lˈɪvreː kɾˈiːɡən ! 
ʊnt mɪt mˌaɪnəm bˈiːsçən frantsˈøːzɪʃ «   mˈiːnçən ɛɾklˈɛɾtə , das tˈuːə nˈuːn nˈɪçts , diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ʃpɾˈɛçə jˈɑː , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , dˈɔøtʃ . 
diː mˈʊtɜ fˈant deːn ˈaʊsvˌeːk , ziː vˈɔlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm vˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən , dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal hɑːbə iːɾ ˈanfˌɛŋlɪç tsˈuːɡeːrˌeːdət , nˈaxhɜ ˌiːrə bədˈɛŋkən ɡətˈaɪlt ʊnt dɛn fɛɾʃpɾˈɔxən , zɪç nˈɛːɜ nɑːx dɛɾ zˈaxə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən .  
dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt das fˈɔlmˌɔntsɡeːzˌɪçt dɛɾ frˈaʊ rˌɔtənmˈaɪɜ blˈɪktə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn pfˈɪfɪçkˌaɪt hɛrˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , ʊnt ˌiːrə bˈoːtʃaft ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə , nˈuːɾ kˈɔntə ziː fˌɔɾ ˌyːbɜˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt hˌɛtə man mɪt ˌaɪnəm bˈiːɾfɑːs fɛɾɡlˈaɪçən kˈœnən , das fɔn tsvˈaɪ bˈaɪnçən ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
zoː vɑːɾ ziː diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfɡəʃtˌyɾtst . 
das ɡˈantsə fˈɑːs ˈatmətə nɑːx lˈʊft , naxdˈeːm ziː diː vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃtˌoːsən : » dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vˌɛɾdən ɡlˈaɪç hˈiːɾ zaɪn . 
« vˌɛn dˌiːzə mˈɛldʊŋ ʃˌoːn diː famˈiːlɪə eːlˌɛktɾiːzˈiːɾtə , vˈas mˈeːɾ , als ˌiːrə lˈʊŋə frˈaɪ vˈaɾt : » 
ʊnt nˈuːn rˈɑːtən ziː , vˈeːn ɛɾ mˈɪtbɾˌɪŋt ? 
«   » deːn fˈɑːtɜ ? « rˈiːf mˈiːnçən .   » ˈoː , ɡˌants vˈas ˈandɜs ! diː frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn «   » diː ɡˈɛneːrˌɑː ! «   » diː frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn fɔn mˈalçərən ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ! «  
dɛɾ ʃtɾˈɪkstɾʊmpf dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts fˈiːl aʊf diː ˈeːɾdə , ziː zˈɛlpst fˈuːɾ fɔm zˈoːfɑː ʊnt ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɪn diː hˈaʊbə . 
» maɪn ɡˈɔt , dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç ! «   kˌɑroːlˈiːnə , dˌeːrən blˈɪkə ˌaɪnəm rˈaɪtɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈɔlkt , ʃlˈuːk das bˈuːx tsuː ʊnt rˈɔltə diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ tsuːzˈamən ; 
ˌɑmalˈiː vˈaɾf diː papˈiːrə ɪn deːn ʃˈʊpkastən ʊnt rˈyktə deːn klˈaɪnən tˈɪʃ ɪn diː ˈoːfənˌɛkə , ʊnt zˈɛlpst das flˈaɪsɪɡə mˈiːnçən lˈeːktə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən zˈɔøftsɜ : » vˈiːdɜ ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ! « ˌiːrə ˈaɾbaɪt fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
diː vˈɪɾtɪn hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt , zɪç hɪnˈaʊstsuːrˌeːdən , als dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ʃˈoːn , diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn am ˈaɾm , ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ .  
» pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ , pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈaɪntɾˌeːtəndə aʊf diː fɛɾlˈeːɡən fˈoːɾɡəbɾˌaxtə frˈɑːɡə dɛɾ frˈaʊ ˈiːlɪts , viː ziː tsuː dɛɾ ˈeːrə kˈɔmə ? 
» kɔmˈɛnt vˈuːs pˈɔɾteːtsvˈuːs , mˈɑː çˈeːrə bˈɑrɔnə ? «  
man ʃˈiːn nˈuːɾ frantsˈøːzɪʃ ˈanɡəfˌaŋən tsuː hˈɑːbən , ʊm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
ˈeːə diː frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats ɡənˈɔmən , ˈeːə nɔx diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəbˈeːtən , das ɛs zoː hˈaɾt zˈaɪ , hˌatə dɛɾ ɡˈast diː vˈɪɾtɪn ˌɛmbɾasˈiːɾt :   » das mˈysən ziː miːɾ ʃˌoːn ɛɾlˈaʊbən , mˌaɪnə lˈiːbə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fˈɔn viː ɪst dɔx ɡlˈaɪç iːɾ vˈɛɾtɜ nˈɑːmə ? 
das tˈuːt nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə . 
nˈɑːmən zɪnt ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt ɪst bˈɛsɜ . 
das ˈiːrɪɡə zˈɑːɡt nˈuːɾ ɡlˈaɪç , das dɛɾ rˈuːf nˈɪçt ɡəlˈoːɡən hat . 
dɑː kˈɔntə ɪç miːɾ dɛn ˌaʊx das fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vˌɪɾt mˌaɪnə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən . «  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts ɛɾklˈɛɾtə kˈ??ts , dˈas , als ɛɾ dɛɾ frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən vɔltə , ɛɾ ziː ʃˌoːn bərˈaɪt ɡəfˈʊndən , ˌiːrən bəzˈuːx zˌaɪnɜ tˈɔørən ʃvˈɛːɡərˌɪn ˈaptsuːʃtˌatən , ʊnt diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn hɑːbə iːm ɛɾlˈaʊpt , ziː bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ mˈʊstə dan aʊf diː bəmˈɛɾkʊŋ : » fɛɾmˈuːtlɪç diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈɔølaɪn tˈœçtɜ ? « dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlən . 
diː frˈɛmdə vɑːɾ ʃaɾmˈeː ʊnt ˌɛnçantˈeː , ziː hˌatə ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das aʊf deːm lˈandə diː ʃˈøːnstən blˈʊmən blˈyːən ; 
diː bəˈaʊteːs ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌɛtən nˈɪçt diː rˈɛçtə fraɪçˈøːɾ .  
diː mˈʊtɜ fˈyːltə , das ziː das kɔmpliːmˈɛnt ɛɾvˈiːdɜn mˈysə ; 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt fˈiːlɜ fˈaɪnhˌaɪt , ɪndˈeːm ziː zɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ kˈɔmteːs , ˌiːrɜ nˈɪçtə , ɛɾkˈʊndɪçtə , ʊnt iːɾ bədˈaʊɜn ˈaʊsdɾˌyktə , das ziː deːn ʃˈøːnən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃəndən bəzˈuːx nˈɪçt d??ç dˌeːrən ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃˈøːnɜt hˌɛtə . 
ˌiːrə tˈœçtɜ hˌɛtən zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf diː bəkˈantʃaft dɛɾ kˈɔmteːs dˈeːˈaɪɡuːˌɪloːn ɡəfrˈɔøt .  
» ˈax , dɛɾ vˈɪltfaŋ hat diː mˈɪɡɾɛːnə . 
ˈɛnˈeːn pˈaɾloːns pˈɑːs , mˈɑː çˈeːrə bˈɑrɔnə . 
vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs ɪm ˌoːbɜʃtˈyːbçən zˈɪtst , bɾˈɪŋt man ziː nˈɪçt aʊf diː bˈaɪnə . 
«   » mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə lˈɑː kˈɔmtɛsə lˈeːpt ˈɛtvɑːs rˌeːtiːrˈeː , « bəmˈɛɾktə dɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts . 
» man klˈɑːkt , das man ziː zoː zˈɛltən zˈiːt . «  
» das zˈɑːk ɪç jˈɑː ˌaʊx . 
vˈoːtsuː ɡˈeːt man aʊf rˈaɪzən , als ʊm ɡˈuːtə mˈɛnʃən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
«  
» man vɪl ˌaʊx bəmˈɛɾkən , « fˈuːɾ dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal mɪt ˌaɪnəm fɪksˈiːrəndən blˈɪk fˈɔɾt , » dˈas , vˌoː diː kˈɔmteːs hˈɪnkɔmt , ziː bˈalt viː dɛɾ blˈɪts fɛɾʃvˈɪndət . 
«   » ziː hat kˈaɪn zˈɪtsflaɪʃ , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː mˈɑreːçˌɑːl . 
nˈuːɾ aʊf deːm pfˈeːɾdə , dɑː hˈɛlt ziː ˈaʊs . 
ˈax , das ˌiːrə mˈʊtɜ zoː frˈyː ʃtˈɛɾbən mˈʊstə ! 
ziː ɪst nˈuːn mˈɑːl aɪn fɛɾtsˈoːɡənəs kˈɪnt . 
ʊnt mˈʊkən hat ziː ɪm kˈɔpf , ˌɑːbɜ fɔn ˈɛŋlɪʃɜ ɡˈyːtə . 
ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛŋlɛndərˌɪn . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈɔft tsuː ˌiːrəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ : mɪt dɛɾ rˈaɪtpaɪtʃə ɛɾtsˈiːt man dɔx nˈɪçt jˈʊŋə frˈɔølaɪns . 
als kˈɪnt ʃˈoːn , mɪt deːm lˈɔkənkˌœpfçən , aʊf deːm pfˈeːɾdə . 
ʊnt diː vˈɪldəstən ɡˈɪŋən iːɾ nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk . 
hˈʊrɑː mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ! 
das rˈaɪtən , viː ɡəzˈɑːkt , hat ziː fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʊnt diː ˈɛŋlɪʃə ɡˈyːtə fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ . «  
diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts fˈyːltə zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡeːɡənkɔmpliːmˈɛnt ɡədɾˈʊŋən : 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˌɛɾdə vˈoːl das bˈɛstə d??ç diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ ɡˈyːtɪɡən tˈantə ˈapbəkˌɔmən hˈɑːbən .  
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
fɔn miːɾ hat ziː nˈɪçts . 
viːɾ bˈaɪdə , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , zɪnt ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt , das hˈaɪst , ɪç vɪl ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , das mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈalt vˈɛːrən ziː zɪnt ɪn deːn bˈɛstən jˈɑːrən ˌɑːbɜ dˌiːzə jˈʊŋən ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlts hˌɑːbən ˈandərə ɡədˈaŋkən als viːɾ , frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ ˌiːrə frˈɔølaɪn tˈœçtɜ . 
diː lˈaxən ʊns hˈɪntɜm rˈykən ˈaʊs ; 
viːɾ zɪnt fɔm ˈaltən reːɡˈɪstɜ ; 
fɔn ʊns vɔlən ziː nˈɪçts lˈɛɾnən . 
hˌɑːbən ˌaʊx rˈɛçt . 
viːɾ zɪnt jˈɑː ˈalə aʊf dɛɾ vˈɛlt , das viːɾ fɛɾɡənˈyːkt zaɪn zˌɔlən ; 
dɛɾ ˌaɪnə zˈoː , dɛɾ ˈandərə zˈoː . 
ɪç vɪl nˈuːɾ frˈoː zaɪn , vˌɛn ɪç mˌaɪnə nˈiːkə bɪs tsuːɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː « ziː hˈiːlt rˈaʃ deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt : » ʃˈɛltən ziː mɪç nˈuːɾ , das ɪç zoː ɪns plˈaʊdɜn kˌɑːm , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ lˈiːbən mˈɛnʃən ɡˈeːt das hˈɛɾts mɪt dɛɾ tsˈʊŋə dˈ??ç . «  
diː fɛɾʃˈiːdənən pɛɾzˈoːnən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈiːnən fɛɾʃˈiːdənəs tsuː dˈɛŋkən . 
kˌɑroːlˈiːnə hˌatə mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən tsˈʊkən ʊm deːn mˈʊnt dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn hˈalp deːn rˈykən ɡəvˈant . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal hˌatə ˌaɪnə pɾˈiːzə ɡənˈɔmən , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən eːlˈɑːn , dɛɾ ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃˈiːn : 
nˈuːn vˈaɪs ɪç ɡənˈuːk !  
diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts hˌɛtə ɡˈɛɾn ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp diː kˈɔmteːs vˈɪɾklɪç mɪt ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ (en)swˈiːt(de) dɛs kˈaɪzɜs fɛɾlˈoːpt zˈaɪ , viː ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈiːs , ˌɑːbɜ ziː ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt . 
ʊm diː pˈaʊzə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , dɾˈyktə ziː iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊs , viː ɡˈuːt diː frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn zɪç dˈɔøtʃ ˈaʊstsuːdɾˌykən vˈɪsə .  
» frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn zɪnt tsuː ɡˈyːtɪç , das ziː maɪn ɡəplˈapɜ nɔx als dˈɔøtʃ pasˈiːrən lˈasən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ nɔx ˌaɪnə dˈɔøtʃə , ʊnt maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn als kˈɪnt ɪn bˈɑtavˌiːɑː ˌoːdɜ kalkˈʊtɑː ɡəbˈoːrən , vˌoː ziː ʃpɾˈɑːxən rˈeːdən , diː ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾʃtˈeːt . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnə rˈeːdən vˈyɾdə , vˈɛːrə nˈɪçt maɪn ˈeːɾstɜ mˈan fɔn deːn vˈɪldən ɡəfrˈɛsən vˌɔɾdən .  
» jˈɑː , jˈɑː « viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt bɾˈaxtə iːɾ tˈʊx ˈɛtvɑːs ans ˈaʊɡə , als diː dɛɾ ˈandərən aʊf iːɾ hˈaftətən » ɛsɪst zˈoː . 
als ˈoːbɜst fɔn deːn hˈɔlɛndɜn , ɪn dɛɾ ʃlˈaxt mɪt ɡˈɪftɪɡən pfˈaɪlən hˌɑːbən iːn diː kˈɑraɪbən tˈoːt ɡəʃˈɔsən ʊnt dan ɡəbɾˈɑːtən am ʃpˈiːs ʊnt ˈaʊfɡəfrˌɛsən . 
ɛsɪst kˈaɪn ʃtˈyk fɔn zˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən lˈaɪbə ɪns ɡɾˈɑːp ɡəkˈɔmən . 
zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , dɑː ɡɾˈaʊzəltə mɪç ˌʊntɜ deːn tˈyɾkən ʊnt hˈɔtɛntˌɔtən ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan zoː ɡˈuːt , ʊnt viː aɪn kˈɪnt ʊnt hˌɛtə ɪç als bˈɛtəlvˌaɪp tsuːrˈyk ɡəmˈʊst , dɑː vˈɛːrə ɪç nˈɪçt ɡəblˈiːbən . 
dɑː lˈiːs mɪç dɛɾ hˈɪməl mˌaɪnən tsvˈaɪtən mˈan fˈɪndən , dɛɾ miːɾ rˈɛçtʃafən deːn ˈeːɾstən ɛɾzˈɛtst hat ; 
das kˌan ɪç vˈoːl zˈɑːɡən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌeːnərˈɑːl , ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛɾ ɪst ˌɑvansˈiːɾt . 
«   » dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zɪnt ʃˌoːn mɪt nɑːx pɾˈɔøsən fˈoːɾɡərˌykt ? «   » nˈaɪn , ɛɾ kˌan das blˈʊtfɜɡˌiːsən nˈɪçt lˈaɪdən . 
ziː zˈeːən mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː vˈystən , vˈas maɪn lˈiːbɜ mˈan fyːɾ blˈuːt fɛɾɡˈɔsən hat ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ! 
ɛɾ vɑːɾ zoː ʃrˈɛklɪç tˈapfɜ , das ziː iːn ˈɪmɜ tsuːrˈykhˌaltən mˈʊstən , nˈɛːmlɪç ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃənfrˌɛsɜ ʊnt vˈɪldən . 
nˈuːn hat ɛɾ ˈɛs zˈat ʊnt zˈɑːkt : 
das zɪnt dɔx kɾˈɪstənmˌɛnʃən hˈiːɾ ʊnt ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ ; 
vˈeːn man hˈɔøtə tˈɔtʃlɛːkt , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp man iːn nˈɪçt mˈɔɾɡən lˈiːp hˌɑːbən mˈuːs . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː iːn ɪns kˌɔmɪsˌɑrɪˈɑːt ɡəzˈɛtst . 
lˈiːbɜ hˈɪməl , diː ʃtɾˈɑpɑːtsən hˌɑːbən iːn ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ʊnt mɪt vˈas fyːɾ ɡəmˈaɪnəm ɡəzˈɪndəl mˈuːs ɛɾ zɪç plˈakən . 
dɑː mˈuːs ɛɾ dɛn ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ˌyːbɜ diː lˈɪpən nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ vˈɛːrə , diː nˈaʊvalkɜ kˈœntən frˈoː zaɪn . 
ɛɾ ɪst lˈamfrɔm ʊnt dɾˈykt , vˌoː ɛɾ kˌan , aɪn ˈaʊɡə tsˈuː . 
ɛɾ zˈiːt mˈeːɾ aʊf deːn ɡˈuːtən vˈɪlən , vˈas ˌaɪnɜ ɡˈeːbən kˌan , ʊnt tsˈiːt deːn lˈɔøtən nˈɪçt das lˈɛtstə hˈɛmdə ˈaʊs . 
dɛɾ hˌɛtə , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌaʊx diː ˈaɾmən kˈɛɾlə dɑː nˈɪçt tˈɔtʃiːsən lˈasən , ʊnt dˈɪçt am tˈoːrə , vˌoː diː hˈɛɾʃaftən foːɾbˈaɪ pasˈiːrən mˈʊstən . 
ˈapɾoːpˌoːs , viː bəfˈɪndət zɪç dɛn iːɾ frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ ? 
vˈas hat ʊns ˈalən das lˈaɪt ɡətˈɑːn , das ziː fˌɔɾ ʃrˈɛk kɾˈaŋk vˌɛɾdən mˈʊstə ! «   » ziː ɪst jˈɑː lˈaɪtlɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ . 
als diː ɡˈuːtə frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə dɛɾ lˈaɪdəndən zˈɛlpst bəvˈaɪzən vɔltə , ˈɪɾtə ziː ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn . 
kˌɑroːlˈiːnə ɛntɡˈeːɡnətə kˈ??ts :   » ɪç fˈalə nˈɪçt ɪn ˈoːnmaxt , vˌɛn lˈɔøtə ɛɾʃˈɔsən vˌɛɾdən , diː iːɾ ʃˈɪkzɑːl fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən . «  
» ˈax , das ɪst aɪn heːroːˈɪsmʊs ! 
ˌaɪnə heːroːˈiːnə ! 
diː mˈuːs ɪç an maɪn hˈɛɾts ʃlˈiːsən . «  
als ziː kˈɑroːlˌiːnən ˈʊmˌaɾmən vɔltə , rˈiːf diː mˈʊtɜ : » nˈaɪn , diː hat diː bˈɛstə ɡəzˈʊnthaɪt ˌʊntɜ ˈʊns . «  
mˈɑːlçən hˌatə zɪç fˈast hˈɪntɜ deːn ˈoːfən ɡədɾˈykt . 
vˈeːɾ ɪst ˈɪmɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəfˈyːlə hˈɛɾ ʊnt ɡˈiːpt zɪç rˈɛçənʃˌaft , vɑːrˈʊm aɪn ʃˈaʊɜ iːn ˌyːbɜkˈɔmt . 
ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən , als diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ˌiːrən nˈakən ˈʊmfˌasən vɔltə , ʊnt bˈaɾk an deːn kˈaxəln iːɾ ɡəzˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən , diː hɛrˈaʊsbɾˌaxən , kˈɔntə ziː nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən .  
» ˈax , das ˈaɾmə kˈɪnt frˈiːɾt nɔx . 
aɪn fˈiːbɜfrˌœstəln hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
nɑːx rˈeːɡən kˈɔmt zˈɔnənʃˌaɪn . 
ˌiːrə zˈeːlən zɪnt nˈuːn ɪm hˈɪməl , lˈiːbəs frˈɔølaɪn . 
deːnən tˈuːt kˈaɪn ɡlˈiːt mˈeːɾ vˈeː , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɪɾt ziː tɾˈœstən . 
ˈɑːbɜ , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » vˈeːɾ lˈɛst dɛn am ɡɾˈoːsən vˈeːɡə mˈɛnʃən ɛɾʃˈiːsən , vˌoː ˈanʃtˌɛndɪɡə dˈɑːmən foːrˈyːbɜfˌɑːrən ! 
das vɑːɾ aɪn mˈasakɾə , zˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ ˌɪntəndˈant , ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ dɛɾ rˌeːkeːvˈøːɾɡˌeːnərˈɑːl vɑːrən ˈaʊsɜ zɪç , viː ɛɾ ˈɛs ɡəhˈœɾt hat . 
das vˈɛːrən bətˈiːzən , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˈɛns nɑːx iːm ɡəɡˈaŋən 
, lˈeːptən diː ˈaɾmən kˈɛɾlə nɔx , dɛn ɪm kɾˈiːɡə mˈystə nˈɪçt jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnən nˈeːbənmˌan zˈeːən , vˌaɪl ɛɾ ɡənˈuːk tsuː tˈuːn hat , vˌɛn ɛɾ aʊf zɪç zˈiːt . 
dɛɾ nˈɔøə kˈoːloːnəl vɪl vˈɪçtɪç tˈuːn . 
das ɪst aɪn hˈɔfɛɾtˌɪɡɜ ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmɜ mˈɛnʃ , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , fɔn deːm diː ʃtˈat ʊnt ɡˈeːɡənt nɔx mˈançəs lˈaɪdən kˌan . 
ɛɾ fˈɛːɾt baɪ kˈaɪnəm fˈɔɾ , ʊnt ˈalə zˌɔlən tsuː iːm kˈɔmən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ziː fˌɔɾ deːm ˈɪnʃtɛndˌɪçst tsuː vˈaɾnən ; 
dɑː mˈysən ziː zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən «  
dɑː knˈaɾtə diː tˈyːɾ , ʊnt daszˈɛlbə pfˈɪfɪɡə ɡəzˈɪçt dɛɾ frˈaʊ rˌɔtənmˈaɪɜ ɡˈʊktə hɛrˈaɪn .  
» mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , dɛɾ hˈɛɾ kˈoːloːnəl mɪt dɛɾ frˈaʊ hˌɔfmaɾʃalˈiːn ziː kˈɔmən ʃˌoːn diː tɾˈɛpə rˈaʊf . «  
ziː vɑːrən ɪm tsˈɪmɜ . 
dˈiːsmɑːl tsˈʊktə kˈaɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ fˈʊŋkə d??ç diː ˈanvˌeːzəndən , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vɑːɾ dɑːfˈɔn frˈaɪ . 
ɛɾ hˈalf ˌaʊx deːn ˈandərən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hɑːbə dɛɾ hˈɛɾ kˈoːloːnəl iːm diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪɡən vɔlən , deːn bəzˈuːx , deːn ɛɾ , dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , iːm ɡəmˈaxt , tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt ɛɾ zˈaɪ dɛɾ bˈɪtə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn nˈaxɡeːkˌɔmən , ziː tsuː zˌaɪnɜ fɛɾˈeːɾtən kuːzˈiːnə tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ɛɾ ɛɾlˈaʊbə zɪç dɑːhˈɛɾ , deːn hˈɛɾn kˈoːloːnəl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk dɛɾ frˈaʊ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ˈandərən pɛɾzˈoːnən , zoːvˈaɪt ziː nˈøːtɪç vɑːɾ , fˈɔlktə .  
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ ˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt . 
zˌaɪnə tsˈyːɡə ʃpɾˈɑːxən fɔn deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən dɛɾ fˈɛlttsyːɡə . 
ɛɾ mˈɔxtə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ dɾˈaɪsɪɡɜ zaɪn ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ , zaɪn dˈʊŋkləs ˈaʊɡə ˌɑːbɜ ʃtɾˈɑːltə tsuːvˌaɪlən fɔn jˈuːɡəntlˌɪçəm ɡlˈantsə . 
mˈeːɾ als zˌaɪnə tsˈyːɡə ʃpɾˈɑːx zaɪn ɡəzˈɛtstəs vˈeːzən fɔn deːm ʃtˈandə , deːn ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡənˈɔsən ˈaɪnnˌɑːm . 
diːs hˈɪndɜtə ɪndˈɛs nˈɪçt , das ɛɾ ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən kɔmpliːmˈɛntə lˈeːphaftə bəˈoːbaxtɜblˌɪkə aʊf diː ˈanvˌeːzəndən ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən lˈiːs .  
vˌɛn ɛɾ aɪn kˈɛnɜ ʊnt lˈiːphɑːbɜ fɔn ʃˈœnhaɪt vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə an zˌaɪnəm ˈaɾmə hˈɛɾɡeːfˌyːɾt . 
diː lˈaŋə ʊnt ʃpˈɪtsə ɡəʃtˈalt dɛɾ frˈaʊ hˌɔfmaɾʃalˈiːn vɑːɾ ˌɛtvɑː dɛɾ ɡeːɡənzˈats tsuː dɛɾ dɛɾ frˈaʊ rˌɔtənmˈaɪɜ . 
als diː lˈaŋə rˈɪkə ʃˌoːn als mˈɛːdçən bəkˈant , fˈyːɾtə ziː nɔx als rˈaɪfə fˈynftsɪɡərˌɪn deːn nˈɑːmən . 
ziː mˈɔxtə dɛshˈalp diː ɡˈeːɡənt ʊnt diː mˈɛnʃən nˈɪçt lˈaɪdən , vˈɛlçə lˈɛtstərən dˌiːzə ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ rˈeːtlɪç ɛɾvˈiːdɜtən .  
ziː vˈɛːrə ɡˈɛɾn ˈɪmɜ ɪn bɛɾlˈiːn ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌiːrə nˈaxbaɾn hˌɛtən ziː ɡˈɛɾn ˈɪmɜ dˈɔɾt ɡəvˈʊst , dɛn ˌiːrə ʃpˈɪtsən rˈeːdən ʃtˈaxən ˌaʊx d??ç hˈaɾtə hˈaʊt , ʊnt diː zˈalbə , vˈɛlçə iːɾ ˈeːeːɡˌatə dɑːrˈaʊflˌeːktə , hˈaɪltə nˈɪçt ˈɪmɜ diː vˈʊndə . 
fɔn ˈaɪnɪɡən vˌ??də das pˈɑːɾ ˌaʊx dɛshˈalp dɛɾ dˈɔɾnstɾaʊx ʊnt diː vˈaɪsə zˈalbə ɡənˈant . 
vˈas man ɪn bɛɾlˈiːn vˈɪts nˈɛnt , dɾˈaŋ jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaʊx ɪn diː pɾoːvˈɪnts . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn bɛɾlˈiːn hˈiːlt diː lˈaŋə rˈɪkə ɛs zˈɛltən lˈaŋə ˈaʊs . 
tsvɑːɾ ɪnkˌɔmoːdˈiːɾtə ˌiːrə ʃtˈaxlɪɡə tsˈʊŋə vˈeːnɪɡɜ , vˌoː zoː fˈiːlə ʃlˈɪçt zɪnt , ˌɑːbɜ ɪn bɛɾlˈiːn vˈʊstə mˈɑns nˈɪçt , das ziː ˌaʊx diː ˈaloːdˌiːalɜbˌɪn dɛɾ klˈɔstɜɡˌyːtɜ ʃmˈaxtənhˌɑːɡən ʊnt ʃvˈɑneːbˌyːk vɑːɾ , diː ɛɾptˈɔxtɜ dɛɾ kvˈaɪstə , vˈɛlçə jˈeːnə ɡˈyːtɜ ɪn dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn an zɪç ɡəbɾˈaxt . 
mɪt iːɾ ɛɾlˈɔʃ das fˈiːlɡənˌantə ɡəʃlˈɛçt , das ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə tsvˈaɪʊndzˌiːptsɪç kˌɔmbatˈantən ɡəʃtˈɛlt hˌatən diː ˈalə fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant ɡəblˈuːtət hˌatən , ˈʊnt , vˈas nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , ˈalə als kɔɾnˈɛts , fˈɛːnrɪçə ʊnt lɔøtnˈants . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ vɑːɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ deːn ˈapʃˌiːt nˈɑːm .  
ɪn bɛɾlˈiːn vˈʊstə mˈɑns nˈɪçt , ʊnt vˌɛn mˈɑns ɡəvˈʊst , ɛs hˌɛtə iːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçts ɡəhˈɔlfən . 
ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts vˈʊstə mˈɑns tsuː ʃˈɛtsən ; 
dɑːrˈʊm hˈaɪratətə ziː aɪn kvˈaɾbɪts ˌaʊs kvˈiːlɪts , vˈas fyːɾ diː kvˈaɪstə als ˈeːrə ɡˈalt , dɛn iːɾ ʃtˈambaʊm vɑːɾ jˈɛnzaɪts dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn zˈeːɾ dˈʊnkəl , fyːɾ diː kvˈiːlɪtsɜ ˌɑːbɜ als ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə paɾtˈiː , dɛn vˈas ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt fɔn deːn dˈuːkatˌɛnkɔfɜn dɛɾ pˈɔlnɪʃən ɡɾˈɛːfɪn ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən , diː lˈykə fˈyltən diː klˈɔstɜɡˌyːtɜ dɛɾ lˈaŋən rˈɪkə . 
ˌɑːbɜ ɛs bədˈ??ftə dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɪɾkʊŋən ˌaɪnəs ˈaləs ɛɾʃˈytɛɾndən kɾˈiːɡəs , das man diː frˈaʊ hˌɔfmaɾʃalˈiːn ans kvˈiːlɪts ɪm bəzˈuːxstsɪmɜ dɛɾ frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn fɔn ˈiːlɪts zˈɑː : dɛn vˌɛn diː lˈɛtstərə fˌɔɾ ɡˈɔt bətˈɔøɜn tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə , das ziː ˈalə mˈɛnʃən lˈiːptə , zoː vˈɛːrə ziː dɔx rˈoːt ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm hˈɪməl ɡəfrˈɑːkt : 
ˌaʊx diː lˈaŋə rˈɪkə ? 
ɛs ʃrˈiːp zɪç zoː fɔn jˈuːɡənt hˈeːɾ . 
dɛshˈalp kˈɔntə diː ˈeːɾlɪçə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəvˈøːnlɪçstən fˈɔɾməln fɔn ˌʊnɡəmˌaɪnəm ɛɾfrˈɔøtzaɪn ʃtˈaməln ; 
jˈɑː , ziː vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkənɜ ˌyːbɜ deːn bəzˈuːx ˌiːrɜ kuːzˈiːnə mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsən tsˈʊŋə , als diː ɡˈuːtə ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ˌyːbɜ deːn dɛs mˈanəs , deːn ˌiːrə bɾˈaɪtə tsˈʊŋə ˈeːbən ɡəlˈɛstɜt hˌatə .  
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈaɾt jˌɛtst nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ frantsˈøːzɪʃ ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ kˈoːloːnəl ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , diː frˈaʊ hˌɔfmaɾʃalˈiːn tsvɑːɾ pɛɾfˈɛkt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈʊnanɡənˌeːm bətˈoːnəndən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , das dɛs kˈoːloːnəls ˈoːɾ zˈɛlpst lˈiːbɜ aʊf das mˈaŋəlhˌaftə , ˌɑːbɜ vˈaɪçə frantsˈøːzɪʃ dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts tsuː hˈøːrən ʃˈiːn . 
diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ʃtɾˈɔøtə nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə kɔmpliːmˈɛntə fyːɾ deːn ɔpɾˈɪstən ˈaɪn ; 
ˌiːrə bəmˈyːʊŋ , frˈɔøntlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː ɛɾvˈɛkən , ʃˈaɪtɜtə ˌɑːbɜ an zˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
diː vˈaɪsə zˈalbə bəvˈɛːɾtə zɪç ˈyːbɾɪɡəns ; 
als fɔlkˈɔmənɜ hˈɔfman vˈʊstə dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , zˈoːlaŋə ziː dɛs ʃtˈɔfəs bədˈ??ftə , ˈeːbənmˌɛːsɪç hɪntsˈuːlˌaɪtən , das ziː ˈeːbən nˈɪçts bərˈyːɾtə ʊnt dɔx fˈɔɾtliːf .  
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈanʃtˌantsviːzˌiːtə . 
man zˈɑː ʃˌoːn an dɛɾ ˈɑːɾt , viː dɛɾ kˈoːloːnəl deːn hˈuːt fˈastə , das ziː tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , ʊnt vˈʊndɜfrˌoː vɑːɾ diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts , das diː tˈɔɾstsənə nˈɪçt bərˈyːɾt vˈaɾt . 
baɪ dɛɾ pɾˌɛːzəntatsjˈoːn hˌatə dɛɾ kˈoːloːnəl ɡəˈɔøsɜt : 
» ɪç hˌatə ʃˌoːn diː ˈeːrə , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tsuː zˈeːən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈaɪnə mˈan hˌatə rˈaʃ ˈapɡəlˌɛŋkt , als ɛɾ iːɾ ɛɾrˈøːtən bəmˈɛɾktə . 
dɑː mˈʊstə diː hˌɔfmaɾʃalˈiːn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪzə bɾˈɪŋən .   » ˈapɾoːpˌoːs , hˈɛɾ kˈoːloːnəl hˌɑːbən nˈɔølɪç aɪn pˈɑːɾ fˈiːluːs fˌyːziːlˈiːrən lˈasən . 
dɑːfˈyːɾ mˈysən viːɾ ˌiːnən jˈɑː dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . «   » klˈɑːɡən ziː deːn kɾˈiːk ˈan , mˈɑdɑːmə . «   » ˈiː , lˈasən ziː ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ mˈeːɾ ɛɾʃˈiːsən . 
ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçts . 
«   » mˈɑdɑːmə zɪnt ˌaɪnə bˈøːzə fˈaɪndˌiːn mˌaɪnəs kˈaɪzɜs . «   » ˈoː , ɪç ɡˈœnə ˌiːnən ˌaʊx fɔn ˌʊnzərən . 
ɡəzˈɪndəl ɡənˈuːk , das ɪn deːn ʃˈɛŋkən lˈiːkt ʊnt diː ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ plˈɑːkt . 
tsʊm ˈaʊfrˌɔømən , dɑːtsˈuː ɪst dɛɾ kɾˈiːk . «   » ˌɑːbɜ ɪç bədˈaʊrə , vˌɛn ɛɾ tsˈaɾtə dˈɑːmən ˌaʊs ˌiːrɜ sfˈɛːrə fɛɾzˈɛtst . «  
» ɪç hɑːbə ʃtˈaɾkə nˈɛɾvən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ , ˌiːrə tˈœçtɜ , lˈiːbə kuːzˈiːnə , kɾˈiːktən jˈɑː vˈoːl kɔnvʊlzjˈoːnən . 
zɪnt ˈalə dɾˈaɪ ɪn ˈoːnmaxt ɡəfˈalən ? 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː nˈɪçt tsuː miːɾ nɑːx ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə ɡəʃˈɪkt ? 
nˈɑː , das nˈaʊvalkɜ ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ vˌɪɾt ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . «   » mˌaɪnə tˈœçtɜ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ «   » kˌœnən ˌaɪnən pˈʊf fɛɾtɾˈɑːɡən , « fˈiːl diː ɡənˈɛːdɪɡə ˈaɪn . 
» ziː zˈeːən jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˌants rˈoːbʊst ˈaʊs . 
baɪm bˈal tˈyçtɪç ɡəʃvˈɛŋkt , ʊnt dɛɾ ʃrˈɛk ɪst rˈaʊs . 
«  
dɛɾ kˈoːloːnəl hˌatə deːn ʃtˈuːl ɡərˈykt ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈaʊtən frˈɑːɡə an deːn hˈɔfmaɾʃˌal ɡəvˈant . 
dˌiːzɜ fɛɾʃtˈant tsvɑːɾ , vˈas dɛɾ frˈɑːɡɜ ˌʊntɜ kˈɛɾbəlˌiːs mˈaɪntə ʊnt bəjˈɑːtə , das ɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs dˈɔɾfəs kvˈɛɾbəlˌɪts zˈaɪ , ˈoːnə dɔx deːn zˈɪn tsuː ɛɾrˈɑːtən .  
» diː bˈaʊɜn ˌiːrəs dˈɔɾfəs hˌɑːbən ʊns ˌaɪnən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət , ɪndˈeːm ziː diː mˌɑroːdˈøːrə ˈaɪnfˌɪŋən , ˌɑːbɜ vˈaɾnən ziː ˌiːrə lˈɔøtə fˌɔɾ kɔnzeːkvˈɛntsən . 
diː fuːrˈiːrə mˈɛldən , das ɛs tsˌɛnkeːrˈaɪən mɪt dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɡˈiːpt . 
ɪç ɡˈœnə deːn lˈɔøtən ˌiːrən ʃtˈɔlts , zɪç zˈɛlpst ɡəhˈɔlfən tsuː hˈɑːbən , das kˌan ˌɑːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən . 
«   » ɪç ɡˈœnə ˈiːnən , das ziː mˈɑːl tˈyçtɪç ɪn diː pˈatʃə lˈaʊfən , « fˈiːl diː frˈaʊ fɔn kvˈiːlɪts ˈaɪn . 
» ʃtˈœrɪɡɜ fˈɔlk ɡˈiːpt ɛs ɪm ɡˈantsən kɾˈaɪzə nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾʃaft , vˌaɪl maɪn mˈan tsuː ɡˈuːt ɪst . 
ɛs zɪnt vˈɑːrə rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ . «  
» kˈɔmt diː tˈɔɾhaɪt ˌaʊx hˈiːɾ fˈɔɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈoːloːnəl .  
» vˈas mˌaɪnən ziː mɪt deːm vˈɔɾt : ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal .  
dɛɾ kˈoːloːnəl vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən .  
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
fɛɾʃpɾˈɛŋtə zɔldˈɑːtən ˌiːrɜ ˈaɾmeː ˌaʊs lˈyːbɛk , ˈandərə ˌaʊs kˈɔlbɛɾk , fˈyːrən jˈɛnzaɪts dɛɾ ˌoːdɜ ˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈiːk ɡˌeːɡən ˌʊnzrə tɾˈʊpən . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ skˈɪl ˌoːdɜ skˈiːl , aɪn ˌɑvəntuːrˈiːɾ , kˌɔmandˈiːɾt ziː ; 
ziː ˌyːbɜfˈalən tɾˈanspɔɾtə ʊnt ˌʊntɜnˈeːmən ˌaʊx ˈanfˌɛlə aʊf ʃvˈaxə ɡˌaɾniːzˈoːnən . 
dˌiːzə nˌɛkeːrˈaɪən ʃˈɑːdən nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ziː ɛɾbˈɪtɜn . 
ziː kˌœnən nˈuːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən , vˌoː diː bəfˈœlkərˌʊŋ ˈʊnrˌuːɪç ɪst . 
ɪç hˈɔfə dˈɔx , das viːɾ hˈiːɾ nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən hˈɑːbən «   » ziː vˌɛɾdən zɪç dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˌoːdɜ vˈɑːɡən ! «  
» ɛsɪst nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç . 
vˌɛn ɪç hˈɔftə , das viːɾ nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən hˈɑːbən , zoː mˈaɪntə ɪç ˌʊnzrə frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtə ɪn dˌiːzɜ pɾoːvˈɪnts . 
viːɾ lˈiːbən nˈɪçt deːn klˈaɪnən kɾˈiːk , ˌɑːbɜ fˈyɾçtən iːn ˌaʊx nˈɪçt . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛɾnst vˈyɾdə , vˈyɾdən viːɾ iːm ˌaɪnən ˈɛɾnst tsˈaɪɡən , dɛɾ iːm ʃnˈɛl aɪn ˈɛndə mˈaxt . 
dɑːtsˈuː bɪn ɪç hˈiːɾ . « 
zaɪn dˈeːɡən rˈasəltə dɑːbˈaɪ an dɛɾ zˈaɪtə , vˈoːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç .  
diː dˈɑːmən zˈɑːən zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vɑːɾ ɛs mˈeːɾ als ziː , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zˌaɪnə vˈaɪsə zˈalbə tsuːɾ hˈant . 
ɛɾ pɾoːtɛstˈiːɾtə fyːɾ diː frˈiːtfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt loːjˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ kɾˈaɪsbeːvˌoːnɜ ʊnt ʃlˈoːs :   » viːɾ lˈiːbən ˌʊnzərən kˈøːnɪç aʊfs ˈɪnɪçstə , viːɾ bˈeːtən fyːɾ zaɪn ɡlˈyk , ʊnt dɑːrˈʊm fyːɾ deːn frˈiːdən , ˈɑːbɜ «   » ziː bˈɪlɪɡən kˈaɪnə tˈɔɾhaɪt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɔpɾˈɪst . 
» ɪç nˈeːmə iːɾ vˈɔɾt als pfˈant ; 
ˌiːrə bˈaʊɜn vˌɛɾdən fɛɾnˈynftɪç zaɪn ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ɡˈuːt ʃtˈeːən . 
ˌʊnzrə ˌɔfiːtsˈiːrə vˌɛɾdən jˈeːdən ˈɛkstseːs , deːn ˌʊnzrə tɾˈʊpən bəɡˈeːən , ˌɛksɛmplˈɑrɪʃ bəʃtɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ vˈeːə deːm , dɛɾ zɪç tsuː ˈɛkstsɛsən ʊnt rˈeːvɔltən ɡˌeːɡən dɛs kˈaɪzɜs tɾˈʊpən hˈɪnraɪsən lˈɛst . 
ɡˈeːbən mˌɔnziːˈuːɾ miːɾ ˌaʊx das vˈɔɾt , das ˌiːrə ˈeːdəlˌɔøtə hˈiːɾ ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːn vˌɛɾdən ? 
«  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fɛɾzˈɪçɜtə , das diː ˈeːdəlˌɔøtə tsuː ɡˈuːtɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt tsuː klˈuːk vˈɛːrən , ʊm ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɑːnzɪn tsuː bəɡˈynstɪɡən .  
» deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈantsoːzə ; 
» viːɾ fˈɪndən hˈiːɾ nˈuːɾ zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən lˈandeːdˌɛlɔøtə , zˈɑːkt man mˈiːɾ , vɑːrən ˌɔfiːtsˈiːrə . 
ɪm ˈaltən mˌiːliːtˈɛːɾ rˌeːvɔltˈiːɾt ˈɔft das ˈeːɾɡeːfˌyːl ɡˌeːɡən diː fɛɾnˈʊnft . 
man nˈɛnt miːɾ ˌaɪnən mˈɑjoːɾ fɔn kˈɑːɾ kvˈɑːɾ fɛɾtsˈaɪən ziː , ˌiːrə nˈɑːmən zɪnt ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː ʃvˈeːɾ «   » aɪn mˈan fɔn dɛɾ loːjˈɑːlstən ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt tɾˈɔøə , dɛɾ nˈɪçts tˈuːn vˈyɾdə , vˈas iːm nˈɪçt zaɪn kˈøːnɪç ˈaʊsdɾˌyklɪç bəfˈiːlt ; 
dˌiːzɜ kˈøːnɪç hat iːn ˌaʊs deːm dˈiːnst ɛntlˈasən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hat ɛɾ das poːdˈaɡɾɑː ; 
ɛɾ ɪst maɪn vˈɛtɜ . 
hˈɛɾ kˈoːloːnəl bəfˈɪndən zɪç ɪm hˈaʊzə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn . 
mˌaɪnə kuːzˈiːnə vˌɪɾt hˈɛɾn kˈoːloːnəl fɛɾzˈɪçɜn , das iːɾ ɡəmˈɑːl nˈiːmɑːls ˈaʊfrˌyːrɜ vˌɛɾdən kˌan . 
«  
diː ˈaɾmə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts ! 
viː vɑːɾ ˈaləs blˈuːt ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ! 
viː hˌatə ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊnt vɔltə ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ziː bɾˈaxtə kˈaɪnən lˈaʊt hɛrˈaʊs . 
ziː zˈɑː ʃˌoːn ˌiːrən mˈan aʊf diː nˈɛçstə fˈɛstˌʊŋ ɡəʃlˈɛpt . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst kˌɑːm iːɾ frˈɔøntlɪç tsuː hˈɪlfə .  
» mˈøːɡən ˈandərə natsjˈoːnən nˈuːɾ mˈɛnɜ tsuːɾ bˈyɾɡʃaft tsuːlˈasən , ʊns ɡənˈyːkt diː dɛɾ dˈɑːmən fyːɾ ˌiːrə mˈɛnɜ . 
fɛɾmˈɛldən ziː , mˈɑdɑːmə , ˌiːrəm hˈɛɾn ɡəmˈɑːl ˈʊnbəkˌantɜvˌaɪzə mˌaɪnən rɛspˈɛkt . 
ɪç vˈyɾdə , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ʃˌoːn ʊm dˈɛsvɪlən hˈiːɾ kˈaɪnəm ˈaɾɡvoːn rˈaʊm ɡˈeːbən , vˌaɪl ɪç ˌiːrə jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn zoː kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçəm fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn ˌʊnzərən zˈeːə . 
jˈɑː , maɪn ˌatjuːtˈant zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ˌaɪnɜ hɑːbə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ɛɾkˈʊndɪɡən lˈasən , ˌɔp ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçən bədˈɪŋʊŋən man ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː pɾˈɔøsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə ? 
das ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ , als ɪç ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
«   fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs , ʊm diː ʃtˈɪmʊŋ tsuː pɾˈyːfən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈoːnə ˈapzˌɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ , diː ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
zˈɛlpst deːm hˈɔfmaɾʃˌal ɛntfˈuːɾ ɛs : » dɛɾ jˈʊŋə vˌɪɾt dɔx nˈɪçt fɛɾrˈykt zaɪn ! 
« 
zoːɡˈɑːɾ diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn tsˈʊktə tsuːzˈamən : 
» hat ziː ˈɛs zoː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən ! «  
diː dˌɪshaɾmoːnˈiː , diː ɛɾ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , lˈɑːk nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt dɛs kˈoːloːnəl .  
» mˌaɪnə dˈɑːmən , zˌɔltə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ziː nˈɛːɜ ˈanɡˌeːən , mˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ das ɪç nˈɪçts nˈɛːərəs vˈaɪs . 
mˈɑːk ɛs dɔx ˌaʊx nˈuːɾ plˌaɪzanteːrˈiː zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən zaɪn . 
ʊnt bəkˈymɜtə ziː zaɪn ɛntʃlˈuːs , zoː bərˈuːɪɡə ɛs ziː , dˈas , vˈeːɾ zɪç baɪ ʊns tsʊm dˈiːnst mˈɛldət , nˈɔx nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən ɪst . «  
dɛɾ kˈoːloːnəl vɑːɾ ɡəɡˈaŋən . 
diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn fˈant ˌaʊx fyːɾ nˈøːtɪç , nɑːx hˈaʊzə tsuː ˈaɪlən .  
» dɛɾ ʃtˈœɾt ʊns nɔx hˈiːɾ diː ˈasiːtə , mˈɛsdɑːməs , vˌɛn man zɪç dɑː nˈɪçt fˈoːɾzˌiːt , « hˌatə ziː baɪm rˈaʃən ˈapʃˌiːt ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fˈyːɾtə ziː hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə mˈɑːniːɜ .  
» mˈɑdɑːmə , « zˈɑːɡtə ɛɾ an dɛɾ tɾˈɛpə , » ʃpɾˈɛçən jˈɑː vˈoːl am bˈɛstən hˈɔllˌɛndɪʃ ? «  
ziː zˈɑː iːn tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan :   » kvˈɛːlən ziː zɪç nˈɪçt . «  
» vˌaɪl maɪn lˈiːbɜ mˈan , dɛɾ dɔx ɪn hˈɔllˌɛndɪʃən dˈiːnstən ʃtˈant , ʊnt viːɾ zɪnt , viː ziː vˈɪsən , jˌɛtst frantsˈøːzɪʃ «   » dɾˈʊm vˈeːɾt ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən , frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk aʊf aɪn ʃtˈyndçən tsuː bəzˈuːxən , vˌoː viːɾ ˈeːɾlɪç hˈɔllˌɛndɪʃ ʊnt ˈeːɾlɪç dˈɔøtʃ mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən vɔlən . «  
» ɛs vˌɪɾt miːɾ tsuːɾ ɡɾˈœstən ˈeːrə ɡərˈaɪçən . «   » ʊnt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl , mˌaɪnə frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn , vˌɛn viːɾ ʊns fɛɾʃtˈeːən . 
ˌiːrə kˈɔmtɛsə nˈiːkə «  
ziː zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan .  
» vˌɪɾt ˌiːnən dɔx ˈɔɾdɾə parˈiːrən , vˌɛn ziː mɪt iːɾ ˌaʊx hˈɔllˌɛndɪʃ ʃpɾˈɛçən ? «   » 
ˈax , ziː ɪst tsuːvˌaɪlən rˌɑbɪˈɑːt . 
ˈɛs ɪst nˈɪçt mɪt iːɾ ˈaʊskˌɔmən . 
hat ziː zɪç vˈas ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ˈoː jeːmˈiːnə . 
ɪç zˈɑːɡə iːɾ jˈɑː , mɪt deːm kɔɾnˈɛt , duː bɾˈɪŋst ʊns ˈalə ɪns ˈʊnɡlˌyk . 
das ɡˈeːt hˈiːɾ nˈɪçt zˈoː , viː ʊnt vˈoːtsuː ? 
dɑː mˈœçtə ziː kˈoːbɔlt fˌɔɾ lˈaxən ʃˈiːsən «   » das zˌɔl dɛɾ kˈɔmtɛsə dˈeːˈaɪɡuːˌɪloːn frˈaɪʃteːən , ˌɑːbɜ ˈeːɾstəns , deːn kɔɾnˈɛt mˈuːs ziː lˈɔslasən , tsvˈaɪtəns , diː frˈantsoːzən bɾˈaʊxən kˈaɪnə vˈɛɾbɜ . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ? 
hˈiːɾ ɡˈɪpts ɡərˈɪçtə ʊnt ˈɔpɾɪçkˌaɪtən . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ? «  
» ɪç ɡlˈaʊbə deːn hˈɛɾn hˈɔfmaɾʃˌal tsuː fɛɾʃtˈeːən . «   » 
ʊnt dɾˈɪtəns , vɪl ɛs mɪç bədˈyŋkən , als hˌɛtə ɪç mˌaɪnə frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ʃˌoːn ɪm lˈeːbən ɡəzˈeːən . 
ʃtˈɪl , mˈɔøsçənstˌɪl vɔlən viːɾ bˈaɪdə blˈaɪbən , das ɪst zoː am bˈɛstən , ʊm ˌiːrə nˈiːkə , diː kˈɔmtɛsə , nˈɪçt tsuː ˌalteːrˈiːrən . 
vˌɛn das lˈiːbə kˈɪnt ˌɛtvɑː tsuːtɾˈɪt hˌɛtə baɪm hˈɛɾn ˌɪntəndˈantən , fɪlˈaɪçt ɪst ziː mɪt iːm fɛɾvˈant , ʊnt aɪn vˈɔɾt ˈaɪnflˌiːsən lˈasən kˈœntə ɪn dˈɪŋən , diː ɪç ˌiːnən lˈiːbɜ hˈɔllˌɛndɪʃ zˈɑːɡən vˌɛɾdə , dan , mˌaɪnə frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn , kˌan ˈaləs nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃ , fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç , ɪn dɛɾ ˈasiːtə blˈaɪbən . 
bɪs dɑːhˈɪn , mˌaɪnə frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn , hɑːbə ɪç diː ˈeːrə , mɪç ˌiːnən ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst tsuː ɛmpfˈeːlən . «  
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç zˈeːɾ tˈiːf an dɛɾ tɾˈɛpə , ziː knˈɪkstə nɔx tˈiːfɜ ; 
ɛɾ hˈiːlt dɑːfˈyːɾ , das diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə jˌɛtst ɡˌants ɡˈuːt alˈaɪn fˈɪndən vˌɛɾdə .  
mˈɑːlçən vɑːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ fɛɾʃvˈʊndən , als diː ˈandərən ziː zˈuːxtən . 
diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts vɑːɾ vˈaɪnənt aʊf das hˈaɾtə zˈoːfɑː ɡəzˈʊŋkən . 
» vˌɛn maɪn mˈan das ɛɾfˈɛːɾt ! «  
diː hˌɔfmaɾʃalˈiːn ˌatjʊstˈiːɾtə ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl . 
ɪn dɛɾ kɾˈɪstalˌaɪnfasˌʊŋ , diː ziː tsuː fˈiːlfˌax vˈiːdɜspˌiːɡəltə , mˈʊstə ˌiːrə ɡərˈøːtətə nˈɑːzə ziː ˈʊnanɡənˌeːm ˈanzˌeːən . 
ziː vˈantə zɪç fɛɾdɾˈiːslɪç ˈap .  
» jˈɑː , jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn , das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn man tˈœçtɜ mɪt rˈoːtən bˈakən hat , diː diː lˈɔøtə hˈypʃ nˈɛnən , ʊnt nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪst . 
vɑːrˈʊm hat man deːn jˈʊŋən hˈ??leːbˌʊʃ zoː fɛɾtsˈoːɡən , diː lˈɔøtə hˌɑːbən zɪç ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəhˌaltən . 
ˈʊndˌaŋk ɪst dɛɾ vˈɛlt lˈoːn . 
diː mˈɑːlçən ɪst jˈɑː nɔx aɪn kˈɪnt , ʊnt zoː ˈɛɾnst vˈɪɾds nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , ɪç vˈɪls vˈeːnɪçstəns hˈɔfən . 
hˈɑzənʃˌaɾtən ʊnt lˈiːbɛsvˌʊndən vˈaxzən mɪt deːn jˈɑːrən ˈaʊs ! 
ʊnt bɪs ziː ˌʊntɜ diː hˈaʊbə kˈɔmt , ɪst das ɡərˈeːdə ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən . 
vˈas diː lˈɔøtə rˈeːdən , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , das ɪst vˈɪnt , ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ vˈɪnt , ʊnt vˈeːɾ ʃtˈeːt dɛn ɡˈɛɾn ʊnt lˈɛst zɪç ˈanblˌɑːzən , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈuːbə zˈɪtsən kˈœntə . 
das hˌɛtən viːɾ kˈœnən , nˈeːmən ziː mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn kuːzˈiːnçən kˌɑroːlˈiːnçən deːn hˈɛɾn fɔn kvˈiːrɪts ɡənˈɔmən ; 
dɑː zˈɑːsən viːɾ zoː vˈaɾm , das dɛɾ vˈɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː blˈɑːzən vˈɑːktə . 
zoː vˈas kˈɔmt nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ kuːzˈiːnçən hˌatə rˈɛçt ; 
ɛstˈeːtɪʃ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəbˈɪldət ʊnt ʃtˈɔtɜtə ˌaʊx ˈɛtvɑːs . 
ʊnt man vɪl zˌaɪnən mˈan dɔx ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft pɾˌɛːzəntˈiːrən nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈiːnçən , dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ɔpɾˈɪst , das vˈɛːrə aɪn mˈan , dɛɾ zɪç pɾˌɛːzəntˈiːrən lˈɛst ! 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , ɛɾ vˈaɾf ɡˌants bəzˈɔndərə blˈɪkə aʊf maɪn kuːzˈiːnçən . 
ˌoːdɜ ˈɪɾtə ɪç mɪç , vˈɑɾs aʊf ziː , kˌɑroːlˈiːnçən ? «   » mɪç dˈyŋkt , « zˈɑːɡtə mˈiːnçən , » ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ diː ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə ˈan , ˌoːdɜ vˈɑɾs diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ? «   » ˈax , kˈɪndɜ , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt kɾˈiːk vˈɛːrə ʊnt diː frˈantsoːzən ! « jˈamɜtə diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts ; 
» ɛs vɑːɾ ˈaləs zoː hˈypʃ baɪ ˈʊns . «   » 
ʊnt vˌɪɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈypʃ vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə diː hˌɔfmaɾʃalˈiːn , als iːɾ ɡˈatə ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm iːɾ deːn ˈaɾm tsuː bˈiːtən . 
» 
ʊnt vˌɛn ziː diː mˈɑːlçən nˈɪçt kuːrˈiːrən kˈœnən , ʃˈɪkən ziː ziː tsuː ʊns nɑːx kvˈiːlɪts . 
mˌaɪnə jˈʊŋən zˌɔlən mɪt iːɾ tˈɔlən , das ziː vˈiːdɜ aɪn kˈɪnt vˌɪɾt . «   » 
ʊnt ˈaləs , mˈɛsdɑːməs , vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ˌaraŋʒˈiːrən , vˌɛn man nˈuːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːt , « zˈɛtstə dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts hɪntsˈuː . 
» ˌɑːbɜ baɪm bˈal dˈyɾfən ziː nˈɪçt fˈeːlən . «  
diː lˈʊft vɑːɾ frˈaɪ . 
ˈalə fˈyːltən ɛs ʊnt ˈatmətən ˈaʊf . 
dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈyɾtstən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ʃlˈɪmɜ ɪst . 
vˌɛn man nɔx zˈɔlçə rˈeːdən hˈøːrən mˈuːs ! 
«   kˌɑroːlˈiːnə kˈeːɾtə zɪç fɔm fˈɛnstɜ ˈʊm : 
» vɑːrˈʊm hˈøːrən viːɾ ziː ! 
fˈɑːtɜ zˈɑːkt , diː kvˈaɪstə zɪnt aɪn kˈamɜdˌiːnɜɡˌɛʃlɛçt , ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾlˈɔøɡnət zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ . «  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl .   mˈɑːlçən . 
ɪm ɛɾkˈɛɾʃtyːbçən dɛs dˈɔøtʃən hˈaʊzəs zˈɑːs dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʊnt dˈaxtə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈɑːx . 
vˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ , ʊnt vˈas vɑːɾ ɛɾ hˈiːɾ ? 
kˈaʊm ˌaʊs ɡənˈɑːdən , zoː ʃˈiːn ɛs , ɪn dɛɾ ˈiːlɪtsɜ famˈiːlɪə ˈaʊfɡənˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən hˈɛɾn ˈʊnbəkvˌeːm ɡəvˌɔɾdən , fɔn deːm ˈɑdəlsʃtˌɔltsən mˈɑjoːɾ nɔx ˈeːbən ɛmpfˈɪntlɪç aʊf zˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡə ʃtˈɛlʊŋ tsuːrˈykɡəvˌiːzən , vɑːɾ ɛɾ plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə bətɾˈaʊt , deːn aɪn famˈiːlɪənfˌɑːtɜ nˈuːɾ deːm nˈɛçstən , bəvˈɛːɾtəstən blˈʊtsfɜvˌantən ʊnt frˈɔøndə ˌyːbɜtɾˈɛːkt . 
nˈɪçt alˈaɪn das hˈɛɾtsənsfɜhˌɛltnɪs ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tˈɔxtɜ zˌɔltə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌyːbɜvˈaxən ʊnt tsuː lˈøːzən zˈuːxən , ˈaɪnvˌɪɾkən aʊf das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs jˈʊŋən , tɾˈɔtsɪɡən fɛɾvˈantən , iːn ˌyːbɜrˈeːdən , nˈøːtɪɡən , tsvˈɪŋən , ˌaɪnə ˈandərə lˈeːbənsbˌɑːn ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , ˌaʊx tsʊm ˈeːrənvˌɛçtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə famˈiːlɪə hˌatə iːn dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡəzˈɛtst . 
nɔx am mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ iːm ˈaʊftɾˌɛːɡə ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ iːɾ bənˈeːmən bəˈoːbaxtən ʊnt rˌeːɡuːlˈiːrən zˌɔlə , vˌaɪl zˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː fˈɪndən vˈɪsə . 
kˈantə ɛɾ dɛn dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə , diː mˈøːklɪçən kɔnflˈɪktə , ɪn vˈɛlçə man ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən tsˈaɪt ɡərˈɑːtən mˈɔxtə ? 
ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃpeːtsjˈɛlə ˈanvˌaɪzʊŋən vɑːrən iːm ɛɾtˈaɪlt , ɛs vɑːɾ ˈaləs zˌaɪnəm ɛɾmˈɛsən , zˌaɪnəm ˈ??taɪl ˌyːbɜlˈasən .  
voːhˈeːɾ dˌiːzəs ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊən ? 
ˌɛtvɑː zˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə , zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ vˈeːɡən ? 
aʊf diː ɡˈɑːp dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɪçts . 
ʊm zˌaɪnəs karˈaktɜs vˈɪlən ? 
deːn hˌatə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾpɾˈyːft . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , kˌɑːm ɛɾ tsuː deːm dˈeːmyːtˌɪɡəndən ʃlˈʊsə : ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɛɾ , dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ dˈɛŋkəndə , ɡəbˈɪldətə , ˌʊntɜrˈɪçtətə jˈʊŋə mˈan , nˈɪçt dɛɾ bˈyɾɡɜ dɛs ʃtˈɑːtəs , ɛs vɑːrən nˈɪçt zˌaɪnə rˈeːtlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən , nˈɪçt zaɪn ɡˈaɪst , vˈas iːm das fɛɾʃˈaft , zˈɔndɜn alˈaɪn dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡə ˈʊmʃtˌant , das das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm iːn fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˌɔɾdiːnˈiːrən lˈasən , ʊm ˌaɪnən tˈaʊbən pɾˈeːdɪɡɜ ɪn zˌaɪnəm ˈamtə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən .  
ɛɾ ʊnt ˈaləs bˈɛsərə , vˈas ɛɾ ɪn zɪç fˈyːltə , vɑːɾ fˌɔɾ deːm mˈan ɡlˈaɪç nˈʊl ; 
nˈuːɾ dɛs ˈeːdəlmˌanəs rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant vɑːɾ ˌaʊx aʊf iːn ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
hˌɛtə aɪn lˈʊfttsˌuːk , aɪn bˈɑːt iːm diː vˈaɪə nˈeːmən kˈœnən , zoː vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈiːm aɪn nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ lˈɑːk nˈɪçt ˌaʊx nˈeːbɛnhɜ ɪn dɛɾ ˈaʊsdˌeːnʊŋ dɛs iːm ɡəʃˈɛŋktən fɛɾtɾˈaʊəns ˌaɪnə mˈiːsaxtˌʊŋ ?  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts vˈyɾdə zɪç zˈeːɾ bədˈaxt hˈɑːbən , ˌaɪnəm ɪm ʃtˈandə ɡlˈaɪçʃteːəndən zoː tsˈaɾtə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , iːn zoː tˈiːf ɪn zˌaɪnə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə blˈɪkən tsuː lˈasən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə hˈoːxmˌuːt dɛs ˈaltən ˈeːdəlmˌanəs , dɛɾ iːn als nˈɪçts , als aɪn lˈeːrəs ɡəfˈɛːs bətɾˈaxtətə , ɪn das ɛɾ ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˈaləs ʃˈytən kˈɔntə , vˈas iːn bəvˈeːktə . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː zˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɡəvˈaɪht , vˌaɪl dɛɾ ˈeːdəlmˌan zɪç nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldətə , das ɛɾ zˈɛlpst , aʊf ˈaɪɡənə hˈant fyːɾ zɪç , ˈantˌaɪl dɑːrˈan nˈeːmən , ɛmpfˈɪndʊŋ dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən kˈœnə . 
zoː kˈantə man ɪn deːn famˈiːlɪən dɛɾ ˈaltən frantsˈøːzɪʃən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː kˈaɪnə ʃˈɔø ʊnt rˈyksɪçt fˌɔɾ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft , fˌɔɾ iːɾ ʃpɾˈɑːx , tˈɑːt , fɛɾrˈɪçtətən diː famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ , vˈas ziː fˌɔɾ jˈeːdəm ɡlˈaɪçɡɛʃtˌɛltən frˈɛmdən ʃˈɔø ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtən , nˈuːɾ tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
ɛs vɑːrən fyːɾ ziː nˈɪçt mˈɛnʃlɪç fˈyːləndə ɡlˈiːdɜ , ziː ɡˈaltən nˈuːɾ als aɪn ɡərˈɛːt dɛs hˈaʊzəs .  
zˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt mˈaxtə deːn kˌandiːdˈɑːtən dɔx fɪlˈaɪçt ˈʊnɡərˌɛçt . 
ˌaɪnəm ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstən vˈyɾdə dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɪçt fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt , ˌaɪnəm ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ fɔn deːn ˈanzˌɪçtən zˌaɪnəs pɾˈeːdɪɡɜs fˈasbɪndɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk nˈɪçt ɛɾtˈaɪlt hˈɑːbən .  
» an vˈɛlçəm ʃˈœpfʊŋstˌɑːɡə ʃtɾˈɔøtə dɛɾ hˈɛɾ diːs zˈɑmənkˌɔɾn ˈaʊs , das zoː frˈʊxtbɑːɾ ɪn dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪldə bəʃtˈɪmt , ɡəvˈʊxɜt hat ? 
dˌiːzə hˌɛɾʃbeːɡˈiːɾ , diː , alˈaɪn deːn ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə tɾˈɪŋkənt , ˌʊntɜ zɪç nˈuːɾ ɡəvˈyɾm , tsˈɑːlən , zˈantkœɾnɜ ɛɾblˈɪkən mˈœçtə ? 
ɛs kˌan dɔx nˈɪçt ˈanɡəvˌøːnʊŋ , ɛs mˈuːs natˈuːɾ zaɪn , vˌoː daszˈɛlbə zɪç tsˈaɪkt , fɔn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛɾ vˈɛɾkmaɪstɜ ˈan , vˌoː dɛɾ ɡəzˈɛl deːn bˈ??ʃən knˈɛçtət , dɛɾ bˈ??ʃ , aɪn hˈalp jˈɑːɾ ˈɛltɜ , deːn nˈɔølɪŋ , fɔm bˈaʊɜn ˈan , dɛɾ mɪt tˈiːfɜ fɛɾˈaxtʊŋ aʊf diː kˈoːloːnˌɪən ʊnt klˈaɪnən lˈɔøtə nˈiːdɜblˌɪkt , bɪs dɑː ˈoːbən hɪnˈaʊf , vˌoː ziː zɪç diː ˈaʊsɛɾvˌɛːltən , diː ˈaləm fɔn ɡˈɔt bəɡənˈɑdɪçtən vˈɛːnən . 
vˈɛːrə ɛs aɪn kˈɛɾn dɛɾ frˈʊxt , diː diː ʃlˈaŋə ˈanɡəɡˌaɪfɜt ? 
nˈaɪn , diː ˈɑːdɜ ˈɪsts , diː d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt pˈuːlst , diː diː mˈɛnʃhaɪt tsuː ɡɾˈoːsən tˈɑːtən fˈœɾdɜtə . 
das kˌan nˈɪçt fɔm zatˈɑːn zaɪn ! 
ziː ˈalə , diː viːɾ vˈoːltˌɛːtɜ ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs nˈɛnən , vɔltən hɪnˈanklˌɪmən tsuː deːn ʃvˈɪndəlndən vˈɔlkɛnzˌɪtsən , tsuː deːn ʃtˈarən fˈɛlsɡɪpfəln , fɔn vˌoː diː ˈeːɾdə zoː klˈaɪn ɛɾʃˈaɪnt . 
ziː tɾˈɑːf dan dɛɾ blˈɪtsə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˌiːrə fɛɾmˈɛsənhˌaɪt , ʊns ˌɑːbɜ tsˈaɪktən ziː deːn vˈeːk . 
nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə nˈɪçt , ɛɾ ˌyːbɜhˈoːp zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ rˈiːf diː kˈɪndlaɪn tsuː zɪç , ˌaʊx diː tsˈœlnɜ ʊnt ʃˈɛçɜ , ɛɾ lˈeːɾtə , das dɛɾ ɡərˈɪŋstə deːm hˈœkstən ɡlˈaɪç fˌɔɾ deːm ˈeːvɪɡən , das aɪn kamˈeːl ˈeːɜ d??ç aɪn nˈɑdəlˌøːɾ kˈɔmt , als aɪn rˈaɪçɜ ɪns hˈɪməlrˌaɪç , dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn deːm fˈɑːtɜ tˈɔørɜ ɪst , als dɛɾ nˈiː ʃtɾˈaʊxəltə ʊnt ˈɪɾtə , das fɛɾlˈoːrənə ʃˈɑːf lˈiːbɜ deːm hˈɛɾn als tsˈeːntaʊzənt , diː ˈɪmɜ deːm hˈɪɾtən fˈɔlktən . 
deːm , zˌaɪnɜ lˈeːrə zˌɔlən viːɾ nˈaxfɔlɡən ! 
ʊnt vˌoː blˈiːp ziː ˌʊntɜ deːnən , diː aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə ʃvˈøːrən ? 
vˈas hˌɑːbən zˌaɪnə fˈalʃən pɾoːfˈeːtən dɑːrˈaʊs ɡədˈɔøtəlt ? 
das viːɾ ʊns ˈalə fˈyːlən zˌɔlən als nˈʊlən ; 
nˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm , deːm hˈɛɾn ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt , zˈɔndɜn fˌɔɾ deːn hˈɛrən ʊnt hˈɛɾʃaftən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! vˈɛːrə diːs das ˈalfɑː ʊnt das ˈoːmeːɡˌɑː , das tsˈiːl dɛɾ tsˈiːlə , dɛs kɾˈaɪslaʊfs ˈaʊsɡˌaŋ , das viːɾ vˈiːdɜ am ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈɛndən ? 
«  
zoː ˌɛtvɑː hˌɛtən dɛs kˌandiːdˈɑːtən nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə vˈɔɾtə ɡəklˈʊŋən , ˌɑːbɜ diː bˈɪtərə rˌɛflɛksjˈoːn ʃˈiːn fɔn ɡˌants ˈandərən fˌantazˈiːən ˌakɔmpaɡnˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn lˈɑɡɜtən zɪç nˈɪçt rˈʊntsəln dˈystərən tsvˈaɪfəls , ziː vɑːɾ ɡlˈat viː fɔn ˈɪnərɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
vˈeːɾ ɪst nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , vˌɛn iːm ˈɛtvɑːs nɑːx lˈaŋɜ , ʃvˈiːrɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəlˈʊŋən , ˌaʊx vˌɛn das rˌeːzʊltˈɑːt , bətɾˈaxtət tsʊm ɡˈantsən , ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç ɪst . 
das ɛɾhˈɛlt paɾtˈaɪən ˈaʊfrˌɛçt , diː nˈɪçt tsʊm tsˈiːlə ɡəlˈaŋən , das ziː aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn ˈaɪntsˌɛlnə zˈiːɡə ɛɾfˈɛçtən . 
ˌʊnzrə ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbənsrˌeːɡʊŋən , zɪnt ziː nˈɪçt ˌaʊx viː diː paɾtˈaɪən ? 
vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnɜ jeː das ɛɾrˈaɪçt , voːrˈaʊf ɛɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˈaʊsɡˌɪŋ , ˌʊntɜvˈɛks ɡlˈykt iːm dɔx hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˈɛtvɑːs , ˈɔft das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə fɔn deːm , vˈas ɛɾ ɡəvɔlt , ˌɑːbɜ das ɡəlˈɪŋən ʃtˈɛɾkt zˌaɪnə kɾˈaft . 
aɪn tˈoːɾ ɪst , vˈeːɾ nɑːx ʃˈɛtsən ɡɾˈɛːpt ʊnt frˈoː ɪst , vˌɛn ɛɾ rˈeːɡənvˌyɾmɜ fˈɪndət ; 
vˈeːɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ ɪm zˈɔnfɜbɾˌantən ɡəbˈɪɾk nɑːx ˈɛdlən meːtˈalən ɡɾˈɛːpt , ˌaɪnə frˈɪʃə kvˈɛlə fˈɪndət , diː deːm fɛɾʃmˈaxtəndən deːn dˈuːɾst ʃtˈɪlt , ʊnt nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ frˈoː vˈɛːrə , dɛɾ vˈɛːrə kˈaɪn mˈɛnʃ .  
ɛɾ vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈɛtɜ vɑːɾ ɛs , aɪn apɾˈiːl ɪm vˈɪntɜ . 
ɛs hˌatə tsuː ʃnˈaɪən ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt ˌaʊs deːm blˈaʊən hˈɪməl ʃtɾˈɑːltə diː zˈɔnə aʊf diː bəʃnˈaɪtən dˈɛçɜ , hˈøːfə , ʃtɾˈɑːsən ; 
aɪn ʃˈøːnɜ , fˈast aɪn mˈɑlərˌɪʃɜ ˈanblˌɪk : diː ˈaltən bˈaʊlɪçkˌaɪtən , diː ɡətsˈaktən ɡˈiːbəlrˌɛndɜ , diː hˌɔltsɡalˈeːriːən dɛɾ hˌɪntɜhˈɔøzɜ , ɪn ʃˈaɾfən , dˈʊŋklən lˈiːnɪən ˈapʃtˌɛçənt ɡˌeːɡən diː hˈɛlə ʃnˈeːlast , diː ziː dɾˈyktə , ʊm dɔx ʃˌoːn ɪn kɾˈɪstalənən tɾˈɔpfənfˌal zɪç ˈaʊftsuːlˌøːzən , pˈɛɾlən fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən . 
vˌɛn ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fˈɔɾtʃiːn , tsɛɾʃtˈœɾtə ziː iːɾ ˈaɪɡnəs ʃˈaʊʃpiːl , dɛn aʊf deːm bˈoːdən tɾˈɑːt ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn fˈʊstɾɪtən dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈoːt hɛɾfˈoːɾ .  
fɔm ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪtə , vˈaɪsə fˈɛɾnzɪçt ɪn diː fˈɛldɜ , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ ˌaʊx aʊf diː hˈøːfə . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtətə zaɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf deːn dɛs hˈaʊzəs , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈoːntə . 
ɪn ˈaltɜ ˈɑːɾt lˈiːf ˌaɪnə ˌyːbɜɡəkɾˈɑːktə hˌɔltsɡaleːrˈiː ʊm das ˈɪnərə dɛszˈɛlbən . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn ɡərˈɑːdə hˈɛl dɑːrˈaʊf , als ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə , vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt hˈɪntɜ ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ ˌaɪnə kˈʊshant ɪn deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ vˈaɾf ; 
dan tɾˈɑːt ziː zˈaɪtvɛɾts tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ nɔx , viː ziː mɪt deːm tˈʊxə nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən rˈɪçtʊŋ vˈeːtə . 
ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtənɡˌasə kˌɑːm aɪn jˈʊŋɜ mˈan . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪktə ɛɾ , an diː ˈɛkə ˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəlˈeːnt , tsuːrˈyk , dan tˈaʊməltə ɛɾ mˈeːɾ als ɛɾ ɡˈɪŋ . 
diː mˈɪtaksˌɔnə ʃˈiːn ˌaʊx hˈɛl aʊf zaɪn blˈyːəndəs ɡəzˈɪçt , diː ˈaʊɡən ʃˈiːnən ɛs mɪt dɛɾ zˈɔnə ˈaʊfnˌeːmən tsuː vɔlən . 
diː ˈɔfənə bɾˈʊst ʃpˈɔtətə dɛs vˈɪntɜs . 
   » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , « ɛntfˈuːɾ ɛs deːm kˌandiːdˈɑːtən , » fɪlˈaɪçt ˈaɪlst duː jˌɛtst dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən ʃtˈʊndə dˌaɪnəs lˈeːbəns ɛntɡˈeːɡən ! 
das diː natˈuːɾ zoː ʃˈœpfərˌɪʃ an kvˈɑːlən , diː ziː ˌʊnzərɜ ʃvˈɛçə bərˈaɪtət , ʊnt das diː , vˈɛlçə dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnə tˈoːdeːzˌaŋst ˈaʊspɾˌɛsən , nɔx diː ʃmˈɛɾtsən dɛs kˈœɾpɜs ˌyːbɜbˈiːtən ! «  
dɑː klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə an diː tˈyːɾ , ziː ˈœfnətə zɪç ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə , ʊnt ˌaɪnə ʃˈyçtɜnə ʃtˈɪmə frˈɑːktə : » zɪnt ziː alˈaɪn , hˈɛɾ mˈaʊrɪts ? «   » frˈɔølaɪn ˌɑmalˈiː ! «  
ziː vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ . 
diː tˈyːɾ blˈiːp hˈalp ˈaʊf . 
ziː zˈɑː iːn ˈɛŋstlɪç an ʊnt zˈɛŋktə vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən , hˈalp zˈɛtstə ziː zɪç , hˈalp zˈaŋk ziː aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃˈiːn ɪn tsvˈaɪfəl , ˌɔb ɛɾ diː tˈyːɾ tsuːmˈaxən zˌɔlə . 
ziː fɛɾʃtˈant ˈiːn .  
» ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs ! 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs . 
ziː vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ˈʊntən . «   » ziː ˈaɾməs kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən .  
» jˈɑː , zoː ˈɪsts rˈɛçt . 
bətɾˈaxtən ziː mɪç als aɪn kˈɪnt . 
ɪç bˈiːns ˌaʊx nɔx . 
ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ ɛs vɪl miːɾ das hˈɛɾts ʃpɾˈɛŋən nˈuːɾ das nˈɪçt ! «  
» ɛs vˌɪɾt zɪç dɔx ˈaləs fɪlˈaɪçt nɔx tsʊm ɡˈuːtən fˈyːɡən , fyːɾ ziː , fyːɾ ʊns ˈalə . «  
ziː hˈiːlt diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ʊm zɪç mˈuːt tsʊm ʃpɾˈɛçən tsuː mˈaxən .  
» ziː hˈaltən mɪç fɪlˈaɪçt fyːɾ rˈɛçt ˈalbɜn . 
ziː mˈaɪnən , ɪç kˈœntə nɔx mɪt dɛɾ pˈʊpə ʃpˈiːlən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ˌaɪnə pˈʊpə rˈɛçt lˈiːp hat , vˈaɪnt man ʊm ziː , vˌɛn ziː tsɛɾbɾˈɪçt , als vˌɛn ziː aɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ vˈɛːrə . «   » diː tɾˈɛːnən , frˈɔølaɪn mˈɑːlçən , ɡˈɑːp ʊns ɡˈɔt , deːn ɛɾvˈaxzənən , viː deːn kˈɪndɜn . 
vˈeːə deːnən , diː ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾts kˈaɪnə tɾˈɛːnən fˈɪndən . 
viːɾ dˈyɾfən ʊns ˈaʊsvˌaɪnən , dɑːmˈɪt ɛs ɪn ʊns klˈɑːɾ vˌɪɾt . 
ˈalsdan zˈeːən viːɾ diː dˈɪŋə ˈandɜs an als fˈoːɾhˌɪn . 
vˈas ʊns ʃˈøːn dˈyŋktə , kˈɔmt ʊns dan vˈoːl ɡˈɑːɾ hˈɛːslɪç fˈɔɾ , ʊnt vˈas ʊns mˈɪsfiːl , dɑːfˈɔn bəmˈɛɾkən viːɾ vˈoːl mˈançəs , vˈas ʊns nˈuːn ɡəfˈɛlt . «  
ziː ʃˈytəltə lˈaɪzə das kˈœpfçən , als hɑːbə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , vˈas ziː bəvˈeːktə .  
» ʊm ɪn ˌiːrəm ɡlˈaɪçnɪs tsuː blˈaɪbən , frˈɔølaɪn , vˌɛn aɪn kˈɪnt diː pˈʊpə fˈalən lˈɛst ʊnt ziː tsɛɾbɾˈɪçt , zoː ɪst dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaləs an iːɾ tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt fɛɾnˈɪçtət . 
ˌaɪnə zˈɔɾɡzɑːmə mˈʊtɜ nˈɪmt ziː vˈiːdɜ ˈaʊf , ziː pflˈeːkt diː pˈʊpə , vˌɛn man ɛs zoː nˈɛnən vɪl , ʊnt ˌʊntɜ ɡəʃˈɪktɜ hˈant vˌɪɾt ziː vˈiːdɜ nˈɔø , ˌaɪnə ˈandərə «   » viːɾ vɔlən ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçnɪs fˈɔɾt , lˈiːbɜ hˈɛɾ mˈaʊrɪts , « ˌʊntɜbɾˈax iːn mˈɑːlçən mɪt ˌaɪnəm zoː klˈɑːrən blˈɪk , als hˌɛtən diː tɾˈɛːnən diː vˈɪɾkʊŋ ɡəhˈɑːpt , fɔn dɛɾ ɛɾ ˈeːbən ʃpɾˈɑːx . 
» maɪn fˈɑːtɜ fɛɾtɾˈaʊt ˈiːnən , ɪç tɾˈaʊə nˈiːmant mˈeːɾ als mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˈalzoː fɛɾtɾˈaʊə ɪç ˌaʊx ˌiːnən ɡˌants . 
ɪç lˈiːbə tˈeːoːdˌoːɾ nˌɪçt mˈeːɾ «  
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɪlˈaɪçt zˈɛlpst dˈɑmɑːls diː lˈiːbə nˈɪçt ˈandɜs kˈantə als ˌaʊs deːm oːvˈiːt , zoː hˌatə ɛɾ dɔx ʃˌoːn bədˈɔøtəndə ʃtˈuːdɪən ˌyːbɜ diː lˈiːbə d??ç diː fɛɾtɾˈaʊəndən ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən mˈɪttaɪlˌʊŋən dɛs kˈɪndəs ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌiːrɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nˈɪçt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs nˈɪçt ˈaʊs , zaɪn blˈɪk zˈɑːɡtə ɛs . 
ʊnt ziː fɛɾʃtˈant deːn blˈɪk fɔlkˈɔmən .  
» nˈɔølɪç ɪm vˈaldə , als ɪç ˈaʊfʃrˌiː , vɑːɾ ɪç aɪn kˈɪnt . 
vˌɛn ɪç dɑː ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , nˈuːn ɪç lˈiːbə iːn nˌɪçt mˈeːɾ , hˌɛtən ziː miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən dˈyɾfən . 
ɛs vɑːɾ viː aɪn ɡˈɪftɪɡɜ ʃtˈɪç , ɛs vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç viː hˈɑːs . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə jˈɛtst , man kˌan hˈasən ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx lˈiːp hˈɑːbən . 
dɑː hˌatə ɪç bˈalt tˈaʊzənt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋsɡɾyndə fyːɾ ˈiːn . «  
» ɛɾ ɪst lˈaɪçtsɪnˌɪç , frˈɔølaɪn , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə lˈaɪçtsɪnˌɪç . 
diː frˈaʊən hˌɑːbən iːn fɛɾvˈøːnt , ʊnt diː ʃˈuːlə dɛɾ jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrə ɪst ˌaɪnə ʃlˈɪmə fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ˈoːnə fˈɛstə ɡɾˈʊndzɛtsə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪç fɛɾfˈyːrən lˈɛst , ɪst dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt fɛɾdˈɔɾbən . 
diː bˈɪtərən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː iːm dɑː bəfˈoːɾʃtˌeːən , diː lˈaɪdən , ɛntbˈeːrʊŋən , tˈɔøʃʊŋən ʃtˈɛːlən ˈɔft diː zˈeːlə , das ziː ˈaʊfʃnˌɛlt , diː ʃlˈakən fɔn zɪç vˈɪɾft , ʊnt das ˈɛdlə meːtˈal klˈɪŋt ʊnt ʃtɾˈɑːlt «   » das vˈynʃə ɪç tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , « ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
» vˌɛn tsuː zoː ˈɛtvɑːs aɪn ɡeːbˈeːt tsʊm lˈiːbən ɡˈɔt hˈylfə , zoː vˈyɾdə ɪç ziː bˈɪtən , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , mɪt miːɾ tsuː bˈeːtən . 
ˈoː jˈɑː , ɪç vˈynʃə iːm ˈaləs ɡˈuːtə , ɡlˈaʊbən ziː ɛs mˈiːɾ , das ɛs iːm ˌaʊx lˈɪçt vˌɛɾdə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ɡˈaɪstəs , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl pɾˈeːdɪçtən , ɪç vˈaɪs diː vˈɔɾtə nɔx : das dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾ ɡənˈɑːdə nˈiːdɜʃˌiːsə ɪn zaɪn fɛɾvˈystətəs dˈɑzaɪn , das ɛɾ fˈyːlə , vˈoːtsuː ɡˈɔt diː kɾˌeːatˈuːɾ mˈɛnʃ ɛɾʃˈafən ; 
ziː zˌɔlə deːn blˈɪk ɛɾhˈeːbən tsuː zˌaɪnəm ˈaʊɡə , das diː vˈɛlt ɛɾlˈɔøçtət ʊnt vˈɛɾmt , tsuː deːn ʃtˈɛɾnən , diː ɛɾ am fˌɪɾmamˈɛnt ɡəzˈɛːət , das viːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs an iːn ɡlˈaʊbən ; 
ziː zˌɔlə nˈɪçt kɾˈɔøçən viː das tˈiːɾ , zˈɔndɜn ˈaʊfrˌɛçt ɡˈeːən ʊnt ˈaʊfrˌɛçt jˈeːdəm mˈɪtɡəbˌoːrənən ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən , nˈɪçt aʊf deːn ɡənˈuːs zɪç ʃtˈyɾtsən , zˈɔndɜn , deːn ɡˈeːbɜ ˈalɜ ɡˈuːtən ʊnt fɔlkˈɔmənən ɡˈɑːbən pɾˈaɪzənt , zoː ɡənˈiːsən , viː ɛs zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪldə tsˈiːmt . 
ɪç vˈaɪs ˈaləs das nɔx , ˈɑːbɜ «   » diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç ˌiːrɜ famˈiːlɪə fˈoːɾʃtˌɛltə , ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , dɛɾ ɛɾ ˈaləs fɛɾdˈaŋkt «   » nˈaɪn , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ɪç mˈaɪnə ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ˌɑːbɜ miːɾ ɪst zˈoː , als ˌɔp ˌaʊx diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə hat . «   » viː kˈɔmən ziː dɑːrˈaʊf , lˈiːbəs kˈɪnt ? «  
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə ɛs fɔn ˈiːnən . 
ziː mˈysən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ kˈantsəl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : das dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ hat ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈɛnʃənvˌyɾdə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛsɪst nˈɪçt jˈɛtst , dˈɑmɑːls ʃˌoːn dˈaxtə ɪç , vˌɛn ziː zoː ˈalə aʊf deːn ˈaɾmən jˈʊŋən ˈaɪnʃtˌyɾmtən , das ɛɾ ˈɪmɜ ɡədˈɛŋkən zˌɔltə , vˈas ɛɾ ʊns fɛɾdˈaŋkt , ʊnt vˈas ɛɾ vˈɛːrə , vˌɛn viːɾ das nˈɪçt ɡətˈɑːn ɛɾ kˌɑːm miːɾ mˈançmɑːl viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ fˈɔɾ , ʊnt ɪç hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn frˈaɪ ɡəmˈaxt . 
ʊnt als dɛs kˈøːnɪçs ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , viː mˈançən ʃpˈɔt mˈɔxtə ɛɾ ˈaʊshˌaltən mˈysən ! «   » rˈɛçtfɛɾtˌɪçt iːn das ? 
ɪst ɛs nˈuːɾ ɛntʃˈʊldbɑːɾ , das ɛɾ das bˈant dɛɾ lˈiːbə , das ziː ˈalə ʊm iːn ɡəʃlˈʊŋən , zoː ʃˈoːnʊŋslˌoːs tsɛɾrˈiːs ? 
jˈɛtst , vˌoː ɛɾ vˈaɪs , das diː ɡˈantsə famˈiːlɪə hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ , ʊm zɪç zˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən , dˈ??ftə ɛɾ dɑː zoː fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnən , viː ɛɾ ɡətˈɑːn ? 
mˈʊstən ziː iːn nˈɪçt bˈɪtən lˈasən , bɪs ɛɾ nˈuːɾ kˌɑːm ! «  
» ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , hˈɛɾ mˈaʊrɪts . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ iːm diː tˈyːɾ vˈiːs , iːn ɪns ˈeːlɛnt ʃtˈiːs , fɛɾbˈoːt , vˈiːdɜ iːm ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən , bɪs ɛɾ zˌaɪnə ˈeːrə viːdɜɡəvˈɔnən , hˌatən viːɾ nˈɪçt dɑː ʃˌoːn das bˈant tsɛɾrˈɪsən ? 
«   » ɪç bɾˈaʊxə ziː nˈɪçt dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ziː , diː mˈʊtɜ , ˌiːrə ʃvˈɛstɜn , ɛs iːm tsˈeːnfax vˈiːdɜ ɡˌʊtɡeːtˈɑːn , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn rˈaʃɜ ˈaʊfvˌalʊŋ fɛɾzˈeːən . 
ɡˌeːɡən ziː hˌatə ɛɾ hˈaɪlɪɡə pflˈɪçtən , diː , vˌɛn aɪn ˈɛdlɜ zˈɪn ɪn iːm lˈeːptə , ˈalə ˈandərən rˈyksɪçtən bəzˈiːɡən mˈʊstən . 
«  
ziː ʃˈiːn nˈaxdɛŋkənt .  
» ˈalə ? kˈaɪnɜ vɔltə iːn jˈɑː . 
vɑːɾ tˈeːoːdˌoːɾ ˌɛtvɑː fˈaɪk ɡəvˈeːzən ? 
lˈiːptə ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt zaɪn lˈant , vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn fyːɾ ziː deːn hˈɛldəntˌoːt ɡəʃtˈɔɾbən ? 
ʊnt nˈuːn fɛɾʃpˈɔtət , fɛɾlˈaxt ! 
ˈax , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , dˈaɾf man dɑː nˈɪçt ˌaʊx lˈaxən ? 
das ɪst das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs , ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈiːm , das ɛɾ tɾˈɪŋkt , lˈɛɾmt , zˈɪŋt . 
ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈiːm , viː ɛɾ baɪ ʊns ˈaʊflˌaxtə , rˌeːnɔmˈiːɾtə , aʊfs klavˈiːɾ tɾˈɔməltə . 
ɛs tsɛɾrˈiːs miːɾ das hˈɛɾts , ˈɑːbɜ dɑː hˌɛtə ɪç iːm nɔx kˌœnən ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , iːn bˈɪtən , rˈɛtə dˈɪç , lˈiːbɜ jˈʊŋə , fˌɔɾ diːɾ zˈɛlpst . 
ɛɾ vɔltə zɪç jˈɑː nˈuːɾ fˌɔɾ zɪç fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , vˈas fˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾlˌɑːs fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ tˈɔtkɾaŋk , mˌeːlançˈoːlɪʃ vɑːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm zɪç ɪn diː hˈaɾleːkˌɪnsjakə ʃtˈɛktə , ʊnt ˈalə , diː iːn zˈɑːən , tsʊm tˈɔdlaxən bəlˈʊstɪçtə , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ nˈɪçt zˈɛːən , viː das hˈɛɾts ɪn iːm bɾˈax . «   » ɛsɪst fˈiːl ɡətˈɑːn ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , iːn tsuː rˈɛtən . 
viːɾ hˈɔftən , zoː lˈaŋə ɛɾ ˈaʊsflˌyçtə mˈaxtə , tˈɔl zɪç ɡəbˈɛɾdətə , ʊns tsʊm bˈɛstən hˌatə . 
viːɾ hˈɔftən , viː ziː , lˈiːbəs mˈɑːlçən , das ɛɾ zɪç ʃlˈɪmɜ fˌɔɾ ʊns tsˈaɪɡən vˈɔlə , als ɛɾ vɑːɾ , ʊnt dɛɾ moːmˈɛnt kˈɔmən vˈyɾdə , vˌoː zaɪn hˈɛɾts blˈoːs lˈɛːɡə . 
viːɾ hˈɔftən , zoː lˈaŋə dɛɾ ˈɪɾzɪn dˈaʊɜtə , dɛn ɛs ɡˈiːpt natˈuːrən , ʊnt ziː zɪnt nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən , diː viː aɪn vʊlkˈɑːn tˈoːbən mˈysən , dan tsˈykt vˈoːl aɪn hˈɛləs hˈɪməlslˌɪçt d??ç diː vˈaɪsə flˈamə , ʊnt ˌaʊs deːm tsɛɾʃtˈøːrəndən bɾˈandə vˌɪɾt aɪn vˈɛɾməndəs fˈɔøɜ . 
tˈeːoːdˌoːɾ vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə poːˈeːtɪʃə natˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ rˈuːɪɡɜ tsuːhˈœɾtə , ʃvˈiːk ʊnt nˈaxdaxtə , als ɛɾ ʊns mɪt fɛɾnˈʊnftɡɾyndən ˈantvɔɾtətə , als ɛɾ miːɾ deːn ˈaɪnvˌant mˈaxtə , dɛɾ ʃˈʊltsə , fɔn deːm dɛɾ fˈɑːtɜ diː zˈʊmə ˈaʊfnˌeːmən vɪl , ʊm iːn nɑːx ˈɛŋlant tsuː ʃˈɪkən , vˌɛɾdə zɪç vˈoːl hˈyːtən , das ɡˈɛlt fˈoːɾtsuːʃˌiːsən , vˌaɪl iːm dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪn jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt zˈɪçɜ zˈaɪ dɑː ɡˈɑːbən ˌaʊx viːɾ dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ˈaʊf . 
«  
das kˈɪnt hˌatə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn aʊf deːn ˈaɾm ɡədɾˈykt , dɑːmˈɪt dɛɾ rˈeːdnɜ das fˈɔøçtə ˈaʊɡə nˈɪçt zˈɛːə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə , vˈas ziː tˈɔnloːs fˌɔɾ zɪç ʃpɾˈɑːx : » dɑː hɑːbə ɪç iːn ˌaʊx ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
«  
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə pˈaʊzə . 
nɔx hˌatə ɛɾ , nɔx hˌatə ziː fɛɾmˈiːdən , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː nˈɛnən , ʊm deːn das ɡəʃpɾˈɛç zɪç dɾˈeːtə , ʊnt ɛs ʃˈiːn ʃˌoːn tsuː ˈɛndə , als ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant rˈaɪçtə .  
» lˈeːbən ziː vˈoːl , hˈɛɾ mˈaʊrɪts . 
fɛɾtsˈaɪən ziː maɪn ɡəplˈapɜ , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç kˌɑːm , hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt . 
vˌɛn ziː iːn lˈiːpt , vˌɛn ziː iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən kˌan , vɪl , diː ʃˈøːnə frˌantsøːzˈiːn dan vɪl ɪç ˌaʊx ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ɛɾ lˈiːpt mɪç nˈɪçt , ɛɾ hat mɪç nˈiː ɡəlˈiːpt , das vˈaɪs ɪç jˈɛtst . 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈuːn , das ɛs ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɪst , diː , vˌɛn ziː tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx kˈɔmt , rˌɑzeːrˈaɪ vˌɪɾt , das man nˈɪçt mˈɪtfˌyːlən , das man mɪt deːm bəfˈalənən nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪt ɛmpfˈɪndən kˌan . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ rˌɑzeːrˈaɪ . 
«   » ʊnt vˌɛn tˈeːoːdˌoːɾ nˈuːn fɔn iːɾ ɡəhˈaɪlt , ɡˌants ɡəhˈaɪlt vˈyɾdə ? «   » 
zoː vˈyɾdə ɪç mɪç hˈɛɾtsɪnˌɪç frˈɔøən fyːɾ mˌaɪnən ˈaltən , lˈiːbən ʃpˈiːlɡənˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpˈiːlən , viːɾ ɡəhˈøːrən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː aɪnˈandɜ . 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˈeːzən , zˌɔl rˈykfɛlə bəkˈɔmən kˈœnən , ʊnt das vˈɛːrə ɛntzˈɛtslɪç . 
vˌɛn ziː iːn ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɛɾ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɛːmə , zˈɑːɡən ziː iːm das fɔn mˈiːɾ . 
diː kˈuːɡəl dɑː an deːn blˈʊtʃtaɪnən ɡˈɪŋ d??ç ˌʊnzɜ bˈɪlt , viːɾ zɪnt ɡəʃˈiːdən . «  
» kˈɔmən ziː dɑːrˈʊm tsuː mˈiːɾ , ˌɑmalˈiː ? 
vˌɛn nˈuːn diː kˈuːɾ zˈeːɾ nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌɛndə ? 
mˈɔɾɡən , fɪlˈaɪçt hˈɔøtə ʃˈoːn ? 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə hˈɛftɪɡə , ʃmˈɛɾtslɪçə zaɪn , mˈeːɾ dˈaɾf ɪç ˌiːnən dɑːfˈɔn nˈɪçt zˈɑːɡən , diː fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾbˈiːtən ɛs . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡəvˈiːs , ɛɾ vˌɪɾd fɔn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡɾˈyntlɪç ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾd ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə ɪn ˌaɪnə nˈɔøə rˌɑzeːrˈaɪ fɛɾfˈalən , ˌɑːbɜ diː ɪst foːrˈyːbɜɡˌeːənt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt diː frˌantsøːzˈiːn dan fɪlˈaɪçt zoː hˈasən , fɛɾˈapʃˌɔøən , viː ɛɾ ziː jˌɛtst ˈanbətˌeːt . «  
» diː frˌantsøːzˈiːn ! « rˈiːf mˈɑːlçən mɪt ʃtɾˈɑːləndəm ˈaʊɡə ʊnt zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt . 
» ˈoː pfˈuːiː ! 
vˈas kˌan das ˈaɾmə , ʃˈøːnə mˈɛːdçən dɑːfˈyːɾ ! 
diː frˈantsoːzən zˌɔl ɛɾ hˈasən , zɪç frˈaɪmaxən fɔn zˌaɪnəm ˈeːrənvˌɔɾt , zˌaɪnən dˈeːɡən zɪç tsuːrˈykɡˌeːbən lˈasən , ˈʊnt ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç bˈɛsɜ , als ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan . «  
hˈalp fɛɾʃtˈant ɛɾ ziː . 
hˈiːɾ vɑːɾ aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs .  
» dɑːrˈʊm kˌɑːmən ziː tsuː mˈiːɾ ? «   » dɑːrˈʊm , lˈiːbɜ mˈaʊrɪts . 
jˈɑː , ɪç lˈiːbə iːn nɔx als mˌaɪnən lˈiːbən kuːzˈiːn , deːm ɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡˈuːt vɑːɾ , mˌaɪnən ʃˈuːlɡənˌɔsən , ʊnt vˈaɾt ɛɾ miːɾ ˌaʊx ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt mˈɑːk ɛɾ zaɪn hˈɛɾts fɛɾʃˈɛŋkt hˈɑːbən an ˌaɪnə , an tsˈeːn ˈandərə , das ɪst miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , das ɛɾ ˌʊntɜ deːn frˈantsoːzən ɡˌeːɡən zˌaɪnən kˈøːnɪç , zaɪn fˈɑːtɜlˌant dˈiːnt . 
ɪç kˈans ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈas ziː ˈʊntən ɛɾtsˈɛːltən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊbən ɛs , an ˌiːrən mˈiːnən zˈɑː ɪç ˈɛs ; das dˈaɾf , das kˌan , das vˌɪɾt nˈɪçt zaɪn . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bɾˈɛçs das hˈɛɾts , ˈʊnaʊslˌœʃlɪçə ʃˈandə bɾˈɛçtə ɛs aʊf ˌʊnzrə ɡˈantsə famˈiːlɪə . 
lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ hˈɛɾ mˈaʊrɪts , zˈeːən ziː mɪç nˈɪçt zoː tsvˈaɪfəlnt ˈan , ɛsɪst zˈoː , ɛɾ hat zɪç ɛɾkˈʊndɪɡən lˈasən , viː man dɑː dˈiːnstə nˈɪmt . 
hˈɪndɜn ziː ɛs , fˈalən ziː iːm ɪn deːn ˈaɾm , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜʃrˈaɪbən vɪl , ɛɾzˈɪnən , ɛɾfˈɪndən ziː ˈɛtvɑːs «  
ɛɾ hˈiːlt ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː ɪn dɛɾ zˌaɪnən : » das ˈalzoː . 

hˈiːɾ maɪn vˈɔɾt ! 
ɛɾ zˌɔl kˈaɪn fɛɾrˈɛːtɜ an zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə vˌɛɾdən . 
mɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kˈɪɾkə vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx diː fɛɾlˈɔkʊŋ fɔn zɪç ʃtˈoːsən . 
frˈɔølaɪn , ɪç bɪn bˈyɾɡə dɑːfˈyːɾ . 
vˈas dan vˈaɪtɜ , dɑː vɔlən viːɾ bˈaɪdə zˈɔɾɡən . «  
ˈʊntən vˈaɾt ɛs jˌɛtst lˈaʊt , diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈiːs das hˈaʊs . 
ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən blˈɪk dɛs dˈaŋkəs vˈaɾf iːm mˈɑːlçən tsˈuː , lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt ʊnt fɛɾʃvˈant , ˈʊm , am ɡəlˈɛndɜ hˈɔɾçənt , deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾpˈasən , vˌoː ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt hɪnˈʊntɜɡlˌɪt .  
fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl .  
aɪn vˈɛtɜstɾˌɑːl ɪm ratskˈɛlɜ . 
ɪn dɛɾ kˈɛlɜstˌuːbə dɛs rˈataʊzəs , diː viːɾ ˌaʊs dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ ˈiːlɪtsɜ bˈoːtənfrˌaʊ kˈɛnən , fˈɪndən viːɾ hˈɔøtə tsvˈaɪ bəzˈuːxɜ . 
ɛs vɑːɾ nɔx hˈɛlɜ tˈɑːk , ʊnt das zˈɔnənlˌɪçt dɾˈaŋ d??ç diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ ɪn das ɡəvˈœlbə , das man nˈɔx nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəfˈʊndən , diː hˈɛŋəlˌampə ˈantsuːtsˌyndən . 
dɑːrˈʊm zˈɑː ɛs ˌɑːbɜ vˈeːdɜ hˈɛl nɔx ɡəmˈyːtlɪç ˈaʊs .  
aʊf deːm lˈeːdɜkˌɑnapˌeː an dɛɾ vˈant lˈɑːk dɛɾ lɔøtnˈant vˈɔlfskeːl fɔn rˈɪtsənɡənˌɪts , das blˈasə ɡəzˈɪçt , viː fɔn ˌaɪnɜ dˈ??çʃvˌɛɾmtən nˈaxt ɪm ˈaɾmə ʃtˈytsənt . 
am tˈɪʃə zˈɑːs aɪn kˌɑvalˈiːɾ mɪt kˈɔtbɛʃpɾˌɪtstən ʃtˈiːfəln ʊnt ʃtˈɛɾktə zɪç fɔn dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˌaɪnəs lˈaŋən rˈɪtəs ɪm ʃlˈɛçtən vˈɛtɜ baɪ ˌaɪnɜ flˈaʃə mˈɑdaɪrˌɑː . 
tɾˈɔts dɛs jˈoːanˌiːtɜkɾˌɔøtsəs , das ˌʊntɜ deːm ˌoːbɜrˈɔk tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , vɑːɾ ɛs kˈaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt ; 
ziː nˈɛːɜtə zɪç mˈeːɾ deːm pˈyɡmɛːˌɛnɡɛʃlˌɛçt , das blˈɔndə hˈɑːɾ deːm bɾˈɛnəndən rˈoːt , ˌɑːbɜ das d??ç blˈatɜnˌaɾbən nˈɪçt fɛɾʃˈøːnɜtə ɡəzˈɪçt hˌatə dɔx deːn ɡəvˈɪsən fˈoːɾneːmən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ , vˌɛn man iːn fɛɾkˈɛnən vɔltə , zɪç nˈɪçt fɛɾkˈɛnən lˈiːsə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈɑjoːrˌatzɜbə , hˈɛɾ fɔn kvˈiːrɪts .  
» ziː mˈysən fɛɾtˈɔøfəlt ɡərˈɪtən zaɪn , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈiːɡəndə .  
» ɛs vɑːɾ kˈaʊm dˈ??çtsuːkˌɔmən , aʊf ˈeːrə , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən . 
am mˈɔltsən vɑːrən diː knˈypəl fɔm dˈam ɡəʃvˈɛmt , ɪç mˈʊstə ˈʊntən am kˈɑrʊts an dɛɾ hˈoːən bˈɪndə foːɾbˈaɪ , ʊnt maɪn bɾˈaʊnɜ fɛɾzˈaŋk bɪs ans knˈiː . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə ʃtˈeːt dɛɾ zˈant . «   » 
foːɾhˈeːɾ vɑːrən ziː ɪn bɛɾlˈiːn ? 
fɔn dɾˈyːbən fɔn dɛɾ ˈaɾmeː vˈɪsən ziː nˈɪçts , diː hˈɛrən fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ mˌaɪnə ɪç ? «   » dˈyɾfən nˈɪçts vˈɪsən , nˈɪçt kˌɔrɛspɔndˈiːrən , hˌɑːbən jˈɑː deːn frˈantsoːzən ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaɪt ˈaplˌaɪstən mˈysən . 
zˈɑːɡə ˈiːnən , diː ɡɾˈyːnən tˈɪʃə zɪnt ɪn dˌɛspeːratsjˈoːn . 
an vˈeːn zˌɔlən ziː bərˈɪçtən ? 
diː frˈantsoːzən vˈɛɾfən ˌiːrə vˈɪʃə ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ . 
deːn ˈaltən ˈiːzɛɡɾˌɪm hˌɛtən ziː hˈøːrən zˌɔlən . 
ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən hat ɛɾ rˈɛçt . 
«   » vˈas dˈɛn ? «   » das dɛɾ kˈøːnɪç ˌiːnən diː kˈamɜn ʊnt diː ɡˈantsə ʃvˈeːrənˌoːt tsuːrˈyklˌiːs . 
diː ˌadmiːnˌɪstɾatsjˌoːnsmaʃˈiːnə ɡˈeːt viː am ʃnˈyːɾçən , bɾˈaʊxən nˈuːɾ hɪnˈaɪntsuːpˌʊstən . 
dɛɾ ˈiːlɪtsɜ nˈɛnt ɛs bˈalt hˈoːxfɛɾrˌɑːt , bˈalt dˈʊmhaɪt , ʊnt diː ʃˈafskœpfə flˈiːɡən hɛrˈʊm . 
«   » hˌɛtən ziː ˌɛtvɑː nɔx diː ɡɾˈyːnən tˈɪʃə ˈaʊfpˌakən zˌɔlən aʊf diː pˈɑːɾ bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən ! 
ˈʊnrˌɑːt ɪst ɡənˈuːk nɑːx pɾˈɔøsən mˈɪtɡənˌɔmən . 
«   » zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , hˈɛɾ fɔn rˈɪtsənɡənˌɪts , hat diː zˈaxə tsvˈaɪ zˈaɪtən . 
ʃˈafən mˈystən viːɾ , ˌaʊx vˌɛn kˈaɪnə kɾˈiːks , kˈamɜ ʊnt dˈoːmɛːnˌɛnrɛːtə ɡəblˈiːbən vˈɛːrən . «   » 
ˌɑːbɜ ziː mˈystən zˈɪçs hˈoːlən ʊnt zˈuːxən ; 
jˌɛtst mˈysən viːɾ ˈɛs bɾˈɪŋən . «  
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp viːɾ bˈɛsɜ dɑːrˈan vˈɛːrən . 
aɪn ɡlˈyksrɑːt ; 
dɛn vˈas ziː baɪ deːm ˌaɪnən nˈɪçt fˈɛndən , zˈuːxtən ziː baɪm ˈandərən dˈɔpəlt . 
«   » mˈaɪneːtˌalbən , « ɡˈɛːntə dɛɾ lɔøtnˈant , ˈoːnə diː hˈant fˌɔɾ deːn mˈʊnt tsuː hˈaltən , ʊnt rˈɛktə zɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk . 
» bˈɪsvaɪlən mˌaɪnə ɪç , vˌɛn dɛɾ ʃnˈak tsuː ˈɛnt vˈɛːrə , ʊnt man kˈœntə ˈaʊsʃlˌɑːfən . «   » paɾdˈɔ̃ , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , das dˈɛŋkən ziː vˈoːl nˈuːɾ , vˌɛn diː jˈuːdən ziː knˈaɪfən ʊnt aʊf diː kˈynftɪɡə ˈɛɾntə nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾʃˌysə ɡˈeːbən vɔlən . «  
» vˈas zˈɑːɡtə dɛn ˌɑːbɜ dɛɾ ˈiːlɪtsɜ tsuː ˌiːrɜ nˈaxrɪçt , kvˈiːrɪts ? zans kˈɔnzeːkvˌɛnkə , ɪç kˈans nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ɡlˈaʊbən . «  
» ɪç hɑːbə ɛs fɔn zˈɪçərən lˈɔøtən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃtɾˈaɪfʃɑːɾ fɔn deːm frˈaɪkɔɾps , das dɛɾ lɔøtnˈant ʃˈɪl kˌɔmandˈiːɾt , ˌyːbɜ diː ˌoːdɜ ɡəzˈɛtst , vˌoː , vˈaɪs man nˈɪçt , ʊnt voːhˈiːn ɛs zɪç ɡəvˈant , ˌaʊx nˈɪçt . 
ˈalə kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn rˈaɪn ˈapɡəʃnˌɪtən , ʊnt diː vˈeːɡə ˌyːbɜˈal viː hˈiːɾ . «  
» vˈɛtɜ nɔx mˈɑːl ! « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant ʊnt ʃvˈɛŋktə zˌaɪnə bˈaɪnə aʊf diː ˈeːɾdə , ɪndˈeːm zˌaɪnə hˈɛndə ɪn diː hˈɑːrə fˈuːrən . 
dɛɾ pˈuːdɜ ʊnt diː friːzˈuːɾ vɑːrən lˈɛŋst mɪt dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm fɛɾʃvˈʊndən . 
» vˌɛn ziː ˈʊnzˌeːraɪns hˈiːɾ bətɾˈɛːfən , vˈas zˌɔl man dɑː tˈuːn . 
ʊnt vˈas zˈɑːɡtə dɛɾ ˈiːlɪtsɜ ? «  
» ɛɾ pˈaftə dˈɪkə vˈɔlkən ɪn diː lˈʊft . kˌan diː frˈaɪʃɑːrən nˈɪçt lˈaɪdən . 
d??ç aɪn pˈɑːɾ hˈuːzɑːrən ʊnt ɡəzˈɪndəl dˈyɾfə das lˈant nˈɪçt ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ɪm rˈykən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː ˈɪsts lˈeːɾ , fyːɾ aɪn ʃtɾˈaɪfkɔɾps , das viː dɛɾ vˈɪnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ɪst , ɡərˈɑːdə plˈats . «   » ʊnt ziː , vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn , kvˈiːrɪts ? 
«  
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə ʃlˈyɾftə nˈaxdɛŋkənt an zˌaɪnəm frˈɪʃ ɡəfˈyltən ɡlˈɑːzə .  
» das , vˈas diː ˈandərən tˈuːn , mˈaɪntə ɪç . 
viːɾ blˈaɪbən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən . 
vˌɛn vˈas aʊf ˌʊnzərən ɡˈyːtɜn pasˈiːɾt , zɪnt viːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ ʊnt hˌɑːbən nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft dɑːfˈyːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ ɪst ˌaʊx hˈiːɾ . 
vˈas dɛɾ tˈuːt , kˌan man ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ nˈaxtuːn . 
«  
dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈɛːntə vˈiːdɜ . 
» ˈaləs ɪst ˈaɪtəl aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
zˈɑːkt das nˈɪçt kˈøːnɪç zalˈoːmoː ? «  
» ɛs mˈuːs mɪt deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən kɔɾnˈɛt vˈɔlfskeːl fɔn rˈɪtsənɡənˌɪts vˈaɪt ɡəkˈɔmən zaɪn , vˌɛn ɛɾ zalˈoːmoː tsiːtˈiːɾt . 
ɪn bɛɾlˈiːn vˈʊstə man nˈuːɾ , das ɛɾ mɪt dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːm , vˌɛn ɛɾ zɪç pˈɪlən ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌapoːtˈeːkə hˈoːlən lˈiːs . «   » pˈɪlən ʊnt kˈuːɡəln , ɡˈeːt bˈaɪdəs d??ç diː ɡədˈɛɾmə , ˌɑːbɜ vˈas blˈaɪpt ? 
vˈas ɪst dɛɾ ʃampˈanjɜ , vˌɛn ɛɾ ɪm rˈɪnʃtaɪn ʃvˈɪmt ? 
vˈas kˈysə , vˌɛn diː lˈɪpən mˈyːdə zɪnt ? 
vˈas ɪst ˈeːrə , vˈas ɪst pɾˈɔøsɪʃə kˌɑvaleːrˈiː , vˈas frˈiːdɾɪks tˈaktiːk , vˈas fˈɑːtɜlˌant ? 
vˈas blˈaʊ , rˈoːt , ɡɾˈyːn , ʃvˈaɾts vˌɛn viːɾ vˈɪsən , dɑːhˈɪntɜ vˌɪɾt ˈaləs ɡɾˈaʊ ? 
«  
» 
vˈas tˈɔøfəl , kˈɔmt das fɔm jˈʊŋən ʃvˈaɾtsrɔk ? 
ziː zɪnt miːɾ nɔx rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç . 
als ɪç hˈɔøt frˈyː baɪ ˌiːnən fˈoːɾrˌɪt , zˈɑːɡtə iːɾ kˈɛɾl , ziː hˌɛtən zɪç mɪt deːm ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
ɛsɪst nɔx dɛɾ , dɛɾ baɪm kvˈiːlɪtsɜ vɑːɾ , ʊnt jˌɛtst ɪst ɛɾ baɪm ˈiːlɪtsɜ ? 
«   » dɛɾzˈɛlbə . «   » lˈiːsən iːn zɪç kˈɔmən , ʊm ˌiːnən bˈuːsə tsuː pɾˈeːdɪɡən ? «   » nˈaɪn , ɛɾ kˌɑːm fɔn zˈɛlpst . 
vˈɑriːˌɑtɪˌoː dˌeːlɛktˈɑːt , das vˈaɪs ɪç nɔx fɔn mˌaɪnəm pɾɛːtsˈɛptoːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ tˈɔlən nˈaxt , vˌoː mˈɑns bɪs aʊf diː hˈeːfə ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , vɑːrˈʊm dɑː nˈɪçt ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə lɛktsjˈoːn als rˌɛkɾeːatsjˈoːn ! 
ɛs ɛɾfrˈɪʃt , mˈaxt deːn ɡˈaɪst klˈɑːɾ . 
«   » pˈɔsən ! 
ɪst ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈaɾtst ? «   » nˈaɪn , ɛɾ vɪl mɪç tsuː ˌaɪnəm mˈaxən . 
viːɾ vɔlən bˈaɪdə ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt ˈanlˌeːɡən fyːɾ fɛɾlˈoːrənə zˈøːnə . 
d??ç moːrˈɑlɪʃə fˈoːɾhˌaltʊŋən ʊnt ˈandərə pfˌɛɾdeːkˈuːrən vɔlən viːɾ ziː aʊf deːn vˈeːk dɛɾ tˈuːɡənt tsuːrˈykfˌyːrən , tsuːɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt , tsuːɾ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , tsuːɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə . 
ˈɛs ɪst nˈeː tˈɔlə ɡəʃˈɪçtə , bˈʊxʃtɛːplˌɪç vˈɑːɾ , ˈeːn pasˈant aɪn ʃpˈɑːs , zˈɔnst aɪn fɛɾtˈɔøfəltɜ ˈɛɾnst , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ nˈuːɾ lˈaɪt , das ɪç ziː nˈɪçt ɪns zˈɛkɾət tsˈiːən dˈaɾf , dɛn ɛs mˈuːs aɪn tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən . 
«   » nɔx hɑːbə ɪç lˈʊst , ɪn ˌiːrɜ pˈɔsə mˈɪttsuːʃpˌiːlən , vˌoː diː tɾaɡˈøːdɪə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən kˌan , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈoːanˌiːtɜ ʊnt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən » vˈas ɪç ˌiːnən fɔn deːn ʃˈɪlʃən mˈɪttaɪltə , blˈaɪpt ˌaʊx zˈɛkɾət ɛntɾˈeː nˈuːs . 
ˌiːrə parˈoːlə dɾˈaʊf , rˈɪtsənɡənˌɪts . «  
dɛɾ lɔøtnˈant rˈaɪçtə iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç deːn fˈɪŋɜ mɪt ˌaɪnəm » pˈuːɾkvoːˌiː ? «  
» vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ziː ʊns hˈiːɾ nˈɪçt tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxən kˈœntən , dɑːfˈɔn ˈantsˌaɪɡə tsuː tˈuːn . 
vˌɛn ziː diː hˈuːzɑːrən fyːɾ bɾˈiːɡants ɛɾklˈɛːrən , ʊnt dɑːmˈɪt ɪst nˌɑpoːleːˈoːn zˈeːɾ bərˈaɪt , zoː zɪnt ˈalə fyːɾ ziː kˌɔnspiːratˈøːɾs , diː ʊm ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt vˈʊstən , bəzˈɔndɜs diː , bəˈaxtən ziː das , vˈɔlfskeːl , vˌoː man ˌɛkseːkuːtsjˈoːn hˈɪnʃɪkən kˌan . «  
aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ rˈantə deːn jˈoːanˌiːtɜrˌɪtɜ aʊf dɛɾ kˈɛlɜtɾˌɛpə bˈaɪnɑːə ˈʊm . 
dɛɾ ˌaʊs deːm dˈʊnkəln kˌɑːm , ɛɾkˈantə deːn ˌaʊs deːm lˈɪçtə kˈɔməndən . 
» kɔɾnˈɛt hˈ??leːbˌʊʃ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , iːm nˈaxzeːənt . 
» vˈas vɪl dɛɾ hˈiːɾ ? 
vˈaɪs ɛɾ ˈɛtvɑːs ? 
das vˈɛːrə ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən kˈœnən . 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , dɛɾ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ɡˈɪŋ , vɑːɾ deːm hˈɛɾn fɔn kvˈiːrɪts jˌɛtst ˌaɪnə vˈɪçtɪɡərə pɛɾzˈoːn ; 
ɛɾ ˈaɪltə iːm nˈɑːx .  
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vɑːɾ ɪn das ˈɛktsɪmɜ ɡəʃtˈyɾtst . 
» ɡˈuːt , dɑː bɪst duː ! « rˈiːf ɛɾ baɪm ˈanblˌɪk dɛs lɔøtnˈants , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːn ˈaɾmən , als vɔltə ɛɾ diː lˈʊft an zˌaɪnə ˈɔfənə bɾˈʊst dɾˈykən . 
dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ ʃrˈɛːk d??ç das ɡəvˈœlbə aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt fˈiːl , tsˈaɪktə ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈɔnə , dɛɾ zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
diː blˈaʊən ˈaʊɡən , diː lˈɪpən ʃˈiːnən diː zˈɔnənʃtˌɔøbçən viː fɔn deːn lˈyftən ɡətɾˈɑɡənə ˈambɾoːzˌiːɑː ˈaɪnʃlˌyɾfən tsuː vɔlən . 
dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ aʊf deːn ˈandərən tsˈuː , ʃlˈaŋ diː ˈaɾmə ʃtˈyɾmɪʃ ʊm ˈiːn , pɾˈɛstə diː ʃtˈɪɾn an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf lˈoːs tsuː lˈasən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç an deːn tˈɪʃ , das ɡəzˈɪçt aʊf diː hˈɛndə , ɛɾ vˈaɪntə .  
» zˈoː ! zoː ʃˈɪlt mɪç nˈuːɾ kˈɪndɪʃ . 
nˈuːn hɑːbə ɪç mˈuːt . 
ɪç zˈeːə diːɾ ɡərˈɑːdə ɪns ˈaʊk . 
vɪl nˈɪçt tsuːzˈaməntsˌʊkən , vˈas duː ˌaʊx ˈantvɔɾtəst . «  
» dɑː bɪn ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː frˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ . «   » 
lˈiːpst duː ziː ? «   » pˈɔsən ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ dˈiːɾ . «  
» hast duː ˈɛɾnstə ˈapzˌɪçtən ? «  
dɛɾ rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ zˈɑː iːn nˈuːɾ zˈaɪtvɛɾts ˈan , ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm ʃtˈɑːl ʊnt fˈɔøɜʃtˌaɪn bəʃˈɛftɪçt , ʊm diː pfˈaɪfə ˈaʊtsuːtsˌyndən . 
» hˈɛltst duː mɪç fyːɾ nˈeːn nˈarən ? «   » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , bɾˈuːdɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɔɾnˈɛt , diː hˈant ɪn diː lˈʊft iːm ɛntɡeːɡənhˈaltənt . » bɾˈaʊxə vˈɔɾtə , viː duː lˈʊst hast . 
ʃˈɪlt , raɪlˈiːrə mɪç , hˈɔøt ɪst ˈaləs fɛɾɡˈeːbən . 
ˈaləs ɪst muːzˈiːk fyːɾ mɪç , das knˈarən dɛɾ vˈɑɡənrˌɛːdɜ , das ʃnˈatɜn dɛɾ mˈaɾktvaɪbɜ , das kɾˈɛːən dɛɾ vˈɛtɜfˌɑːnən , ˈaləs , kɔntsˈɛɾt , hˌaɾmoːnˈiː ! 
ˈoː , das nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ das fˈyːlən zˌɔl ! 
ɪç mˈœçtə ˈalə vˈɛlt ˈʊmˌaɾmən , das ˈalə vˈɛlt ɛs mɪt miːɾ fˈyːlt . «   » tˈaʊzənt nɔx mˈɑːl , dɑː mˈuːs jˈɑː vˈas bəzˈɔndərəs pasˈiːɾt zaɪn ! 
«   » ˈoː , ɪç vɑːɾ aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ mˈɛnʃ , ʃlˈɛçt , ʃlˈɛçt , das fˈyːlə ɪç jˈɛtst ˌɑːbɜ das vˌɪɾt nˈuːn ˈandɜs . 
ziː kˈɛnt mɪç , ziː vˈaɪs ˈaləs ziː frˈɑːktə mɪç zoːɡˈɑːɾ , ˌɔp ɪç ɛs fˌɔɾ kuːzˈiːnə mˈɑːlçən fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnə ? 
das hˈɑːpt iːɾ ɡəplˈaʊdɜt , ɪç fɛɾtsˈaɪə ɛs ˈɔøç ɪç zˈaɪ aɪn flˈatɜɡˌaɪst , deːm man nˈɪçt tɾˈaʊən dˈyɾfə , ziː vˈɔlə miːɾ ˌɑːbɜ dɔx tɾˈaʊən aʊf maɪn blˈaʊəs ˈaʊɡə «   » das ɪst fˈiːl fɔn iːɾ . «  
» ziː kˌan ɛs . 
ɪç vˈaɾt aɪn ˈandərɜ , ɪç fˈyːlə mɪç viː nˌɔøɡeːbˈoːrən . 
jˈuːliːˌʊs , jˈuːliːˌʊs , mˌaɪnə bɾˈʊst mˈœçtə ʃpɾˈɪŋən , maɪn hˈɪɾn ˌaʊx . 
iːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən , lˈaʊtɜ lˈʊstɪɡə fiːɡˈuːrən tˈantstən hɛrˈaʊs , blˈʊmən ʊnt ʃtˈɛɾnə , rˈɑkətən ʊnt ˈɛŋəl mɪt flˈyːɡəln ɪm zˈɔnənʃˌaɪn . 
frˈiːdə nˈuːn mɪt ˈalən mˈɛnʃən , jˈeːdɜ zˌɔl maɪn ɡlˈyk kˈɛnən , jˈeːdɜ mɪç ɡˌants viː ɪç bɪn . 
ˌaʊx tsuː kuːzˈiːnə mˈɑːlçən , ˌaʊx ziː zˌɔl ˈaləs vˈɪsən , bəkˈɛnən vɪl ɪç , fɛɾtsˈaɪən zˌɔl ziː , das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt , das nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈaɪs , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔømt hat , vˈas zˈeːlɪçkˌaɪt ɪst . «  
» ɪç vˈyɾdə diːɾ dɔx rˈɑːtən , nɔx aɪn bˈiːsçən tsuː vˈaɾtən , bɪs duː tsuːɾ kuːzˈiːnə ɡˈeːst . 
hat ziː dˈɛn ɪç mˈaɪnə , diː viːɾ mˈaɪnən , ɛs diːɾ ɛɾlˈaʊpt ? «   » ˈaləs ˈoː , ziː ɪst aɪn ˈɛŋəl tsuː ˌiːrən fˈyːsən mˈʊstə ɪç bˈaɪçtən . 
«   » das hat ziː ˌaʊx ɡəfˈɔɾdɜt ? «   » nˈaɪn , ɛs tɾˈiːp mɪç , ɪç mˈʊstə , mˈʊstə . 
ˌiːrə vˈaɪçən fˈɪŋɜ ʃpˈiːltən ɪn mˌaɪnən hˈɑːrən . 
«   » zˈiː mˈɑːl ˌaɪnɜ ! «   » das vɑːɾ bˈalzɑːm , zoː nˈɛkɪʃ , zoː hˈɪmlɪʃ ɡˈuːt zˈɔøzəltən ˌiːrə tɾˈɔstvɔɾtə , viː dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt ˌyːbɜ aɪn nˈɛlkənbˌeːt . «   » diː vˈɛtɜhˌɛksə ! 
viː ˈɪsts dɛn mɪt ˌiːrɜ ˈɑmuːɾ ˌoːdɜ fɛɾlˈoːbʊŋ aɪn hɛɾtsˈoːk jˈɑː vˈoːl , ˌoːdɜ mˈaɾʃal ? «   » ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾɡaɪts ˌiːrɜ tˈantə . 
ziː vɪl nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm vˈɪsən . «  
» dɑː tˈuːt ziː zˈeːɾ klˈuːk dɾˈɑːn . «  
» ziː ɪst nˈuːɾ ˌaʊs lˈɪst ˌiːrɜ tˈantə ɡəfˈɔlkt . 
ziː ɪst ˈeːnɔɾm rˈaɪç . 
tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə hˈɛɾʃaftən hat ziː an dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈɛntsə . 
«   » ʊnt ɪn ʃpˈɑnɪən dɾˈyːbən fɛɾmˈuːtlɪç nɔx mˈeːɾ ʃlˈœsɜ . «   » vˌɛn ziː mˈɑjoːrˌɛn vˌɪɾt , ɪst ziː ˈʊnbəʃrˌɛŋktə ɡəbˈiːtərˌɪn . 
ziː kˌan haɪrˈɑːtən , vˈeːn ziː vɪl . 
jˌɛtst lˈɛst ziː zɪç fɔn dɛɾ tˈantə , diː nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənˌytsɪɡən tsvˈɛkə hat «   » das tɾˈaʊə ɪç dɛɾ ˈaltən tsˈuː . «   » tsuːɾ ˈaɾmeː fˈyːrən . 
ziː vɪl nˌɑpoːleːˈoːn tsuː fˈyːsən fˈalən , das ɛɾ ziː fyːɾ fˈɔljˌɛːrɪç ɛɾklˈɛɾt ! «   » tˈeːoːdˌoːɾ ! 
vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə ! 
diː ɪst ʃˌoːn mˈɑjoːrˌɛn . 
diː ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn hat ziː bətɾˈoːɡən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn tˌɛstamˈɛnt ˌʊntɜɡəʃˈoːbən . 
ʊnt das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt , diː kˈɔmteːs , ɡlˈaʊpt nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltən hˈɛksə «   » nˈaɪn , jˈuːliːˌʊs , diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ɪst ˌaʊx aɪn ˈɛdləs vˈaɪp . 
ziː lˈeːpt nˈuːɾ fyːɾ ˌiːrə nˈɪçtə «   » fyːɾ ziː ˌoːdɜ fɔn iːɾ , das ɪst eːɡˈɑːl . «  
» ziː ˈɔpfɜt zɪç fyːɾ ziː ˈaʊf . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈynʃt ziː fyːɾ ziː ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə paɾtˈiː , ˈɑːbɜ «   » vˌɛn ˌaɪnɜ nˈɪçt fˈiːl hat , ɪst ziː ˌaʊx mɪt vˈeːnɪɡəm tsuːfrˈiːdən . 
ɪç hɑːbə zˈɔlçə ˈɛdlən frˈaʊən ɡəkˈant . 
tsuːlˈɛtst , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ nˈɑː , vˈas hat ziː dɛn ˌyːbɜ dɪç bəʃlˈɔsən ? «   » 
fˌɔɾ ˈaləm ɪst ɛs iːɾ ʊm mˌaɪnə ˈeːrə , mˌaɪnən ɡˈuːtən nˈɑːmən tsuː tˈuːn . «  
» das nˈɛn ɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə ! «   » ziː tsˈɪtɜt , viː man miːɾ ɛs hˈiːɾ ˈaʊslˌeːɡən kˈœntə , vˌɛn ɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn dɛs kˈaɪzɜs dˈiːnst tɾˈɛːtə . 
nˈuːɾ ˌaɪnəm mˈanə fɔn ˈʊnbəflˌɛktəm rˈuːfə kˈœntə ziː ˌiːrə hˈant rˈaɪçən . «  
» vˈas man nˈɪçt hat , ʃˈɛtst man an ˈandərən . 
ɛsɪst rˈaɪzoːn dɾˈiːn . 
kˌan nˈɪçt aɪn pɾˈɔøsɪʃɜ kɔɾnˈɛt ˌaʊx hɛɾtsˈoːk fɔn ʃpˈɑnɪən vˌɛɾdən ? «   » nˈaɪn , ziː ɪst ɡlˈyːəndə pˈatɾɪˌoːtɪn . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈeːrən zˌɔl ɪç ˈapɡˌeːən . 
ziː vɪl ɛs baɪ nˌɑpoːleːˈoːn ˈaʊsvˌɪɾkən . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlən ˈapʃˌiːt ɡˈeːbən , vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ iːm dɑːfˈyːɾ ˌaɪnɪɡə ɡəfˈaŋənə ɡˈɛneːrˌɛːlə tsuːrˈykʃˌɪkt . 
«   » nˈuːɾ nˈɪçt diː fˈɛstˌʊnkskˌɔmandˌantən ! 
dɛɾ kˈøːnɪç mˈaxtə aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəʃˈɛft , ˈoːnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ . 
«   » nˈuːɾ kˈaɪnə zˌɪlbənstˌɛçeːrˈaɪ , jˈuːliːˌʊs , ɪç kˌan fˈiːl , ˈoː , ɪç bɪn ˈɪmstandə , ˈaləs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
flˈiːɡən mˈœçtə ɪç , viː aɪn lˈʊftbalˌoːn , fˈɔøərˌɛtɜ , ˌɑːbɜ aɪn fˈʊŋkə hɪnˈaɪn , ʊnt ɛɾ plˈatst . «   » ˈalzoː bɪs dɑːhˈɪn zˌɔlst duː vˈaɾtən ! 
das vˌɪɾt jˈɑː ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə . 
ɡˈiːpt ziː diːɾ nˈɪçts aʊf ˈapʃlˌɑːk ? 
«   tˈeːoːdˌoːɾ rˈiːs ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnə blˈaʊə ʃlˈaɪfə . 
» das ! 
an ˌiːrəm hˈɛɾtsən hat ziː ɛs ɡətɾˈɑːɡən . «   » vˈaɪtɜ nˈɪçts ? 
ɪç hˌɛtə iːɾ ʃtɾˈʊmpfbant ˌaʊx als ʃlˈaɪfə bˈɪndən kˈœnən . 
«  
dɛɾ kɔɾnˈɛt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf .  
» ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə hˈɔøt fˈiːl , jˈuːliːˌʊs , ˈɑːbɜ mˈax mɪç nˈɪçt rˈɑːzənt mɪt dˌaɪnən raɪlˈeːriːən . «  
» ɪç vɪl dɪç nˈuːɾ fɛɾnˈynftɪç mˈaxən mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . «  
» kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
« 
dɛɾ kɔɾnˈɛt bˈaltə tsˈɪtɛɾnt diː fˈaʊst .  
» nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɛns ˌaʊx dˈɔnɜʃlˌɛːɡə zɪnt , ˈaɾmɜ , fɛɾtɾˈɔømtɜ jˈʊŋə ziː zˌɔlən dɪç vˈɛkən . 
vˌɛn ziː diːɾ nɔx kˈaɪnə nˈaxt ɡəʃˈɛŋkt hat , lˈɑːs ziː fˈɑːrən . 
frˈaɪlɪç , ziː fɛɾʃˈɛŋkt nˈɪçts , ziː fɛɾkˈaʊft ˈaləs tˈɔøɜ ɡənˈuːk fˈynftsɪç duːkˈɑːtən . 
«   blˈɑːs , tsˈɪtɛɾnt , ˈɑtɛmlˌoːs ʃtˈant dɛɾ jˈʊŋə mˈan viː ɪm ʃtˈaɾkɾampf dˈɑː . 
ɛɾ kˈɔntə diː ˈaɾmə nˈɪçt rˈyːrən , diː lˈɪpən nˈɪçt bəvˈeːɡən , nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃvˈaɪstɾɔpfən dɛɾ ˈaŋst pˈɛɾltən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
zaɪn ˈaʊɡə ʃtˈiːɾtə ɡlˈɛːzɜn aʊf deːn ˈandərən .  
» hˈøːɾs nˈuːɾ ɡˌants ˈaʊs fˈynftsɪç duːkˈɑːtən ! 
diː ˈaltə vɔltə nɔx mˈeːɾ ʃnˈaɪdən . 
pɾˈɔst mˈɑːltsaɪt , zˈɑːɡtə ɪç , nˈuːn vˈɪsən viːɾ ˈɛs jˈɑː . 
ʊnt aʊf ˈeːrə , ɛs vɑːɾ tsuː tˈɔøɜ . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɪst ziː diː mˈaɪtɾɛsə fɔm pɛɪˈøːɾɡˌeːnərˈɑːl , ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaʊx fɔm ˌɪntəndˈantən . 
hast duː nɔx ˌɪntɛntsjˈoːnən aʊf diː ʃˈøːnə zˈeːlə , zˈoː «  
das ɡəvˈœlbə dɾˈeːtə zɪç ʊm tˈeːoːdˌoːɾ , ɛɾ hˌatə nˈɪçt diː hˈɛlftə ɡəhˈœɾt , dɛn ɡlˈɔkən , dˈɔnɜ , ˈɔɾɡəln , mˈaɾktvaɪbɜ ʃvˈɪɾtən ˌaɪnən bətˈɔøbəndən kˈoːɾ ʊm zaɪn ˈoːɾ . 
dɛɾ ʃtˈaɾkɾampf vɑːɾ ɡəlˈœst , das ɛɾʃtˈɪktə vˈɔɾt fɔn fˈoːɾhˌɪn bɾˈax hɛrˈaʊs , viː das vˈasɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈɔɾstənən ˈaɪzə :   » lˈyɡnɜ lˈyːk ʃˈ??kə ! «   ɛs vɑːɾ aɪn zˈats dɛs tˈiːɡɜs . 
ɛɾ hˌatə iːn an diː bɾˈʊst ɡəpˈakt , ˌɑːbɜ dɛɾ lɔøtnˈant hˌatə deːn ˈaɾm viː tsʊm kɔmˈandoː ɡəhˈoːbən . 
» kɔɾnˈɛt fɔn hˈ??leːbˌʊʃ ! « das kˈɔmandˌoːvɔɾt ˈyːptə ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç zˌaɪnə kɾˈaft .  
» vˌɛn jˌɛtst aɪn rˈɑːzəndɜ , bədˈɛŋkən ziː vˈeːnɪçstəns , das ziː nɔx kˌɑvalˈiːɾ zɪnt . 
ˈandərə vˌɛɾdən ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtzɛtsən ʊnt viːɾ ʊns an ˌaɪnəm ˈɔɾtə tɾˈɛfən , vˌoː vˈɔɾtə ˌyːbɜflˈysɪç zɪnt . 
«  
vˈɔlfskeːl hˌatə zɪç ˈʊmɡəvˌɛndət ʊnt ʃlˈuːk vˈiːdɜ fˈɔøɜ . 
hˌɛtə aɪn zˈɛːbəl an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəklˈɪɾt , ˌaɪnə pɪstˈoːlə an deːn vˈɛndən ɡəhˈaŋən , hˌɛtə dɛɾ ˈɛŋə kˈɛlɜrˌaʊm tsuːɾ mɛnzˈuːɾ ˈaʊsɡərˌaɪçt ! 
mɪt dɛɾ dˈeːɡənspˌɪtsə ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈandərən das blˈuːt ˈʊmvˌyːlən , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈyːlt ! 
ˈoː , vˈas ɪst dɛɾ ʃpˈɪtsəstə , ɡˈɪftɪçstə dˈeːɡən ɡˌeːɡən zˈɔlçə ʃpˈɪtsə , ɡˈɪftɪɡə vˈɔɾtə ! 
nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːm tsuːʃrˈaɪən dˈyɾfən : » duː lˈyːkst dˈɔx ! « 
an dɛɾ nˈiːdɾɪɡən tˈyːɾ hˈiːlt ɛɾ zɪç , viː ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən pɾˈɛstə ɛɾ diː ʃtˈaɪnɜnən pfˈɔstən . 
diː bɾˈʊst mˈʊstə lˈʊft hˈɑːbən .  
» ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! « 
das ɡəvˈœlbə ɡˈɑːp ˌaɪnən dˈʊmpfən ʃˈal tsuːrˈyk ; 
ɛs klˈaŋ viː » mˈøːklɪç ! «  
an dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətə iːm dɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn . 
ɡlˈaɪçviːl , das ɛs aɪn nˈɔøɜ bəkˈantɜ vɑːɾ , dɛɾ nˈɛçstə vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə . 
ɛɾ rˈiːs iːn ɪn ˌaɪnə zˈaɪtənkˌamɜ . 
» ziː mˈysən ! « 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə bədˈɛŋkən , ˈɑːbɜ » ˌaɪnən ˌɛksaltˈiːɾtən mˈuːs man ɡəvˈɛːrən lˈasən , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈantʃlˌɑːk baɪm ˈaʊfʃtˌeːən .  
» nˈɪmɜmˌeːɾ , « rˈiːf tˈeːoːdˌoːɾ , » jeː ˈeːɜ , jeː kˈyɾtsɜ , jeː nˈɛːɜ , zoː bˈɛsɜ . 
ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən ! «  
nɑːx deːm ˈɛtvɑːs lˈɛŋərən tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç , vˈɛlçəs dɛɾ bˈɑroːn dɑːrˈaʊf mɪt deːm hˈɛɾn fɔn vˈɔlfskeːl hˌatə , ʃlˈoːs ɛɾ : » dɑː bɪn ɪç ɪn ˌaɪnə afˈɛːrə ɡərˈɑːtən ʊnt aʊf ˌaɪnən pˈɔstən ɡəʃtˈɛlt , vˌoː ɪç nˈɪçt hˈɪnɡəhˌøːrə . 
zˌeːkʊndˈantən zˌɔlən rˈuːɪɡəs blˈuːt hˌɑːbən ʊnt baɪ dɛɾ zˈaxə nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt zaɪn , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ kˈaɪn rˈuːɪɡəs blˈuːt ʊnt bɪn dɑːbˈaɪ ˌɪntərɛsˈiːɾt , dɛn diː hˈɛksə hat ɛs ˌaʊx miːɾ ˈanɡətˌɑːn . 
«   » kvˈɪmpɔɾtə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɔlfskeːl . 
» zɪnt zˈiːs vˈɪɾklɪç nɔx nɑːx deːm , vˈas ziː ɛɾfˈuːrən , zoː dˌeːpəndˈiːɾt ɛs fɔn ˈiːnən , zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː vˌɛɾdən als ɪç . 
tsˈeːn duːkˈɑːtən ˈaɪnɡəzˌiːɡəlt ʊnt dɛɾ ˈaltən ɡəʃˈɪkt , ʊnt ziː vˌɛɾdən diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈandərɜ vˈaɪzɜ lˈɔøtə mˈaxən , das nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt ɪst , vˈas ɡlˈɛntst . 
«   » hˈɛɾ fɔn rˈɪtsənɡənˌɪts zɪnt zˈeːɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃ ɡəʃtˈɪmt . 
ˌɑːbɜ aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən tsvˈaɪ jˈʊŋə ˈeːdəlˌɔøtə , ʊnt ʊm zˈɔlçə pɛɾzˈoːn ! 
vˌɛn ɪç nˈuːn nɑːx deːm ˌɛkspeːriːmˈɛnt als tsˈɔøɡə fyːɾ ziː ˈaʊftɾˌɛːtə ! «   » zoː mˈaxən ziː das vˈɔɾt nˈɪçt ˈʊnɡəʃpɾˌɔxən . 
vˌɛn das fˌiːloːzoːfˈiː ɪst , das man dɛs lˈeːbəns hˈɛɾtslɪç zˈat vˌɪɾt , vˌɛn man ɛs fˈɔlaʊf ɡəkˈɔstət , zoː vˈaɾt ɪç aɪn fˈiːloːzˌoːf . 
ˌaɪnɜ mˈuːs fˈalən ; 
ɛɾ hat rˈɛçt . 
bɪn ɪç ˈɛs , zoː vɪlkˈɔmən , kˈyːlə vˈɪnteːrɜdə ; 
dɛɾ frˈyːlɪŋ , dɛɾ dɪç vˈiːdɜ ɡɾˈyːn klˈaɪdət , bɾˈɪŋt dɔx nˈuːɾ das ˈeːvɪɡə ˈaɪnɜlˌaɪ . 
fˈɛlt ɛɾ , zoː ʃpˈɑːrə ɪç iːm diː fˈiːlən ɛnttˈɔøʃʊŋən , diː deːm jˈʊŋən bəfˈoːɾʃtˌeːən , bˈɪtərɜ als diː , vˌoː ɪç zaɪn ˈaɾtst vɑːɾ . 
jˈɑː , ɪç bɪn zaɪn vˈoːltˌɛːtɜ , ɛɾ ɡˈeːt ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən rˈaʊʃ . 
lˈasən ziː iːm deːnzˈɛlbən , ˌɑːbɜ ˌaraŋʒˈiːrən ziː ɛs ʃnˈɛl , hˈɔøtə , mˈɔɾɡən . «  
» ɛs dˈaɾf nˈɪçt fˌɔɾ deːm bˈal zaɪn . «  
» tsʊm tˈɔøfəl mɪt deːm bˈal ! 
vˈas ʃˈiːɾt ʊns dɛɾ ! 
«   » ʊns vˈeːnɪç ; 
dˈɛstoː mˈeːɾ deːn hˈɔfmaɾʃˌal . 
d??ç diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɔft ɛɾ diː nˈɔøə pfˌɛɾdəlˈiːfərˌʊŋ tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən . 
knˈɑːlən ˌiːrə pɪstˈoːlən ɪn dɛɾ jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə tsuː frˈyː , zoː vˌɪɾt diː zˈaxə rˈʊxbɑːɾ , das hˈaɪst , dɛɾ rˈuːf dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn plˈatst hɛrˈaʊs , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə ɪst fɛɾdˈɔɾbən . «  
» ɛɾ kˌan dɔx diː nˈɔblɛsə , zˌaɪnə ˈaɪɡənən dˈɑːmən nˈɪçt mɪt dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ tˈantsən lˈasən ! «   » dɑːrˈyːbɜ hat ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən pɾˈaktɪʃən ˈanzˌɪçtən . 
ɛs dˈaɾf hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈanɡərˌyːɾt vˌɛɾdən , vˈas diː ˈasiːtə ʃtˈœɾtə , bɪs viːɾ ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs vˌeːɡən dɛɾ pfˈeːɾdə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zɪnt . «  
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl .  
tsʊm bˈal ˌoːdɜ nˈɪçt tsʊm bˈal ? 
dɛɾ bˈal vɑːɾ ˈanɡəzˌɛtst . 
dɛɾ lˈandadəl ɡˈɑːp ˈiːn , das hˈaɪst , ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɪn nˈaʊvalk ˈanvˌeːzəndən ˈeːdəlˌɔøtə hˌatən pˌatɾɪˈoːtɪʃ diː zˈʊmə tsuːzˈamənɡəʃˌɔsən , deːm pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ dɛɾ ˈandərən ɛs ˌyːbɜlˈasənt , zɪç ˌaʊx tsuː bətˈaɪlɪɡən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk ɡəvˈeːzən , ˌaʊs deːm ɡəvˈɪɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋən hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən . 
vˌɛn man diː hˈɔøptɜ ˈaɪnɪç zˈiːt , vɔlən ɛs diː ɡlˈiːdɜ ˌaʊx ʃˈaɪnən . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fɔn kvˈiːlɪts , dɛɾ jˈoːanˌiːtɜrˌɪtɜ fɔn kvˈiːrɪts ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn vˈɑːɾniːmʃtˈɪntənfˌaŋ vɑːrən dˌiːzə hˈɔøptɜ , ʊnt ziː hˌatən iːɾ ɡˈɛlt ɡˈuːt ˈanɡəlˌeːkt , dɛn fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən famˈiːlɪən vɔltə ɛs jˌɛtst ˌaɪnə dɛɾ ˈandərən tsuːfˈoːɾtˌuːn , ˌiːrən nˈɑːmən tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən ʊnt deːn bˈaɪtɾɑːk tsuː tsˈɑːlən . 
ˌaʊx vˈɑːɾniːmhˈɪntsənˌakɜ ʊnt vˈɑːɾniːmkˈaʊtsənbˌ??k ; 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə hˌatə fˈoːɾhˌɪn lˈaʊt daɡˈeːɡən dˌɛklamˈiːɾt , dɛɾ lˈɛtstərə ɛs bədˈɛŋklɪç ʊnt nˈɪçt tsˈaɪtɡəmˌɛːs ɡəfˈʊndən . 
ziː vˌ??dən zoːɡˈɑːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt lˈiːsən ˈaɪnflˌiːsən , das man ziː tsuːrˈykɡəzˌɛtst . 
ˌaʊx ɪm ʃtatɾˈɑːt kˌɑːm ɛs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt ʃtˈɪmən rˈeːktən zɪç , ˌɔp man zɪç dɛn diː zˈaxə fɔn deːn rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜn ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɛɡneːmən lˈasən , ˌɔp man nˈɪçt aktˈiːf dɑːrˈan tˈaɪlneːmən zˌɔlə . 
dɛɾ ˈœfəntlɪçə karˈaktɜ dɛs fˌɛstˌɪns zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , zoː vˈeːnɪç als diː lˈoːbənsvˌeːɾtə ˈapzˌɪçt , ˌaɪnə hˌaɾmoːnˈiː tsvˈɪʃən deːn ˈanɡəzˌɛsənən ʊnt dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ mɪt ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
vˈeːɾ tsˈøːɡə deːn nˈɛçstən fˈoːɾtˌaɪl , als diː ʃtˈat zˈɛlpst , dɛn vˌɛn ˌaʊx diː ɡˈantsə pɾoːvˈɪnts deːn ˈanɡədˌɔøtətən ˈalɡəmˌaɪnən mˈɪtɡənˌœsə , fˈiːlə dɔx diː vˌoːlmˌaɪnəndə ɡəzˈɪnʊŋ dɛɾ frˈantsoːzən tsuːˈeːɾst aʊf diː ʃtˈat , vˌoː ziː ɡəɡˈɛsən , ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ɪm kvaɾtˈiːɾ ɡəlˈeːɡən . 
ˈaʊsɜdˌeːm flˈœsə das ɡˈɛlt ɪn diː tˈaʃən dɛɾ ɡəvˈɛɾbɛtɾˌaɪbəndən bˈyɾɡɜ . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ das mˈaʊl ˈaʊfʃpˌɛrən , mˈɪtˌɛsən , mˈɪtɾɪŋkən ʊnt mˈɪtantsən vɔltən , vˈas vˈyɾdə das nˈaxhɜ vˈiːdɜ fyːɾ ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən , raɪlˈeːriːən ʊnt ˈanklˌɑːɡən fɔn zˈaɪtən dɛɾ lˈandeːdˌɛlɔøtə ɡˈeːbən , ʊnt vˈas kˈœnə man mɪt ɡɾˈʊnt daɡˈeːɡən zˈɑːɡən !  
fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə vˈaɾt ɛɾvˈiːdɜt , das ʃtˈatɡuːt zˈaɪ ʃˌoːn fɛɾʃˈʊldət , diː ˈaʊsɡəʃrˌiːbənən kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːnən kˈaʊm ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , dɛrɜ , diː nɔx kˈɔmən vˈyɾdən , nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , diː bˈyɾɡɜ fɔn dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɛɾdɾˈykt ; 
viː vˈɔlə man ɛs fˌɔɾ ˌiːnən fɛɾˈantvɔɾtən , tsuː ˌaɪnəm balˈeː ɛntvˈeːdɜ nˈɔøə ʃˈʊldən tsuː kɔntɾɑːˈiːrən , ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈʊmlˌaʊf baɪ deːn bˈyɾɡɜn tsuː fɛrˈanʃtˌaltən ! 
man tˈuːə ɡənˈuːk , vˌɛn man deːn rˈatsɑːl ɡɾˈɑtɪs hˈɛɾɡeːbə , dɑːtsˈuː diː ʃtˌatmuːziːkˈantən , ʊnt an deːn rˈoːlant diː lˈɑtɜnən hˈɛŋə .  
dˈɛmnɛçst lˈiːs man ˈaɪnflˌiːsən : 
man vˈɪsə dɔx ˌaʊx nˈɪçt , viː diː zˈaxə ˈaplˌaʊfən , ʊnt ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ˈaɪnst ˈyːbəl fɛɾmˈɛɾkt vˌɛɾdən kˈœnə . 
vˈas hɑːbə ɛs mˈyːə ɡəkˈɔstət , dɛɾ ʃtˈat diː klˈaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn tsuː fɛɾʃˈafən ; 
vˈeːɾ vˈɔlə diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf zɪç nˈeːmən , das ziː iːɾ ɪm frˈiːdən vˈiːdɜ ɛnttsˈoːɡən vˈyɾdə ? 
dˌiːzə ˈanzˌɪçt zˈiːktə mɪt ɡɾˈoːsɜ mˌɑjoːriːtˈɛːt , jˈeːdɔx mɪt deːm ˌɑməndeːmˈɛnt , das dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt zˌaɪnə ʃtˌatmuːziːkˈantən zˈɛlpst bəkˈœstɪɡən ʊnt tˈaksmɛːsˌɪç fɛɾɡˈyːtən vˈɔlə . 
aɪn ˌʊntɜˌɑməndeːmˈɛnt fˈant ˈalɡəmˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ , das ɪns pɾoːtoːkˈɔl tsuː zˈɛtsən zˈaɪ : » ɛs ɡəʃˈeːə diːs , ʊm ziː ɪn dɛɾ ˈuːeːbˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , vˌaɪl ɪn dˌiːzɜ ʃlˈɪmən tsˈaɪt nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ muːzˈiːk ɡəmˈaxt vˌɛɾdə . «  
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ɪm rˈɑːtə ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈyːɾt vˌ??də , ʃpɾˈɑːx baɪ dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ mˈɪt . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs dɛs balkˈoːmiːtˌeːs vɑːɾ ʃˌoːn bəkˈant , diː bˈyɾɡɜlˌɪçən dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , zˈɔndɜn diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ aʊf ˈalə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən , zoːvˈaɪt diːs ˈɪɾɡənt tˈuːnlɪç , ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
diː frˈɔødə ɪn nˈaʊvalk vɑːɾ ɡɾˈoːs , baɪ deːn frˈaʊən hˌatə dɛɾ ˈɑdəl dɑːdˈ??ç zˈeːɾ ɡəvˈɔnən . 
vˈɛlçəs zˈɑːtkɔɾn ˈɪnərɜ tsvˈiːtɾaxt ɛɾ ɪn diː frˈiːtlɪçə ʃtˈat dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔɾfən , viː ˈypɪç ɛs vˈʊxɜtə , viː ɛs lˈaŋə jˈɑːrə nˈaʊvalk ɪn tsvˈaɪ paɾtˈaɪən ʃˈiːt , bɪs ˈeːɾst das ɡˈantsə fɛɾzˈøːnʊŋsfəst , dɛɾ kɾˈiːk ʊnt dɛɾ ˈaʊfrˌuːf dɛs kˈøːnɪçs an ˈalə zˈøːnə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn , ˌaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ bəvˈɪɾktə das hˌatə dɛɾ ˈɑdəl dˈɑmɑːls zˈɛlpst nˈɪçt bədˈaxt . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɪn vˌoːlmˌaɪnəndɜ ˈapzˌɪçt ɡəʃˈeːən , als ɛɾ deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːt kˈaɾtə blˈançə aɪn ʃrˈɪftʃtyk mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs kˈøːnɪçs , das hˈɛɾnax bəlˈiːbɪç ʊnt viː tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌʊntɜ deːn bˈuːɾboːns ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈɔft ɪn ˈʊnrˌeːtlɪçɜ ˈapzˌɪçt ˈaʊsɡəfˌylt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɡˈɑːp , ˈalə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ˈoːnə diː pɛɾzˈoːnən tsuː nˈɛnən , ˈoːnə diː ɡɾˈɛntsə tsuː bəʃtˈɪmən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə ʃvˈeːrə ʃtˈʊndən , tˈɑːɡə . 
diː klˈɑːɡən vˌeːɡən dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ vɑːrən nˈɪçts ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə ɛɾ fɔn deːn nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑdənən hˈøːrən mˈʊstə . 
viː ɛɾ ˌaʊx mɪt deːm zˈyndiːkˌʊs ʊnt kˈɛmərɜ ˈaltə reːɡˈɪstɜ ʊnt bˈyːçɜ nˈaxʃluːk , vˌoː ʃtˈant dɛn pˌoːziːtˈiːf ɡəʃrˈiːbən , vˈeːɾ aɪn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrə zˈaɪ ? 
ɛs vɑːɾ uːzˈɑ̃s , ʊnt diː uːzˈɑ̃s hˌatə ɡəvˈɛksəlt . 
das nɑːtˈyːɾlɪçstə vɑːɾ , das fˈɛstkˌoːmiːtˌeː ʊm ˌaɪnə ˌɔfiːtsjˈɛlə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˈantsˌuːɡeːən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɑːɾniːmʃtˈɪntənfˌaŋ ˌɑːbɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln : ɪn ˌaɪnɜ zoː dˌeːliːkˈɑːtən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˈysə ɛɾ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡˌants dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛs mˌɑɡɪstɾˈɑːts ˌyːbɜlˈasən ; 
ˈyːbɾɪɡəns , ʊnt dɑːbˈaɪ dɾˈyktə ɛɾ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɛɾbˈɪndlɪkst diː hˈɛndə , iːm zˈaɪ dɛɾ nˈiːdɾɪçstə ɡlˈaɪç deːm hˈœkstən ; . 
. . 
. 
zˈaɪ ɛs dɛn ˌaɪnə tsˈaɪt , ʊm ʃtˈandeːzˌʊntɜʃˌiːt tsuː hˈɑdɜn ? 
ziː vˈɛːrən ˈalə hˈiːɾ nˈuːɾ mˈɛnʃən , bɾˈyːdɜ , bˈyɾɡɜ ! 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal zˈɑːɡtə ˈɛːnlɪçəs ; 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːrɪts : ɛɾ zˈaɪ tsuː ˈʊnbəkˌant mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən . 
. . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ nˈɛçstə nˌɑːxbɑːɾ dɛɾ ʃtˈat .  
hˌɛtən ziː nˈuːɾ iːm alˈaɪn diː ˈoːrən fˈɔlɡəklˌɑːkt , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈyɾmtən ˌaʊx tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ziː mˈʊstə fˈiːləs hˈøːrən , vˈas ziː als frˈaʊ dɛs reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊptə . 
vɑːɾ ɛɾ dɛn als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəbˈoːrən , vɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt aɪn ɡɾˈɔpʃmiːt ɡəvˈeːzən , ʊnt zˌaɪnə kˈuːziːnən , diː tˈœçtɜ jˈeːnəs vˈoːlhˌɑːbəndən kˈʊpfɜʃmˌiːdəs , zˌɔltən nˈɪçt fyːɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ɡˈɛltən ! 
ɛs zˌɔl nˈɪçt baɪ tɾˈɛːnən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən zaɪn ; 
dɛɾ fˈoːɾvˌ??f ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈaɾt , das man ˌaʊs hˈɔfaɾt zaɪn ˈaɪɡənəs blˈuːt fɛɾlˈɔøɡnə . 
diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn vˈaɪntə ˌɑːbɜ nɔx ˌɪnsbeːzˈɔndərə ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs afˈɛktəs mˈʊstə iːɾ mˈan das bˈɪtərə vˈɔɾt hˈøːrən : » hˌɛtəst duː miːɾ das dˈɑmɑːls ɪn hˈalə ɡəzˈɑːkt ! « 
ˈɪrən viːɾ nˈɪçt , zoː vˌ??dən diː kˈʊpfɜʃmˌiːdə nˈaxtɾɛːklˌɪç fyːɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ɛɾklˈɛɾt , vˈas ɪndˈɛs ˌaʊx fyːɾ ziː vˈiːdɜ ˈʊnanɡənˌeːmə dˈeːmɛlˌeːs mɪt ˌiːrən kuːzˈiːns , deːn bˈaɪdən klˈɛmpnɜn , hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
daɡˈeːɡən blˈiːbən diː mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç baɪ ˌiːrɜ vˈaɪɡərˌʊŋ , ˌaʊx ˈandərə zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːblə ʃˈuːmaxɜ ʊnt ˌaɪnə ʃnˌaɪdɜfamˈiːlɪə ˈantsuːnˌeːmən , ɔpɡlˈaɪç lˈɛtstərə ɪn ʃtˈɛtɪn mɪt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən kˌaʊfmansfamˈiːlɪən fɛɾʃvˈɛːɡɜt vɑːɾ . 
ˈandərə , ɪç fɛɾʃvˈaɪɡə ˌiːrən nˈɑːmən , vˈɛːltən ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaɪç kˈyɾtsərən , ˌɑːbɜ ˈɛksaktərən vˈeːk ; 
ziː bəklˈɑːktən zɪç baɪ deːn frantsˈøːzɪʃən bəhˈœɾdən . 
ziː fˈandən diː frˈɔøntlɪçstə ˈaʊfnˌɑːmə , bəzˈɔndɜs vˌɛn diː frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ frˈɔøntlɪç ʊnt hˈypʃ vɑːrən . 
jˈɑː , man tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt , ʊnt ɛs vɑːɾ lˈaŋə aɪn skˈandɑːl , dɛɾ pɛɪˈøːɾɡˌeːnərˈɑːl ɛɾʃˈiːn aʊf deːm balˈeː am ˈaɾm ˌaɪnɜ bˈiːɾʃɛŋkɜstˌɔxtɜ ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , diː hˈypʃə ɡˈʊstəl ɡənˈant . 
ɛs lˈiːs zɪç iːɾ tsvɑːɾ nˈɪçts bˈøːzəs nˈaxzɑːɡən , ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan , ˌɑːbɜ deːn ʃtˈamɡɛstən zˈɛtstə ziː zˈɛlpst das bˈiːɾ aʊf deːn tˈɪʃ , diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrɪnən nˈɪktən iːɾ nˈuːɾ ɡənˈɛːdɪç mɪt deːm kˈɔpf tsuː ʊnt frˈɑːktən ziː hˈœkstəns : 
viː ɡˈeːts dˈɛn , ɡˈʊstəl ? 
das mˈʊstən ziː zɪç ɡəfˈalən lˈasən , dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ ɪm lˈandə ; 
ˌɑːbɜ deːn ʃnˈaɪdɜtˌœçtɜn ɡˈɑːbən ɛs diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrɪnən aʊf deːm bˈal tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas ziː fɔn ˌiːnən dˈaxtən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt mɪt ˈiːnən .  
viːɾ zɪnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə foːrˈaʊsɡəˌaɪlt . 
fɔn deːn ˈeːbən bərˈyːɾtən ˈɪnərən tsɛɾvˈyɾfnɪsən ɪn nˈaʊvalk mˈɛɾktən diː frˈɛmdən nˈɪçts . 
zˈɛlpst frˈaʊ rˌɔtənmˈaɪɜ ɪm dˈɔøtʃən hˈaʊs ʊnt dɛɾ vˈɪɾt fɔn dɛɾ ɡˈɔldənən ɡˈɑːns hˌatən zɪç ˌʊntɜ fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛs mˌɑɡɪstɾˈɑːts ɡəˈaɪnɪkt . 
dɛɾ ˌaɪnə , ɡlˈaʊbə ɪç , bəzˈɔɾktə das flˈysɪɡə , dɛɾ ˈandərə das kɔnzɪstˈɛntə . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə vɑːɾ man nˈɪçt ˈaɪnɪç . 
diː ˈiːlɪtsɜ hˌatən ˌaɪnən ˈɛkspɾɛsən nɑːx hˈaʊs ɡəʃˈɪkt mɪt dɛɾ ˈanfrˌɑːɡə , ˌɔp dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːmˈɪt ˈaɪnʃtˌɪmə , das ziː deːn bˈal bəzˈuːxən , ʊnt dɛɾ bˈoːtə vɑːɾ nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ nˈɑːə an mˈɪtɑːk .   » 
ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt vˈiːdɜ zaɪt tsˈeːn ˈuːɾ , « zˈɑːɡtə mˈiːnçən am fˈɛnstɜ . 
» dɾˈyːbən kˈɔmən ʃˌoːn tɾˈɔkənə ʃtˈaɪnə fˈɔɾ . 
«  
» ɪn dɛɾ hˈaɪdə ˈoːbən ˈɪsts ɡˌants tɾˈɔkən ʊnt vˈaɾm , « bəmˈɛɾktə kˌɑroːlˈiːnə . 
» bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn zˈɑːɡtə fˈoːɾhˌɪn , man kˈœnə dɑː ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːrˌɪt mˈaxən . «  
frˈaʊ rˌɔtənmˈaɪɜ blˈɪktə tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn : » hˌɑːbən ziː nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ɡədˈʊlt , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən . 
dɛɾ andɾˈeːɑːs ɪst lˈɪŋks rˈʊm ɡəɡˈaŋən ˌyːbɜ diː vˈiːzən ʊnt diː hˈoːə bˈɪndə . 
dɑː ˈɪsts nɔx ɡɾˈaʊzɑːm nˈɑːs , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɡɾˈoːsə vˈasɜʃtˌiːfəln ˈan ; 
dɛɾ kˈɛnt deːn vˈeːk . 
ʊnt dan nˈɪmt dɑː ˌaɪnɜ dɔx ˌaʊx ˌʊntɜvˈɛks ˌaɪnən ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ɛɾ dɑː zˈɪtsən ɡəblˈiːbən ɪst . «   » ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʃˌoːn fˈɔɾt . 
«   » vˌɛn iːm nˈuːɾ nˈɪçt aɪn ˈʊnɡlˌyk pasˈiːɾt ɪst ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ .   » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , man mˈuːs nˈɪçt ɡlˈaɪç ans ʃlˈɪmstə dˈɛŋkən , ʊnt nˈɪçt tsuː fˈiːl frˈɑːɡən . 
das zˈɑːɡtə maɪn zˈeːlɪɡɜ ˈɪmɜ . 
vˈeːɾ fˈiːl frˈɑːkt , kɾˈiːkt fˈiːl ˈantvɔɾtən . 
hˈaltən zˈiːs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌyːtɪç , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bˈoːtən ˈaʊsɡəʃˌɪkt . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ mˈɑjoːɾ hˌɑːbən dɑː vˈoːl an ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən , als an nˈeːn bˈal . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ aʊf deːm fˈɛldə ʊnt ˈandɾˌeːs kˌan lˈaŋə zˈuːxən . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , als ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə famˈiːlɪə ɪn diː ʃtˈat ˈaɪnpˌaktə , vˈas ɛɾ dɑː ɡədˈaxt hat . 
ɪn nˈaʊvalk zɪnt ziː mˈɑːl tˈantslʊstˌɪç . 
das vˈɪsən ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ziː vɑːrən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ ʊnt lɔøtnˈant , ʊnt man ɛɾtsˈɛːlt zɪç hˈiːɾ mˈançəs . «  
» ɛɾ ɛɾlˈaʊpts nˈɪçt , ɪç vˈaɪs ɛs , « viːdɜhˈɔltə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ .  
» ɛɾlˈaʊbən nˈɪçt , nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˌɛn ɪç mɪç ˌʊntɜʃtˈeːən dˈaɾf , das tsuː zˈɑːɡən . 
ˈiː ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ziː zɪnt nˈuːn mˈɑːl jˌɛtst ˈɛtvɑːs ˌɪriːtˈiːɾt , ziː vˌɛɾdən ˌiːrɜ lˈiːbən famˈiːlɪə nˈɪçt zˈɑːɡən lˈasən : 
ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , tˈantst ! 
das , nˈaɪn , das kˌan ɛɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪm hˈɛɾtsən dˈɛŋkən ziː : mˌaɪnən kˈɪndɜn ɡˈœntə ɪç ˈɛs ʃˈoːn , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən lˈasə , zoː mˈøːɡən ziː tˈuːn , vˈas ziː vɔlən . 
nˈaxhɜ kˌœnən ziː ʃˈoːn , vˌɛn ɛs ɛɾlˈaʊpt ɪst , ˈɛtvɑːs bɾˈʊmən , ˌɑːbɜ vˈas tˈuːt das . 
fɪlˈaɪçt bɾˈʊmən ziː ˌaʊx nˈɪçt , ziː tˈuːn , als vˈystən ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
vɑːrˈʊm ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ˈandɾˌeːs nˈɪçt tsuːrˈykʃˌɪkt , das vˈaɪs ɪç ˌaʊx . 
«   » frˈaʊ rˌɔtənmˈaɪɜ , « zˈɑːɡtə mˈiːnçən , » vˌɛn rˈeːduːtə ɪst , vˈystə ɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaskə fyːɾ ziː diː ʃlˈaŋə ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə . «   » das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn hat tsuː ɡˈyːtɪɡə ˌɪntɛntsjˈoːnən . 
ɪç ʊnt ˌaɪnə ʃlˈaŋə ! 
«   » ˌoːdɜ ʃpˈiːlən ziː deːn ˈapfəl aʊf deːm bˈaʊmə ? 
«   » dɛɾ fˈiːlə fɔn zˈɛlpst rˈʊntɜ , ˈeːvɑː bɾˈaʊxt ɡˌɑːɾnˈɪçt danˈax tsuː ɡɾˈaɪfən , « zˈɑːɡtə kˌɑroːlˈiːnə .   » vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜʃtˈeːə ɪç mɪç tsuː zˈɑːɡən , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən frˈɔølaɪn , ɪn deːm ˈapfəl vˈɛːrə nˈɪçts zˈaʊrəs ʊnt ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts bˈøːzəs . 
ɪst tˈantsən vˈoːl vˈas zˈyntlɪçəs ? 
ˌaɪnə moːtsjˈoːn ɪst ɛs fyːɾ deːn kˈœɾpɜ , das das blˈuːt nˈɪçt ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɛːt , ɡˌeːɡən diː mˌeːlançoːlˈiː ʊnt deːn mˈɛnʃənhˌɑːs aɪn rˈɑdiːkˌalmɪtəl , zˈɑːɡtə ˌʊnzɜ fˈyːziːkˌʊs . 
dɑːhˈɛɾ vˌɛɾdən ɪn ˈɛŋlant zoː fˈiːlə fɛɾrˈykt , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌaɪl ziː tsuː vˈeːnɪç tˈantsən , ˌoːdɜ tsuː lˈaŋzɑːm . 
frˈɑːɡən ziː deːn hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən . 
ɪn dɛɾ bˈiːbəl ʃtˈeːt ʃˈoːn , das davˈiːt ɡətˈantst hat . 
ˈoː , ɛs hˌɑːbən nɔx ˈandərə ɡɾˈoːsə hˈɛɾʃaftən ɡətˈantst , ʊnt maɪn klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , ɛs vˌɪɾd ˌaʊs dˌiːzɜ nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːbə ˌaɪnə dˈɑːmə aʊf deːm balˈeː bɾɪlˈiːrən ʊnt ʃtɾˈɑːlən , ʊnt dɛɾ kɾˈɑːɡən , deːn frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnçən dɑːtsˈuː nˈɛːt , dɑː bɾˈaʊxə ɪç mˌaɪnən fˈɪŋɜ nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən , dɛɾ ɪst nˈɪçt fyːɾ diːs ʃlˈɛçtə hˈaʊs ˈʊnt hˈalt , dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈandɾˌeːs diː tɾˈɛpə rˈaʊf «  
ɛs vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈandɾˌeːs , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx kvˈiːlɪts ɡəʃˈɪkt , ʊm nɔx ˈaɪntsˌɛlnə zˈaxən tsʊm bˈal hˈoːlən tsuː lˈasən . 
dɑː dɛɾ bˈoːtə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːrˈyk vɑːɾ , vɔltə ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ kuːzˈiːnə ɛɾkˈʊndɪɡən , ˌɔp fɪlˈaɪçt aɪn ˈɪɾtuːm fˈoːɾɡəfˌalən ; 
ɛs kˌɑːm vˈoːl , das diː lˈɔøtə ˈiːlɪts ʊnt kvˈiːlɪts fɛɾvˈɛksəltən . 
diː hˈɛɾʃaftən tˈaʊʃtən nˈuːn ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾmˈuːtʊŋən ʊnt bəzˈɔɾɡnɪsə ˈaʊs . 
dɛɾ ˈandɾˌeːs ʊnt dɛɾ mˈaŋɔlt vɑːrən bˈaɪdə zˈɔøfɜ , bˈaɪdə ʃvˈɛtsɜ ʊnt fˈaɪndə . 
man ʃtˌɑtuːˈiːɾtə ˈalzoː diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das ziː zɪç aʊf deːm rˈykveːɡə bəɡˈeːɡnət , mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪnɡəkˌeːɾt , ɡətɾˈʊŋkən , ɡəʃvˈatst , ɡətsˈaŋkt , ɡəpɾˈyːɡəlt , blˈuːtɪç ɡəʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vˈɛːrən .  
» ˈiːl nˈeː fˈaʊt pˈɑːs dˈeːpɛndɾə dˈeː zˈeːs zˈuːjəts , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , ɪn zaɪn ʃpˈɑnɪˌoːldœsçən mɪt deːm fˈɪŋɜ tˈapzənt , naxdˈeːm diː ɡˈatɪn mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən ! « zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən . 
» diː nˈøːtɪɡən ruːbˈɑːns vˌɛɾdən zɪç jˈɑː ˈalənfˌals ˌaʊx hˈiːɾ ˈaʊftɾˌaɪbən lˈasən ! «   » hˈøːrən ziː , kuːzˈiːnçən kˌɑroːlˈiːnə ! « lˈɛçəltə diː lˈaŋə rˈɪkə . 
» ˌɛtvɑː ɪm lˈɑːdən baɪ dɛɾ frˈaʊ kˈɛmərɜ , ˌoːdɜ baɪ dɛɾ pˌʊtsmamzˈɛl am ʃɔønˈɛntoːɾ ? «   » ʃlˈɪmstənfˌals mˈysən viːɾ dˈɛŋkən , das viːɾ aʊf deːm lˈandə zɪnt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈanɡərˌeːdətə .   » 
ˈʊnt , aɪn ɡˈɛnzɛblˌyːmçən ɪm hˈɑːɾ , tsuːfrˈiːdən zaɪn ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
jˈɑː , das pˈast fyːɾ ziː , lˈiːbəs kˈɪnt , ˈɑːbɜ «   » ˌɑːbɜ bɪs dɛɾ bˈoːtə nˈɪçt tsuːrˈyk ɪst , « fˈiːl diː mˈʊtɜ ˈaɪn , » vˈɪsən viːɾ jˈɑː ɡˈaɾnɪçt , ˌɔp kvˈaɾbɪts vɪl ? 
ʊnt ɪç bɪn zoː ɡəvˈiːs ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾ vɪl nˈɪçt «   » çˈeːrə kuːzˈiːnə , vˌɛn ziː das vˈɪsən , vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəʃˈɪkt ? 
« zˈɑːɡtə diː hˌɔfmaɾʃalˈiːn . 
» fˈoːɾhˌɪn kˈɔntən ziː tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈas ziː vɔltən , nˈuːn dˌeːpəndˈiːrən ziː fɔn ˌaɪnəm bətɾˈʊnkənən hˈaʊsknˌɛçt . «  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal hˌatə bəhˈɑːklɪç plˈats ɡənˈɔmən . 
» mˌaɪnə lˈiːbə , duː vɪlst nˈɪçt bəmˈɛɾkən , das çˈeːrə kuːzˈiːnə zˈeːɾ vˈoːl vˈaɪs , vˈas ziː tˈuːn vˌɪɾt ˈʊnt , viː ziː zɪç zˈɛlpst zˈɑːkt , tˈuːn mˈuːs . 
ɡˈeːt ziː dɛn ɡˈɛɾn aʊf deːn bˈal ? 
zoː vˈeːnɪç als duː ʊnt ɪç ʊnt viːɾ ˈalə . 
ɛsɪst aɪn ˈɔpfɜ , das viːɾ bɾˈɪŋən deːn fɛɾhˈɛltnɪsən , deːm vˈoːl ˌʊnzərɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ . 
zoː vˈyɾdə ɛs dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈeːbənfˌals ˈanzˌeːən , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ vˈɛːrə . 
das ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ ɪst , fɛɾdˈɛŋkə ɪç iːm nˈɪçt . 
ɛɾ kˌan zaɪn nˌɑtuːrˈɛl nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt das ɪst rˌɛspɛktˈɑːbəl , ɡˌants ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ . 
zaɪn ɡˈantsɜ zˈɪn ʃtɾˈɔøpt zɪç daɡˈeːɡən , das viːɾ deːn frˈantsoːzən ˌaɪnən bˈal ɡˈeːbən , ɛɾ fɛɾˈaɾkt ɛs ˈʊns , das viːɾ ɛs tˈuːn , das ɪst ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ hˈɛltst duː iːn fyːɾ zoː vˈeːnɪç klˈuːk , das ɛɾ ˈœfəntlɪç daɡˈeːɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tˈuːn vˈyɾdə ? 
vˌɛn ɛɾ das vɔltə , vˈyɾdə iːn vˈɛtɜ , poːdˈaɡɾɑː ʊnt zaɪn dˈɔɾf nˈɪçt ˈaphˌaltən , hˈɛɾtsuːrˌaɪtən ʊnt lˈaʊt daɡˈeːɡən tsuː ʃrˈaɪən . 
das zˈiːt jˈeːdəs kˈɪnt ˈaɪn . 
vˈas vˈɛːrə ɛs ˌɑːbɜ ˈandɜs , als aɪn zˈɔlçɜ pɾoːtˈɛst , vˌɛn ˈalə famˈiːlɪən ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə nˈɪçt ? 
ɡlˈaʊpst duː , das aɪn mˈɛnʃ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə : frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn hˌɛtə das ˌaʊs ˈaɪɡənəm vˈɪlən ɡətˈɑːn , ziː vˈyɾdə ˌiːrən kˈɪndɜn diː ˈaɪntsɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ fɛɾvˈaɪɡɜn , diː man hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈɑːbən kˌan , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən diː ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ dɑː zɪnt ? 
nˈaɪn , lˈiːbə frˈiːdeːrˌɪkə , ɛs zɪnt nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə hˈiːɾ , ˌɑːbɜ das vˈystə jˈeːdɜ : 
kuːzˈiːnə hˈandəltə nˈuːɾ zoː aʊf ˈanvˌaɪzʊŋ ˌiːrəs mˈanəs . 
ziː vˈyɾdə man nˈɪçt tˈɑdəln , ɛs fˈiːlə ˈalə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt aʊf deːn mˈɑjoːɾ tsuːrˈyk . 
ɡˌants alˈaɪn aʊf ˈiːn 
. 
ˈʊnt , nˈɪm miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ziː ɪst nˈɪçt ɡərˈɪŋ . 
vˌɛn diː ˈiːlɪtsɜ zɪç fɔn ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌiːsən , vˈas dɛɾ ˈyːbɾɪɡə ˈɑdəl tˈuːt , zoː hat das vˈas tsuː bədˈɔøtən . «  
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das maɪn mˈan ɡˌants zoː dˈɛŋkt , lˈiːbɜ kuːzˈiːn . 
das ɪst fˈiːl tsuː hˈoːx fɔn ʊns ɡədˈaxt ! «   » bəʃˈaɪdənhˌaɪt , vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌœɾt , ʊnt ˈeːrə deːm ˈeːrə ɡəbˈyːɾt . 
vˌɛn dɛɾ mˈɑjoːɾ zɪç ˈɛtvɑːs ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat , zoː ɡˈeːt nˈɪçts ɪm kɾˈaɪstɑːk dˈ??ç . 
diː frˈantsoːzən vˈɪsən das ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ˈax , vˈas vˈyɾdən ziː fyːɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ nɑːx ˈiːlɪts bəkˈɔmən ! «  
» das vˈɛːrə jˈɑː ʃrˈɛklɪç ! «   » tˈuː ˈɛlˈɑːs vˈuːluː , dʒˈɔːɾtʃ dˈandɪn , vˈuːs ˈɛlˈɑveːts vˈuːluː , vˈyɾdə dɛɾ hˈɛɾ ˌɪntəndˈant diː ˈaksəl tsˈʊkən . 
«   » vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ bˈoːtə kˈɛːmə ! « rˈiːf diː ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ , als ʃtˈiːfəltɾˌɪtə ˈapɛɾmˌɑːls aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˈøːɾbɑːɾ vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ bˈoːtə , zˈɔndɜn dɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə aʊf bˈaɪdən vˌeːɡən ˈaʊsɡəzˌeːən , fɔn deːm bˈoːtən vɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛntdˈɛkən ɡəvˈeːzən .  
» tˈant mˈiːʊks , zoː vˌɪɾt ˌʊnzrə ɡˈuːtə kuːzˈiːnə als famˈiːlɪənhˌaʊpt ʊnt ɡˈuːtə mˈʊtɜ rˈaʃ deːn ɛntʃlˈuːs fˈasən , aʊf deːn diː lˈiːbən tˈœçtɜ zˈeːnzyçtˌɪç vˈaɾtən . «  
» vˈas zˈɑːɡən ziː nˈuːn dɑːtsˈuː , hˈɛɾ mˈaʊrɪts ? « 
diː ɡəˈɛŋstətə blˈɪktə tsʊm kˌandiːdˈɑːtən ˈaʊf .  
» vˈas vˌɪɾt ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ hˈɛɾ mˈaʊrɪts zˈɑːɡən kˈœnən , « nˈɑːm dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal das vˈɔɾt , » als das dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən tˈuːn mˈuːs , vˈas diː fɛɾnˈʊnft ɡəbˈiːtət , « ʊnt ɪn kˈyɾtsə , nˈuːɾ mɪt ˈɛtvɑːs ʃˈɛɾfərəm tˈoːn fˈastə ɛɾ diː fˈoːrɪɡən ɡɾˈyndə tsuːzˈamən , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ an diː frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn ɡəvˈant , das dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɛs nˈeːbənbˌaɪ hˈøːrən kˈɔntə , viː fˈoːɾhˌɪn diː mˈɑjoːrˌɪn ɛs nˈuːɾ nˈeːbənbˌaɪ hˈøːrən mˈʊstə , vˈas ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈɑːɡtə . 
» diː tˌeːoːloːɡˈiː hat dɔx dɑːmˈɪt nˈɪçts tsuː tˈuːn , ˌaʊx nˈɪçt diː iːdˈeːən tsuːɾ fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , « ʃlˈoːs ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt klˈɔpftə mɪt dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌaɪnəs ɡˈœnɜs aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs kˌandiːdˈɑːtən ʊnt mɪt dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt , das diː zˈaxə dɑːmˈɪt ɡəʃlˈɔsən zˈaɪ . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈiːlt ziː nˈɪçt fyːɾ ɡəʃlˈɔsən .  
» diː tˌeːoːloːɡˈiː hat dɑːmˈɪt ˈalɜdˌɪŋs zoː vˈeːnɪç tsuː tˈuːn , als diː fˌiːloːzoːfˈiː das tˈantsən fɛɾbˈiːtət , ˌaʊx vɪl ɪç nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlən , das ɛs fˈɛlə ɡˈiːpt , vˌoː diː fɛɾnˈʊnft fˈɔɾdɜt , das man ˌaɪnən bˈal bəzˈuːxt . 
ˌɔp dˌiːzɜ fˈal hˈiːɾ ɪst , bəʃˈaɪdə ɪç mɪç dɛs ˈ??taɪls . 
ˌɑːbɜ dɑː ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ deːn hˈɛɾn mˈɑjoːɾ tsʊm ʃˈiːtsrɪçtɜ ˈaʊfrˌiːf , zoː ʃˈaɪnt miːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə , das ziː zɪç zˈɛlpst ˌiːrəs ˈ??taɪls bəɡˈeːbən hat . 
tsuːˈeːɾst tsuː frˈɑːɡən , ʊnt dan tsuː tˈuːn vˈas ʊns ɡəfˈɛlt , vˈɛːrə ˌaɪnə ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts . 
das zˈɑːɡə ɪç ˈʊnbəʃˌɑːdət mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈaɪnʊŋ . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt hˈaltə ɪç ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə . 
«  
ˌaɪnə hˈɪlfə kˌɑːm deːm hˈɔfmaɾʃˌal ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts , fɔn voːhˈeːɾ bˈaɪdə ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
vˌɪlhəlmˈiːnə zˈɑː deːn kˌandiːdˈɑːtən mɪt ˌaɪnəm ˌiːrɜ klˈɑːrən blˈɪkə ˈan , deːnən man nˈɪçt vˈiːdɜstˌant .  
» hˈɛɾ mˈaʊrɪts , viːɾ vɔlən ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ vˈɪsən . 
vˈas ziː ˈeːbən zˈɑːɡtən , das vɑːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , als das ziː zɪç ˌaʊs dɛɾ zˈaxə hɛrˈaʊstsˌiːən vɔlən . 
ˌiːnən hat dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , fyːɾ ʊns tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː zˈɔɾɡən , ɪç mˌaɪnə ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən , vˌoː viːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən , vˈas zɪç ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn frˈɛmdən ʃˈɪkt ʊnt nˈɪçt ʃˈɪkt . 
das ɪst nˈuːn nˈɪçt ˈeːɾlɪç fɔn ˈiːnən , vˌɛn zˈiːs fɔn zɪç ˈapvˌɪkəln vɔlən ʊnt aʊf ˈandərə . 
ziː zɪnt zˈɔnst ˈeːɾlɪç ; 
zˈaɪən ziː ɛs jˈɛtst ˌaʊx . 
ziː zˌɔlən ˈalzoː nˈɪçt hˈɪntɜm bˈɛɾɡə hˈaltən , zˈɔndɜn ɡərˈɑːt hɛrˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas ziː dɑːfˈɔn dˈɛŋkən . 
ɪç vɪl ˌiːnən tsuː hˈɪlfə kˈɔmən . 
ɪç ɡˈɪŋə rˈɛçt ɡˈɛɾn aʊf deːn bˈal ʊnt tˈantstə mɪç mˈɑːl ˈaʊs ; 
man hat jˈɑː zoː kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪn deːn ˈɛŋən ʃtˈuːbən . 
kˌɑroːlˈiːnə hat nɔx mˈeːɾ lˈʊst . 
mˈʊtɜ zˈɛːə zɪç diː zˈaxə ˌaʊx rˈɛçt ɡˈɛɾn mˈɑːl ˈan ; 
ziː lˈaŋvˌaɪlt zɪç hˈiːɾ . 
vˈas mˈɑːlçən vɪl , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
das tˈuːt ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə . 
ˌɔp ziː mɪt vɔlən , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ˌoːdɜ nˈɪçt , das tˈuːt ˌaʊx nˈɪçts . 
dɛn tˈantsən vˌɛɾdən ziː dɔx nˈɪçt . 
ziː kˌœnən ˈalzoː ˈʊnbəzˌɔɾkt tsuːrˈykblˌaɪbən . 
vˌɛn dɛɾ ˈɔnkəl ˌaʊs kvˈiːlɪts ʊnt ˌʊnzrə tˈantə ʊns ʃˌapɾoːnˈiːrən , zoː ɪst fyːɾ deːn ˈanʃtˌant ɡəzˈɔɾkt ʊnt ziː ˌyːbɜnˈeːmən diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ . 
ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː ! «   » vˌɛn ɪm famˈiːlɪənrˈɑːt ʃˌoːn bəʃlˈɔsən ɪst , zoː ɪst mˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜflˈysɪç . «   » nˈaɪn , nˈaɪn , zoː kˈɔmən ziː ʊns nˈɪçt fˈɔɾt , hˈɛɾ mˈaʊrɪts . 
viːɾ vɔlən hˈɪn . 
viːɾ fɛɾʃtˈeːən ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ziː fɛɾʃtˈeːən ɛs , ʊnt vˌɛn ziː ɛs fyːɾ ˈʊnrˌɛçt ʊnt ʃlˈɛçt hˈaltən , dan blˈaɪbən viːɾ tsuː hˈaʊzə . 
«   » viːɾ , vˌɪlhəlmˈiːnə ! « ˌʊntɜbɾˈax diː ˈɛltəstə . 
» viːɾ ˈandɜn hˌɛtən dɛn dɔx ˌaʊx nɔx ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ frˈaɪ . 
«   » tsˈeːˈɛst bˈiːn dɾˈoːlə , « zˈɑːɡtə diː lˈaŋə rˈɪkə . 
iːɾ ɡəmˈɑːl fˈant ɛs ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt » dɾˈɔlɪç « , zˈɔndɜn ˈʊnbəhˌɑːklɪç , mɪt zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈaʊslˌeːrɜ ˌaɪnə fɛɾhˈandlʊŋ ˌyːbɜ das tsuː hˈɑːbən , vˈas zɪç ʃˈɪkt ʊnt vˈas zɪç nˈɪçt ʃˈɪkt , ʊnt das , vˌoː ɛɾ ʃˌoːn das zˈiːɡəl dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt aʊf zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡədɾˈykt .  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˌatə diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt nˈɪçt ˈanɛɾkˌant . 
bəhˈɑːklɪç vɑːɾ ɪndˈɛs ˌaʊx zˌaɪnə lˈɑːɡə nˈɪçt , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɛɾ nˈɪɾɡɛnts ɪn deːn ɡəzˈɪçtɜn ˈɛtvɑːs zˈɑː , vˈas iːm bˈaɪstant fɛɾʃpɾˈɑːx . 
vˌoː ɡˈeːɡnɜ rˈɪŋzʊm , vˈɛkst deːn mˈuːtɪɡən dɛɾ mˈuːt .  
» ɪç hˈaltə ɛs nˈɪçt fyːɾ pˈasənt , vˌɛn diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mɪt ˌiːrən tˈœçtɜn deːn bˈal bəzˈuːxt . «   » mˈaʊrɪts , vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn , « rˈiːf diː lˈaŋə rˈɪkə . 
» diː rˈaɪzoːn ! 
vˌɛn dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal mɪç hˈɪnfyːɾt «  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
» zoː vˌɪɾt iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl zˌaɪnə rˈaɪzoːn dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən . 
mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌɑːbən kˈaɪnə jˈʊŋən tˈœçtɜ aʊf deːn bˈal tsuː fˈyːrən . 
«   » tsuː bəvˈaxən , vɔlən ziː vˈoːl zˈɑːɡən , « fˈiːl dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts ˈaɪn . 
» ɪst ˌʊnzrə ʃˈapɾoːnˌɑːɡə nˈɪçts fyːɾ mˌaɪnə kˈuːziːnən ? 
ɪst ˌiːnən diː ɡəzˈɛlʃaft ˌɛtvɑː nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk , diː deːn bˈal ˌaraŋʒˈiːɾt ? 
«   » diː ˈeːrənvˌeːɾtəstə , ˌɑːbɜ viːɾ kˈɛnən diː ɡəlˈɑdənən ɡˈɛstə nˈɪçt . «   » ˈax ʃaɾmˈant ! 
das zɪnt diː ɡɾˈɪlən mˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɛtɜs . 
vˌaɪl bˈyɾɡɜmˌɛːdçən mˈɪtantsən . 
vɔlən viːɾ ziː ˌɛtvɑː haɪrˈɑːtən ? 
nˈuːɾ fˈʊtɜ tsʊm tˈants fyːɾ diː frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə : viːɾ kˌœnən ɡˌants ˌʊntɜ ʊns blˈaɪbən . 
tsʊm mˌeːnuːˈɛt ˌaŋɡaʒˈiːrə ɪç zˈɛlpst mˌaɪnə kuːzˈiːnə kˌɑroːlˈiːnçən , vˌɛn ɛs iːɾ ɡəfˈɛlt . 
tsʊm vˈaltsɜ vˌɛɾdən zɪç ʃˌoːn bˈɛsərə fˈɪndən . «  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt fˈuːɾ mɪt rˈuːɪɡəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» diː tˈœçtɜ ʊnt frˈaʊən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat zɪnt ˌʊnzərən dˈɑːmən bəkˈant , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː dˈɑːmən , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən (en)swˈiːt(de) bəfˈɪndən . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈeːɾ diː frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ɪst , diː ˌiːrəm ɡˈatən nˈaxraɪst , ˌoːdɜ fˈoːrˌanrˌaɪst ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç kˈɛnən viːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌiːrə nˈɪçtə . 
diː pflˈɪçt dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft , diː huːmˈɑːniːtˈɛːt ʊnt ˌʊnzrə ɡˌants bəzˈɔndərə lˈɑːɡə fˈɔɾdɜt , das bˈɛstə tsuː dˈɛŋkən ʊnt ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə bəzˈɔndərə lˈɑːɡə fˈɔɾdɜt ˌaʊx , dˌiːzən frˈɛmdən fˈoːɾneːmən dˈɑːmən ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən . 
vˌɛn diː hˈɛrən diːz aʊf deːm balˈeː tˈuːn , vˌɛɾdən ziː ˌiːrə ɡɾˈyndə dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən , ziː ɛɾfˈylən nˈuːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə pflˈɪçt dɛɾ ɡˌɑlanteːrˈiː . 
ziː fɛɾɡˈeːbən zɪç nˈɪçts , ˌaʊx dan nˈɪçt , vˌɛn ʃpˈɛːtɜ zɪç ɛɾmˈɪtəln zˌɔltə , das dˌiːzə frˈɛmdən dˈɑːmən nˈɪçt deːn rˈaŋ bəˈanʃpɾˌʊxən dˈyɾfən , deːn man ˌiːnən ˈaɪnrˌɔømt . 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , ˌɔp diː hˈɛrən zɪç nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən kˈœntən , vˌɛn ziː ˌaʊx ˌiːrə frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡəbɾˈaxt , vˈɛlçə ˌiːrɜ nˈɪçt ˈanɡəmˌɛsən vˈɛːrə . «  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˌatə ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə zˈaɪtə bərˈyːɾt . 
diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts zˈɑː nɑːx deːm ˈoːfən , vˌoː mˈɑːlçən , ˈanʃˌaɪnənt tˈaɪlnɑːmslˌoːs , ʃtˈant . 
diː mˈʊtɜ dˈaxtə nˈɪçts ʃlˈɪməs fɔn dɛɾ kˈɔmteːs , ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈɔødə hˌatə ʃlˈɪməs fyːɾ diː famˈiːlɪə ˈanɡərˌeːkt . 
man vɑːɾ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , ˌiːrɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vɑːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən , bɪs ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ rˌeːzoːluːtsjˈoːn ɡəkˈɔmən :   » ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ mˈaʊrɪts , ɪç mˈœçtə iːn ˌɛmbɾasˈiːrən fyːɾ zˌaɪnə zˌɛntiːmˈɛnts . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx , rˈɪkçən , das ɛɾ d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ɡˈuːtən famˈiːlɪən pɾoːfiːtˈiːɾt hat ? 
ɛs pˈast nˈuːɾ nˈɪçt hˈiːɾhɜ . 
ɛs hˈœɾt ʊns dɔx nˈiːmant ? 
mˌaɪnə frˈɔøndə , vˈeːɾ zɪnt dɛn dˌiːzə frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə , dˌiːzə ɔpɾˈɪstən , ɡˌeːnərˈɑːlə , mˈaɾʃɛlə ? 
nɑːx ˌʊnzərən bəɡɾˈɪfən ˈalə ˌaʊs dɛɾ roːtˈuːrə . 
vˈeːɾ dˈaɾf dɛn das ˌɑːbɜ frˈɑːɡən , vˈeːɾ ɛɾkˈʊndɪçt zɪç nɑːx ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ˌiːrəm ʃtˈambaʊm ! 
ziː zɪnt nˈuːn mˈɑːl diː ɡəzˈɛlʃaft hˈiːɾ ; 
ˈʊnt , fɛɾʃtˈeːən ziː vˈoːl , diː dˌoːmiːnˈiːrəndə . 
vˈeːn ziː ɡˈɛltən lˈasən , mˈuːs ˌaʊx fyːɾ ʊns ɡˈɛltən . 
ziː hˌɑːbən das ˌʊntɜ zɪç ˈaptsuːmˌaxən ʊnt nˈɪçt viːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊns dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn . 
das ɪst zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː an deːn klˈaɪnən hˈøːfən , vˌoː man ɡˈɛɾn jˈʊŋə ˈɛŋlɛndɜ rˌeːtsiːpˈiːɾt . 
fɔm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən rˈɔk ʊnt nˈɑːmən ʊnt mɪt ɡəvˈɪsən manˈiːrən pɾˌɛːzəntˈiːrən , zɪnt ziː ˈeːdəlˌɔøtə , ʊnt ɛsɪst ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp iːɾ fˈɑːtɜ aɪn mˈɛsɜʃmˌiːt ˌoːdɜ bɾˈaʊɜ vɑːɾ . 
zˈɛlpst vˌɛn mˈɑns ɛɾfˈyːrə , ˌɪɡnoːrˈiːɾt mˈɑns . 
ˈax , mˌaɪnə frˈɔøndə , ɛs vˈɛːrə mɪt ˈalɜ ˌʊnzərɜ zˌoːtsiːtˈɛːt ʃlˈɛçt bəʃtˈɛlt , vˌɛn man nˈɪçt diː kˈʊnst dɛs ˌɪɡnoːrˈiːrəns fɛɾʃtˈyndə ; 
nˈɪçt ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː tsuːɾ pflˈɪçt vˌɪɾt . 
«  
diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts hˈiːlt diː frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn vˈɑːn mˈalçɜn fyːɾ ˌaɪnə ʃaɾmˈantə ʊnt ɡˈyːtɪɡə dˈɑːmə , ʊnt ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das man iːɾ ˈɛtvɑːs bˈøːzəs nˈaxzɑːɡən kˈœnə . 
diː lˈaŋə rˈɪkə hˌatə ˌaɪnən moːkˈantən blˈɪk mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɡəvˈɛksəlt . 
» vˈas zˈɑːɡən dɛn diː jˈʊŋən dˈɑːmən dɑːtsˈuː ? 
kˌɑroːlˈiːnçən , tˈuːn ziː dɔx deːn mˈʊnt ˈaʊf . 
«  
» vˌoː diː tˈantə ˌaʊs kvˈiːlɪts hˈɪŋeːt , dɑː mˌaɪnə ɪç , kˌœnən ˌaʊx viːɾ hˈɪŋeːən . 
diː frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə zɪnt ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , als diː lˈɔøtə ziː fɛɾʃrˈaɪən . 
als dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf fɔn vˈaltɾoːn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf baɪ ʊns ɪn kvaɾtˈiːɾ lˈɑːk , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː fˈɑːtɜn , ɛs vˈɛːrə nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs çˈeːvalˌeːrɛskəs ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt das ʃlˈaxtfɛlt ˈadlə deːn mˈan . «   » 
ʊnt dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf fɔn vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə ɪst aɪn kɔmpeːtˈɛntɜ rˈɪçtɜ , « ʃˈaltətə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ˈaɪn .  
» ɡˈeːbən ziː zɪç nˈuːɾ dɾˈaɪn , ziː zɪnt ˌyːbɜʃtˈɪmt , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , « zˈɑːɡtə diː hˌɔfmaɾʃalˈiːn . 
» hˈɛɾ jeːmˈiːnə , bədˈɛŋkən ziː dˈɔx , lˈiːbstɜ mˈɛnʃ , viːɾ tˈantsən jˈɑː nˈɪçt fyːɾ ˈʊns , viːɾ tˈantsən jˈɑː nˈuːɾ fyːɾ diː pfˈeːɾdə . «  
diː mˈʊtɜ blˈɪktə iːn ˈɛŋstlɪç ɛɾvˈaɾtənt ˈan : 
» dɑː dɔx ˌʊnzɜ kuːzˈiːn mˈaɪnt , das ɛs ˈanʃtˌɛndɪɡə dˈɑːmən «   » ɪç mˌaɪnə nˈɪçts , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ kuːzˈiːn , » als das ɛs aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ bˈal ɪst . 
dˈiːuː mˈeː pɾˈeːzɛɾvə , das ɪç fyːɾ ˈalə tˈuːɡəndən ˈaɪnʃtˌeːən mˈystə ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat . 
man ɛɾtsˈɛːlt jˈɑː ɛɾbˈaʊlɪçə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋsɡəʃˈɪçtən . 
diː hˈypʃə frˈaʊ kˈɛmərɜ zˌɔl ˌiːrəm mˈan ˈaɪnmˌɑːl diː tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən hˈɑːbən , vˌaɪl iːɾ zˌɛɾɡeːˈant mˈɑjoːɾ nɔx zuːpˈiːɾtə . 
zˌɔltən viːɾ ziː dɑːrˈʊm ˌɛtvɑː fɔm bˈal ˌɛkskluːdˈiːrən ! «  
vˌɪlhəlmˈiːnə ʃtˈant an deːn ʃtˈuːl dɛɾ mˈʊtɜ ɡəlˈeːnt .  
» nˈuːn , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , mˈʊtɜ ʊnt ɪç vˈaɾtən . 
ɡˈeːən viːɾ , zoː mˈuːs ɪç bˈɔltsən bəʃtˈɛlən ; 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːl tsuː plˈɛtən . 
«   » diː klˈaɪnə ʃɛlmˈiːn ! « 
diː lˈaŋə rˈɪkə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» als ˌɔp hˈɛɾ mˈaʊrɪts ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈɑːɡən kˈœntə , als diː famˈiːlɪə bəʃlˈɔsən hat . 
ɪç vɪl ˈʊntən ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən dɛɾ frˈaʊ rˌɔtənmˈaɪɜ zˈɑːɡən , das ziː ˈalə ˌiːrə bˈɔltsən ɪns fˈɔøɜ tˈuːt . «  
» vˌɛn diː famˈiːlɪə bəʃlˈɔsən hat « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
mˈiːnçən fˈiːl iːm ɪns vˈɔɾt :   » nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ! 
zoː kˈɔmən ziː nˈɪçt fˈɔɾt . 
klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , vˈas ɪst ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ? 
«   » ziː hat zɪç nˈɪçt ɡəˈɛndɜt , nˈuːɾ bəʃtˈɛɾkt . 
ɪm ɡˈaɪstə ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs , kɾˈaft dɛs fɛɾtɾˈaʊəns , das ɛɾ miːɾ ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt ɪm bˈɛstən zˈɪnə fyːɾ ˌiːrə famˈiːlɪə , ɛɾzˈuːxə ɪç ziː ʊnt vˈaɾnə ziː : blˈaɪbən ziː tsuː hˈaʊzə . «   » tsˈeːˈɛst ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt ! « rˈiːf diː lˈaŋə rˈɪkə .  
» maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst dɛn dɑː tsuː tˈuːn ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . 
» kˈɪndɜ , zˈɑːkt dɔx zˈɛlpst ? «  
ˌɑmalˈiː vɑːɾ fˈoːɾɡətɾˌeːtən : 
» lˈiːbə mˈʊtɜ , ɪç blˈaɪbə tsuː hˈaʊzə , vˌɛn duː nˈɪçt ˈandɜs bəʃtˈɪmst . «  
» ɪç ˌaʊx , « zˈɑːɡtə nˈɪçt zoː frˈoː vˌɪlhəlmˈiːnə . 
» dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt mˈɑːk rˈɛçt hˈɑːbən , ʊnt mˈʊtɜ , duː vˌɪɾst nˈuːn vˈoːl ˌaʊx baɪ ʊns blˈaɪbən mˈysən , dɛn fˈɑːtɜ hat ʊns ˈaɪnmˌɑːl deːn tˈyːranən mˈɪtɡəɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə ɪç ɛs ˌiːnən nˈɪçt , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ʊnt nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl zɪç aʊf ˈɛtvɑːs rˈɛçt ɡəʃpˈɪtst hˈɑːbən diː ˈoːstɜzˌʊpə fɛɾzˈaltsə ɪç ˈiːnən . «   » dan blˈaɪbən viːɾ tsuː hˈaʊzə , « zˈɑːɡtə hˈalp frˈɑːɡənt , hˈalp bˈaɪstɪmənt diː mˈʊtɜ .  
» ɪç nˈɪçt , « fˈiːl kˌɑroːlˈiːnə ˈaɪn » foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das diː çˈeːrə tˈantə ˌaʊs kvˈiːlɪts mɪç ˌʊntɜ ˌiːrən flˈyːɡəln mˈɪtnˌeːmən vɪl , ʊnt diː mˈʊtɜ ɛs nˈɪçt fɛɾbˈiːtət . 
duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt , lˈiːbə mˈʊtɜ , fˈɔɾdɜn , das viːɾ ˈalə deːm hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən ɡəhˈɔɜzˌɑːm zɪnt ? «   » ˌɑːbɜ lˈiːnçən ! «  
» ɪç vˌɛɾdə fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ fɛɾˈantvɔɾtən , vˈas ɪç tˈuːə . 
fˈɑːtɜ mˈɑːk zˈeːɾ ɡˈuːtə ˈapzˌɪçtən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , als ɛɾ hˈɛɾn mˈaʊrɪts ɪn dɛɾ ˈaɪl dɛɾ ˈapfˌɑːɾt diː fˈɔlmˌaxt ɡˈɑːp , ˌɑːbɜ nˈɪmɜmˌeːɾ , das ɛɾ ˌʊnzrə famˈiːlɪə tˌyːraniːzˈiːrən zˌɔl , dɛn tsʊm pɾɛːtsˈɛptoːɾ hat ɛɾ iːn nˈuːɾ fyːɾ ˌʊnzrə klˈaɪnən bɾˈyːdɜ , zˈoːviːl miːɾ bəvˈʊst , ˈanɡənˌɔmən . 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈiːlmˌeːɾ , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ vˌɪɾt miːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , das vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə deːn mˈuːt hat , ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈɪlən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛntɡˌeːɡən deːm dɛs hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən mˈaʊrɪts . «   » ʃaɾmˈant ! « rˈiːf diː hˌɔfmaɾʃalˈiːn ʊnt iːɾ ɡˈatə .  
» zoː ɪst diː famˈiːlɪə vˈeːnɪçstəns baɪm balˈeː rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt . «   » 
ʊnt viː ! « rˈiːf mˈiːnçən , ɪndˈeːm ziː kˈɑroːlˌiːnən aʊf diː ʃˈʊltɜ ʃlˈuːk . 
» ziː zˌɔl mˌaɪnən lˈɛvkoːjənˈaʊfzˌats hˈɑːbən . 
mˈeːɾ kˌan ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt tˈuːn , dɛɾ das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə blˈuːtət , ˈaləs ʊm ˌaɪnən ɡɾˈaʊzɑːmən tyːrˈanɪʃən kˌandiːdˈɑːtən . 
«   » vˌɛn nˈuːɾ ˈaləs ɪn frˈiːdən ˈapɡˌeːt , « zˈɑːɡtə diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts .  
zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl .  
diː ˌuːvɜtˈuːrə tsuːɾ balmuːzˈiːk . 
dɛɾ bˈal vɑːɾ vˈɪɾklɪç tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən . 
ɛs zˈʊmtə ʊnt ʃvˈɪɾtə ɪn nˈaʊvalk viː ɪn ˌaɪnəm bˈiːnənkˌɔɾp . 
man hˈœɾtə nˈɪçts als muːzˈiːk dɛɾ ʃtˌatmuːziːkˈantən ; 
ˌaʊx diː frˈantsoːzən hˌatən ˌiːrə tɾˈɔmpətɜ ɡəlˈiːən . 
fɔm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛs tsuː dˈʊnkəln ˈanfˌɪŋ , vˈɪɾbəltə , flˈøːtətə ʊnt ʃmˈɛtɜtə ɛs fɔm rˈataʊs , diː lˈʊft tsˈɪtɜtə , ʊnt diː hˈɛɾtsən ˌaʊx . 
viː fˈiːlə vɑːrən nɔx ɛɾfrˈɔøt vˌɔɾdən , ʃpˈɛːt ˌɑːbɜ dˈɔx . 
nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə tsɛɾdɾˈyktən am dˈʊnkəln fˈɛnstɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə , ɪndˈeːm ziː nɑːx deːn hˈalən dɛs rˈataʊzəs ʃˈiːltən , ʊnt kvˈɛltən zɪç an ˈʊnlˌøːzbɑːrən rˈɛçənˌɛksɛmpəln : » vɑːrˈʊm dɛn diː ʊnt diː ʊnt diː ɪst ziː dɛn mˈeːɾ als duː ? « 
diː tsvˈaɪ ʃvˈeːrən kˈʊtʃən pˈɔltɜtən nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌaɪçə ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ ʊnt zˈɛtstən ˌiːrən fˈɔlən ˈɪnhalt an ʃtˈɛtɪʃən tˈɛntseːrˌɪnən ˈaʊs , ˈʊm , ʃnˈɛl vˈiːdɜ kˈeːɾt mˈaxənt , ˌaɪnə nˈɔøə lˈɑdʊŋ ˈaɪntsuːzˌaməln . 
diː kˈʊtʃɜ bɾˈʊmtən baɪm aɪn ʊnt ˈaʊslˌɑːdən , das ziː » fˈɪks mˈaxən « zˌɔltən , ʊnt dˈatsvɪʃən rˈɔltən ɪm tɾˈɑːbə diː lˈaɪçtən kˈɑlɛʃən mɪt deːn dˈɑːmən fɔm lˈandə fˈɔɾ .  
fɔn deːn ɛntlˈasənən ˌɔfiːtsˈiːrən , diː ɪn nˈaʊvalk aɪn tɾˈaʊrɪɡəs dˌoːmiːtsˈiːl hˌatən , ʃˈiːnən nˈɪçt ˈalə tsʊm bˈal ɡəlˈɑːdən ; ˌoːdɜ ɛs hˈiːltən ziː ˈandərə ɡɾˈyndə tsuːrˈyk . 
viːɾ fˈɪndən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə ɪm ˈɛktsɪmɜ am ratskˈɛlɜ . 
ˈandərə jˈʊŋə ˈeːdəlˌɔøtə , diː deːn bˈal bəzˈuːxt , kˌɑːmən ap ʊnt tsˈuː , ʊm tsuː plˈaʊdɜn , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , tsuː raɪlˈiːrən ˌoːdɜ zɪç tsuː rˌɛstaʊrˈiːrən . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das diː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ ʊnt bˈyɾɡeːrˌɪnən nˈɪçt ˈaləs hˈøːrən kˈɔntən , vˈas hˈiːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt . 
diː ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə hˈaɪtərə .  
bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn vɑːɾ ˌʊntɜ deːn tˈɛntsɜn , diː hɛrˈyːbɜ kˌɑːmən ; 
dɛs rˈɪtsənɡənˌɪtsɜs bəʃpɾˈɪtstə ʃtˈiːfəl tsˈɔøktən fɔm ɡeːɡəntˈaɪl . 
bˈaɪdə tsˈɪʃəltən zɪç fˈiːl tsˈuː .  
» ziː hˌɛtən zɪç dɔx ˌyːbɜvˈɪndən zˌɔlən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə . 
» ɛs vɑːɾ fyːɾ ʊns mˈançəs tsʊm tˈɔdlaxən . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl viː dɛɾ vˈoːlvˌaɪzə mˌɑɡɪstɾˈɑːt an dɛɾ tɾˈɛpə diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ɛmpfˈɪŋ . «   » pfˈuːiː tˈɔøfəl ! «   » deːm ɡˈœnə ɪç ˈɛs ʃˈoːn . 
ʊnt diː kˈɔmtɛsə ! 
viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ! 
ziː ɛmpfˈɪŋ , lˈiːs zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
d??ç aɪn kˈʊkɡlɛsçən , das an ˌaɪnɜ kˈɛtə ʊm deːn hˈɑːls hˈɪŋ , lɔɾɡnˈiːɾtə ziː , rˈɛçts , lˈɪŋks . 
ˌaɪnə tsˈʊŋə hat ziː , ʊnt ˌaʊx pasˈɑːbəl dˈɔøtʃ , vˌɛn diː bˈyɾɡɜ iːɾ frantsˈøːzɪʃ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
ʊnt dan aɪn tɾˈiːzəl ʊnt ˌaɪnə rˈɑkətə , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , zoː ʃˈɔsən vˈɪtsə ʊnt blˈɪkə . «  
» vˈeːɾ tˈantstə mɪt iːɾ das mˌeːnuːˈɛt ? 
«   » vˈɑːɾniːmʃtˈɪntənfˌaŋ . «   » deːm ɡˈœn ɪç ˈɛs . «   » ɪç ˌaʊx . 
ziː ʃvˈeːptə ˌɑːbɜ hˈɪn viː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç ; 
kˈaɪnə hˈaɪlɪɡə kˌan zoː mˈʊkɜn . 
dɛɾ ˈaltə kˈɛɾl ɪst ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn ziː ɡəʃˈɔsən . 
ɛɾ flˈiːkt , ʊm iːɾ diː lˈiːmoːnˌɑːdə tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən , ʃtˈeːt hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːl viː aɪn kˈamɜhˌɛɾ , dɛɾ jˈeːdən vˈʊnʃ ˈaplˌaʊʃən vɪl . 
«   » vˈas zˈɑːɡt dɛn dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ dɑːtsˈuː ? «   » 
dɛɾ lˈaxt zɪç bˈʊklɪçt , ˌɑːbɜ ˈɪnvəndˌɪç . 
«   » vˈaɾt ziː
nˈɪçt rˈoːt ʊnt fɛɾlˈeːɡən , als ziː «   » als ɪç ziː tsuːɾ ˈeːkɔsˌaɪzə ˈaʊffˌɔɾdɜtə ? 
ɪç vˈynʃtə , ziː hˌɛtən das mɪt ˈanɡəzˌeːən . 
jˈɑː , ziː rˈʊtʃtə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ʊnt zˈɑː tsuː ˌiːrəm kˈiːkɪsbˌeːoː hɪnˈaʊf : 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst miːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɑːɾniːmʃtˈɪntənfˌaŋ hˌatən dan diː ɡˈyːtə , mɪç tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən . «  
» das lˈuː . . 
ɛɾ ! « bɾˈax ɛs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn deːn lˈɪpən dɛs lɔøtnˈants . 
 » ˌaʊx dɑː ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç nˈɪçt ˌiːrɜ jˈyŋstən , zˈyːsən bəkˈantʃaft ? «  
» ziː frˈɔøtə zɪç , mɪç kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , bədˈaʊɜtə ɪndˈɛs , fɔn deːm mˌeːnuːˈɛt tsuː zˈeːɾ ˌɛçaʊfˈiːɾt tsuː zaɪn . 
ziː vˈɔlə lˈiːbɜ diː ˈeːkɔsˌaɪzə ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən . «   » 
ʊnt das vɑːɾ ˈaləs ? «  
» ziː frˈɑːktə mɪç nɑːx mˌaɪnɜ famˈiːlɪə . «   » dˈɔnɜvˌɛtɜ . «   » ziː hˌɛtə deːn nˈɑːmən nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt . «   » 
vˈas mˈaɪntə ziː dɑːmˈɪt ? «   » fɛɾmˈuːtlɪç , das tsˈeːn duːkˈɑːtən tsuː vˈeːnɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ziː flˈystɜtə , das ɪç ɛs hˈøːrən kˈɔntə : vˈoːl ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈeːnɪç bəmˈɪtəltən ? 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə mˈɛnʃ!nˈaxhɜ hat ziː tsʊm ʃtˈɪntənfˌɛŋɜ ɡəmˈaɪnt , ɛs zˈaɪ ʃˈɑːdə , das diː ɡəzˈɛlʃaftən jˌɛtst zoː ɡəmˈɪʃt vˈɛːrən . 
deːn mˈan fɔn vˈɑːrəm ˈaltəm ˈɑdəl ɛɾkˈɛnə man dɔx aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ! 
das ʃmˈʊntsəlndə ɡəzˈɪçt dɛs ʃtˈɪntənfˌɛŋɜs vɑːɾ nˈɪçt mɪt ɡˈɛlt tsuː bətsˈɑːlən . «  
» viː bənˈɑːmən zɪç diː frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə ɡˌeːɡən ziː ? «   » baɪ deːn frˈantsoːzən ɪst das jˈɑː ˈaləs eːɡˈɑːl . 
diː fˈoːɾneːmərən kˌɑːmən ˈeːɾst , als ɪç ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡənˈiː blˈaɪpts fɔn hˈɛksə . «   » ʊnt ʊm diː ! « 
dɛɾ rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant . 
» ˈax , ɪç vˈynʃtə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas . 
«   » ˈɔørə kˈuːɡəln zˌɔlən nˈɪçt tɾˈɛfən , « mˈ??məltə dɛɾ bˈɑroːn . 
dɛɾ lɔøtnˈant hˌatə das vˈɔɾt kˈuːɡəln ɡəhˈœɾt .  
» vɑːrˈʊm kˈuːɡəln ? 
zˈɛːbəl , diː fˈʊŋkən ʃpɾˈyːən , zɪnt bˈɛsɜ , diː das blˈuːt d??ç diː ˈɑdɜn tɾˈaɪbən ; 
ɡlˈaɪçviːl ɡˌeːɡən vˈeːn . 
ʃtˈeːt nˈɪçt ɪn deːn ˈaltən ɡəʃˈɪçtən , das ɡlˌɑdiːatˈoːrən , vˌɛn ziː lˈeːbənsˌat vɑːrən , ɡeːɡənaɪnˈandɜ diː klˈɪŋən tsˈoːɡən , nˈuːɾ ʊm ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt lˈɔstsuːkˌɔmən ? 
vˌ??dən viːɾ nˈɪçt , ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən , ˌaʊx ɡlˌɑdiːatˈoːrən ? 
ɛɾ tɾˈaɪpt ʊns an diː ʃlˈaxtbaŋk , das viːɾ ʊns tˈɔtʃlɑːɡən lˈasən , ɡˈɔt vˈaɪs vˈoːfyːɾ . 
ɡˌeːɡən deːn mˈɔnt ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ˈɛŋlɪʃən kˈatuːn ! 
hat dɛɾ tˈɔlə jˈʊŋə dɑː ˈʊnrˌɛçt , vˈeːn ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈalɜvˌɛltsvɛtəl zaɪn hˈɛɾtsbluːt lˈasən , ˌoːdɜ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn baɪm ˈalɜvˌɛltsbytəl dˈiːnstə nˈeːmən vɪl ? 
vˈas ! vˌoː ɪst dɛn nɔx vˈas ! 
vˈɛns ɪn ˈalɜ vˈɛlt tsuːɾ ʃlˈaxtbaŋk vˌɪɾt , ɪst dɛɾ am bˈɛstən , dɛɾ kˈaɪnə fˈoːɾlˌiːbə ʊnt kˈaɪnə pasjˈoːnən mˈeːɾ hat , zaɪn hˈɛɾts aʊf diː ˈaɪzɜnə fˈaʊst ɡənˈɑɡəlt . 
dɾˈaʊf lˈoːs , vˈɛns tɾˈɪft . 
hˈɔøt das fˈɑːs ˈaʊsɡəlˌeːɾt , dɛn aʊf mˈɔɾɡən ʃpˈɑːrən , ɪst tˈɔɾhaɪt . 
vˈeːɾ bˈyɾkt ˈʊns , das diː zˈɔnə vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːt ! «  
» vˌɛn dɛɾ kɔɾnˈɛt das ʃpɾˈɛçə , hˌɛtə ɛɾ rˈɛçt , hˈɛɾ fɔn vˈɔlfskeːl , ziː ˌɑːbɜ hˌɑːbən ˈʊnrˌɛçt . 
diː zˈɔnə ɡˈeːt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt nɑːx jˈeːdəm ʃtˈ??m zˈɛtst zɪç diː tˌɛmpeːratˈuːɾ . 
dan zˈɛtst zɪç fˈiːləs , aɪns kˈɔmt nɑːx deːm ˈandərən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , vˈas viːɾ fyːɾ fɛɾlˈoːrən hˈiːltən ; 
jˈɑː , fˈiːl mˈeːɾ , als man dˈɛŋkt . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl , iːɾ ʃˈøːnəs ʃlˈoːs mˈɑːk tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt aɪn ˈaʃənhˌaʊfən vˌɛɾdən , ˌiːrə pfˈeːɾdə ʊnt vˈapəndˌɛkən , ʊnt ˌiːrə hˈʊndə ʊnt ˈɔpstbɔømə tˈoːt , kˈ??ts ʊnt klˈaɪŋɛʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ ˈɛkɜ ʃpˈylt kˈaɪn plˈatsreːɡən ʊnt vˈeːt kˈaɪn ɔɾkˈɑːn fˈɔɾt . 
das tˈaʊxt ˈaləs vˈiːdɜ aʊf ʊnt nɔx mˈançəs dɾˈaʊf ʊnt dɑːrˈʊm , ʊnt zˈiːt ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ˈaʊs , vˌɛn diː zˈɔnə dɾˈaʊf blˈɪtst . 
mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt ˈɪsts nˈɪçts , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , das vˈaɪs diː mˈykə ˌaʊx . 
an ˌaɪnəm mˈɑːɡərən zˈaʊkt ziː nˈɪçt . 
ˈɛs ɪst aɪn fɛɾflˈʊxtɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːnən , diː vˈas hˈɑːbən , ʊnt diː nˈɪçts hˈɑːbən . 
diː lˈɛtstərən hˌɑːbən aɪn rˈɛçt tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
viːɾ mˈysən fyːɾ ˌʊnzərəs ˈaɪnʃtˌeːən , vˈiːs ɪn dɛɾ bˈiːbəl hˈaɪst fɔm ɡˈuːtən fɛɾvˈaltɜ . «  
» vˌɛn ʊns diː natˈuːɾ tsʊm fɛɾvˈaltɜ ʃˈuːf , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» dɑːtsˈuː mˈuːs man ˌaɪnə hˈaʊt hˌɑːbən viː aɪn zˈak , jeː dˈɪkɜ , jeː bˈɛsɜ ; 
vˌɛn man ˌɑːbɜ ˌaɪnə hat viː aɪn zˈiːp , ʊnt diː jˈuːdən ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas hˌɑːbən diː pˈoːrən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ɡəbˈoːɾt , ʊnt das blˈuːt mˈœçtə tsuː ˈalən hɪnˈaʊs vˈɛtɜ nɔx mˈɑːl , ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈɪl lˈiːɡən . 
«  
aɪn dɾˈʊk am ˈaɾmə mˈɑːntə iːn ˈɑːbɜ , ʃtˈɪl tsuː zaɪn . 
» dɛɾ kɔɾnˈɛt ? « flˈystɜtə iːm dɛɾ bˈɑroːn ɪns ˈoːɾ .  
» ʃˈɪkt zɪç dɛn das ! « rˈiːf hˈalp fɛɾvˈʊndɜt , hˈalp tsˈɔɾnɪç aɪn mˌiːliːtˈɛːɾ ɪn tsiːvˈiːl , ɪn deːm viːɾ deːn zˌeːkʊndˈantən dɛs rˈɪtsənɡənˌɪtsɜs fɛɾmˈuːtən , ʊnt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , als dɛɾ , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ diː vˈɔɾtə rˈɪçtətə , nˌeːbən iːm aʊf diː bˈaŋk mˈeːɾ ɡəfˈalən vɑːɾ , als man zˈɑːɡən kˌan , ɛɾ hɑːbə zɪç ɡəzˈɛtst . 
tˈeːoːdˌoːɾ vɑːɾ lˈaʊtloːs , viː aɪn fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən mˈaɾʃ , fɔn ˌaɪnəm vˈɛtlaʊf ɛɾʃˈœpftɜ , ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətˈaʊməlt . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt ˈʊmɡəzˌeːən , vˈeːɾ dɑːrˈɪn vɑːɾ ; 
ɛɾ vˈaɾf zɪç hˈɪn , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən plˈats fˈant .  
» vˈas ʃˈɪkt zɪç nɔx ! 
ˈɛs ɪst ˈaləs rˈeːvɔltə «  
dɛɾ zˌeːkʊndˈant vˈɪŋktə deːm bˈɑroːn : 
» das vˈɛːrə ˌiːrə zˈaxə , hˈɛɾ fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn , deːm kɔɾnˈɛt hˈ??leːbˌʊʃ tsuː bədˈɔøtən , fˌɔɾ ˈaʊsɡətɾˌɑɡənɜ zˈaxə dˈyɾfən kɔntɾɑːˈɛntən zɪç nˈɪçt bəɡˈeːɡnən . «  
» ziː dˈyɾfən zɪç nˈɪçt bəɡˈeːɡnən ! « viːdɜhˈɔltə mɪt vˈɪldəm ɡəlˈɛçtɜ tˈeːoːdˌoːɾ . 
» dɑː lˈiːkts ! 
ziː hˌɑːbən zɪç ˌɑːbɜ bəɡˈeːɡnət . 
fɛɾbˈiːteːts ˌiːnən dˈɔx ! 
diː ʃtˈɛɾnə rˈaɪtən diː tˈoːtən ˌaʊx ; 
rˈʊnt hɛrˈʊm kˌœnt ˈiːɾs ˈɛndɜn ? 
ɛsɪst zˈoː , ɪç hˈɑbs zˈɛlpst ɡəzˈeːən . «  
diː ˈandɜn blˈɪktən zɪç ˈan . 
vɑːɾ ɛɾ bətɾˈʊŋkən ? 
frˈɑːktən ˌiːrə mˈiːnən . 
   » ɛs vˌɪɾt das ʃˈɪklɪçstə zaɪn , das ɪç ɡˈeːə , « zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant , deːn hˈuːt ˈaʊfzˌɛtsənt .  
tˈeːoːdˌoːɾ ɡˈaftə aʊf ʊnt dɾˈyktə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk diː hˈant aʊf deːn tˈɪʃ : 
» ɡˈeː nˈɪçt , jˈuːliːˌʊs ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ˈeːrənɡˌeːzɛtsə mˈeːɾ , vˈoːs kˈaɪnə ˈeːrə ɡˈiːpt . 
duː hast rˈɛçt . 
vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? 
ɪç vˈɪls diːɾ naxʃrˈaɪən , aʊf deːn mˈaɾkt , ɪn deːn balzˈɑːl . 
vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? «   » zˈɔɾkt fyːɾ ˈiːn ! « flˈystɜtə dɛɾ ˈandərə ɪm fˈɔɾtɡeːən .  
» blˈaɪbə , jˈuːliːˌʊs , « viːdɜhˈɔltə tˈeːoːdˌoːɾ mɪt vˈaɪçərɜ ʃtˈɪmə . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns jˈɑː bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
dɛɾ ʃˈuːs ɡˈɪŋ ɡərˈɑːt dˈ??ks hˈɛɾts . 
«   » ɛɾ fˌantazˈiːɾt ! 
man mˈœçtə ˌaɪnən dˈɔktoːɾ hˈoːlən . «   » dɑːfˈyːɾ ɡˈɪpts kˈaɪnən . 
hˈœɾt mɪç dɔx nˈuːɾ ˈan ! 
iːɾ zˈeːt frˈaɪlɪç das blˈuːt nˈɪçt flˈiːsən , ɛsɪst fɛɾʃtˈɔkt . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə kˈuːɡəl zˈɔls vˈiːdɜ ˈɔfən lˈeːɡən . 
duː bɪst dɛɾ bəlˈaɪdɪçtə , duː hast deːn ˈeːɾstən zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt ˌyːbɜ miːɾ lˈeːpt , dɛɾ ʃˈuːs tɾˈɪft ɡərˈɑːdə hˈiːɾ tsɛɾʃmˈɛtɜt am bˈoːdən vˈeːɾt ɪç ˈɛs nɔx rˈuːfən : 
duː hast rˈɛçt ! 
vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? 
ˌɑːbɜ blˈaɪp ! «  
diː ˈandɜn mˈaɪntən jˈɛtst , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , das ɛɾ blˈaɪbə ; 
dɛɾ pˌɑrɔksˈɪsmʊs vˌɛɾdə zɪç lˈeːɡən , ɛɾ ʃˈaɪnə am bədˈyɾfnɪs tsuː vˈyɾɡən , zaɪn hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən . 
vˈɔlfskeːl tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə . 
diː natˈuːɾ hˈalf zɪç nɑːx ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃlˈʊxtsən d??ç ˌaɪnə flˈuːt ʃtˈɪlɜ tɾˈɛːnən , diː ɛɾ ɪn deːn ˈaɾmən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə .  
» vˌoː kˈɔmən ziː hˈeːɾ , hˈ??leːbˌʊʃ ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn .   » vˈaɪs ɪç ˈɛs ! 
ˌaʊs dɛɾ hˈaɪdə fɛɾmˈuːtlɪç . «   » vˌɛn ɛɾ zɪç dɑː bɪs jˌɛtst hɛrˈʊmtɾˌiːp , ɪst dɛɾ fˈiːbeːrˌanfal ɛɾklˈɛːɾlɪç , « ˈɔøsɜtə dɛɾ ˈandərə zˌeːkʊndˈant . 
» ɪç zˈɑː iːn hˈɔøt mˈɪtɑːk , als diː zˈɔnə vˈaɾm ʃˈiːn , ɪn deːn kˈiːfɜn . «  
» das vɑːɾ kˈaɪn fˈiːbɜ ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç , ˈaləs vˈɪɾklɪç , « fˈuːɾ tˈeːoːdˌoːɾ ˈaʊf .  
» lˈɑːs iːn ɛɾtsˈɛːlən , « flˈystɜtə ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn tsˈuː .   » jˈɑː , ʊm mˈɪtɑːk mˈɪtɑːk vˈɑɾs das vɑːɾ ˌaʊx tˈɔøʃʊŋ , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə hˌɔøçəlˈaɪ dɛɾ hˈɪməl zoː blˈaʊ , diː lˈʊft zoː lˈaʊ dɛɾ vˈɪntɜ ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈʊŋkən diː zˈɔnə bɾˈantə d??ç deːn dˈynən rˈɔk diː kˈɛːfɜ ʃpˈiːltən ʊnt ʃˈɪlɜtən ɪn ˌiːrəm ʃˈaɪnə . 
vɑːrˈʊm ʃˈaɪnən diː fˈɪçtən ɡɾˈyːn , vˌɛn diː natˈuːɾ iːɾ bɾˈaʊnəs , nˈaktəs bˈɛtlɜklˌaɪt ˈanlˌeːkt ! 
ʊnt zoː ʃtˈɪl ˈaləs , ʊnt das mˈoːs zoː ʃvˈɛlənt ʊnt zoː vˈaɾm ! 
ɛs lˈɑːk zɪç zoː vˈɔnɪç aʊf deːm kˈɔpfkɪsən . 
diː ˈaltə kˈiːfɜ zˈaŋ lˈiːdɜ ˌyːbɜ miːɾ ɪn das blˈaʊə fˌɪɾmamˈɛnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas : vˈɑreːns hˈoːxtsˌaɪtslˌiːdɜ ˌoːdɜ ˈaltə tɾˈɔømə ? 
dɑː kˌɑːm aɪn rˈɑːbə nˈaɪn , ɛs vɑːrən dɾˈaɪ dɾˈaɪ hˈɛːslɪçə kɾˈɛːən . 
diː vɔltən aʊf diː kˈiːfɜ zɪç zˈɛtsən . 
ziː ʃˈytəltən ˌiːrə ˈɛstə ˌɑːbɜ diː tˈiːrə kɾˈaɪstən ˈɪmɜ , ˈɪmɜ ʊm deːn vˈɪpfəl ziː vˈɪtɜtən ˌiːrə bˈɔøtə . 
nˈuːn vɑːrən ziː fˈɔɾt , ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃtˈiːɡən d??ç deːn blˈaʊən ˈɛtɜ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ vˈaɪtɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː vˈaɪt zoː lˈaɪçt hat nˈiː das hˈɛɾts miːɾ ɡəpˈuːlst dɑː vɑːɾ frˈiːdə , zˈeːlɪçkˌaɪt diː ˈeːɾdə aɪn bɾˈaʊnɜ klˈʊmpən . « 
   » ˌɔp man nˈɪçt dɔx nɑːx deːm ˈaɾtst ʃˈɪkt ? «  
» dɛɾ tˈantst dɾˈyːbən . «  
» ɛɾ tˈantst ˌaʊx , nˈuːɾ ɪn ˈandərɜ mˈɑːniːɜ . 
ʃtˈɪl , ɛɾ hˈœɾts . «   » ˌaʊs dɛɾ ʃˈoːnʊŋ kˌɑːm aɪn hˈɛsçən . 
ɛs zˈɑː mɪç . 
ɛs ʃtˈʊtstə ʊnt blˈiːp ɪm ɡəlˈaɪzə ʃtˈeːən . 
mɪt zˌaɪnən klˈuːɡən ˈɛːʊɡlˌaɪn ʃtˈaɾtə ɛs mɪç ˈan . 
ɪç hˌatə jˈɑː kˈaɪnə flˈɪntə ʊnt hˌɛtə ɪç ˌaɪnə ɡəhˈɑːpt , aʊf das hˈɛslaɪn hˌɛtə ɪç nˈɪçt ˈanɡəlˌeːkt . 
ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç das ɪç kˈaɪnə flˈɪntə hˌatə . «  
» ɛs vˌɪɾt ʃlˈɪmɜ . «   » ʃtˈɪl dˈɔx ! «   » dɑː kˌɑːm ziː iːɾ vˈɔlts nˈɪçt ɡlˈaʊbən hˈɑːp ɪç ˈɛs dɛn ɡəɡlˈaʊpt ? 
ɪç bˈiːs miːɾ ɪn deːn dˈaʊmən dɑː nɔx diː nˈaɾbə ! 
das hˈɛslaɪn ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ deːn vˈeːk . 
ziː ˌaʊx . 
das hˈɛslaɪn vˈaɾf miːɾ nɔx ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː ziː nˈɪçt . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən lˈɛtstən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː nˈiː viːdɜzˈeːən . «   » das ɪst ˈɛtvɑːs , « flˈystɜtə dɛɾ zˌeːkʊndˈant . 
» diː kˈɔmteːs zˈɑː ɪç ʊm mˈɪtɑːk nɑːx dɛɾ hˈaɪdə rˈaɪtən , aʊf ˌiːrəm fˈalbən . «   » 
alˈaɪn ? «  
» alˈaɪn , aʊf ˌiːrəm fˈalbən . 
lˈast mɪç nˈuːɾ , jˌɛtst ɛntzˈɪnə ɪç mɪç ɛs rˈaɪht zɪç vˈiːdɜ aɪns ans ˈandərə . 
ʃˈɛltət mɪç tˈɔl , viː iːɾ vɔlt ˌɑːbɜ tˈɔlhaɪt ɪst vˈɑːɾhaɪt . 
ziː flˈoːk foːrˈyːbɜ , hˈɪməlblˌaʊ ʊnt vˈaɪs , viː dˈɑmɑːls zoː kˈɔntə ziː ɪn deːn hˈɪməl rˈaɪtən , dɑːrˈyːbɜ hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt ɡəvˈʊndɜt . «  
» ˈeːbən kˈɑms fɛɾnˈynftɪɡɜ ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ «   » iːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən , ʃpˈɛɾt mˈʊnt ʊnt ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə ˈaʊf , iːɾ fˈast ɛs dɔx nˈɪçt , vˌɛn iːɾ ɔøç ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜt . 
dˈɑː , hˈiːɾ aʊf dɛɾ bˈakə fɛɾvˈʊndətə mɪç dɛɾ kˈiːs fɔn ˌiːrəs fˈalbən hˈuːf , dɑːmˈɪt ɪç vˈax vˈyɾdə . 
diː tˈiːrə hˌɑːbən mˈeːɾ als ˈɪnstɪŋkt . 
«   » nˈuːn jˈɑː , diː kˈɔmteːs vˈɑɾs , hˈ??leːbˌʊʃ . 
kˈɔmən ziː tsuː zɪç . 
ziː ɪst nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl ɡərˈɪtən , zˈɔndɜn ɪn deːn bˈʊʃ ; 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , tsuː vˈɛlçəm rˌɑ̃deːvˈuː . «   » nˈaɪn ziː vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt . 
das vɑːɾ vˈiːdɜ vˈɑːɾhaɪt . 
zoː lˈyːkt ˌaʊx diː lˈyːɡə nˈɪçt . 
als ziː ʊm diː ˈɛkə ʃvˈɛŋktə , kˈɑms vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə . 
«   » ʊnt dˈiːsmɑːl aɪn rˈaɪtɜ , nɑːtˈyːɾlɪç , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl vɔltə . «   » aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪç mˈuːs iːn ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . «   » aɪn frˈantsoːs ? 
vˈas mˈaxən diː zɪç dɛn fyːɾ zˈɔlçə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
aɪn rˌɑ̃deːvˈuː ɪn dɛɾ hˈaɪdə . 
ziː hˈɑbeːns ˌyːbɜˈal bəkvˈeːmɜ ! 
«   » iːɾ ˈɪɾt ! 
ziː ɛɾʃrˈɑːkən bˈaɪdə . 
viː ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌɪsən diː lˈɪpən ! 
«   » tsʊm kˈysən aʊf deːm pfˈeːɾt ? 
das ɪst ˈʊnbəkvˌeːm . 
ziː vˌɛɾdən vˈoːl nˈaxhɜ rˈʊntɜɡˌɛstiːɡən zaɪn . 
«   » rˈɑuːl ! rˈiːf ziː . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ˈɛstˈiːl pɔsˈiːblə ? «   » 
ʊnt ɛɾ ? «   » jˈɛniː ! «   » ˈalzoː ˈaltə bəkˈantʃaftən , diː zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç viːdɜzˈɑːən . 
dɑːrˈɪn zˈeːə ɪç nˈuːn nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn . 
» vˈɑɾs ˌaɪnɜ fɔn deːn nˈɔø ˈaɪnɡərˌyktən ? «   » iːɾ kˌɔmandˈøːɾ . «  
» das klˈɪŋt fˈast viː aɪn vˈʊndɜ . 
dɛɾ kˈoːloːnəl zˈɛlpst ! ziː fɛɾʃvˈandən nɑːtˈyːɾlɪç ɪm bˈʊʃ ʊnt kˌɑːmən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
«   » ziː kˌɑːmən vˈiːdɜ . 
hˈant ɪn hˈant ɪm kˌarɪˈeːrə d??ç das ɡəʃtˈɛl aʊf ʊnt ˈap . 
«   » viː ! 
ˌaɪnə ˈeːkɔsˌaɪzə tsuː pfˈeːɾdə ? «   » das vɑːrən ˈaʊɡən ! 
vˈas ziː zɪç mɪt ˌiːrən blˈɪkən ɛɾtsˈɛːltən ! 
ziː hˌɛtən nˈɪçts ʊmhˈɛɾ ɡəzˈeːən , jˈeːdɜ zˈɑː nˈuːɾ deːn ˈandɜn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː pfˈeːɾdə zˈɛlpst ʃpɾˈɑːxən mˈɪt . «   » nˈuːn vˈɪɾds tsʊm arˈɑbɪʃən mˈɛːɾçən . «   » nˈaɪn , zoː zˈɑː ɪç nˈiː ʃˈuːlə rˈaɪtən . 
bˈaɪdə ˈɑː tˈɛmpoː . 
«  
» man zˈiːt , ziː zˈɑːən mɪt ˈaɪɡənɜ bɾˈɪlə , dɛn vˈas das lˈaɪtən bətɾˈɪft , dˈɔnɜ ʊnt vˈɛtɜ , dɑː nˈeːmeːns viːɾ nɔx mɪt jˈeːdəm frˈantsoːzən ˈaʊf . «   » ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç ˌaɪnɜ zˈɑː deːn ˈandɜn ˈan ziː fɛɾʃtˈandən zɪç , lˈaxtən ɪm nˈuː 
ɛɾ mɪt deːn fˈyːsən aʊf deːm zˈatəl ziː ˌaʊx hˈant ɪn hˈant deːn tsˈyːɡəl lˈaɪçt ɪm fˈɪŋɜ zoː zˈaʊstən ziː fˈɔɾt . 
«   » ʊm nˈɪçt viːdɜtsuːkˈeːrən ? 
«   » kˈɪndɜ , ɪç rˈaɪbə mˌaɪnə ˈaʊɡən , ɪç hˈɑbs ɡəzˈeːən , ɪç ʃvˈøːɾ ɛs ɔøç tsˈuː ɛɾ ˈʊmfˌastə ˌiːrə tˈaɪlə mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ hˈɪŋ ziː aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ . 
das fˈyːsçən ɪn zˌaɪnɜ hˈant , ˌiːrə lˈɪŋkə aʊf zˌaɪnɜ ˈaksəl , das hˈalstʊx mɪt dɛɾ ˈandɜn ɪn diː lˈyftə ʃvˈɛŋkənt , lˈɑː vˈɪktoːˌiːrə ! 
lˈɑː vˈɪktoːˌiːrə ! 
zoː zˈaʊstən ziː foːrˈyːbɜ . « 
   » ʊnt dɑː ɛɾvˈaxtən ziː ? «   » ˌaʊs mˌaɪnəm lˈaŋən tɾˈaʊm . 
ˈɪsts nˈɪçt tsʊm tˈɔdlaxən ? 
aɪn tɾˈaʊm , aɪn tɾˈaʊm ! 
ʊnt vˌɛn man nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm lˈeːbən kˌan ! «  
dɛɾ kˈɛlɜvˌɪɾt vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˈeːə ɛɾ zɪç bəmˈɛɾkbɑːɾ mˈaxən kˈɔntə .  
» mˌaɪnə hˈɛrən , hˈøːrən ziː dɛn nˈɪçt , ɛsɪst lˈɛɾm dɾˈaʊsən man vˈaɪs nˈɪçt vˈas , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɛtvɑːs lˈoːs . 
«  
man hˈɔɾçtə . 
diː balmuːzˈiːk tˈœntə fɔn ˈoːbən nɑːx viː fˈɔɾ .  
» ɛsɪst nˈɪçts . «   » mˌaɪnə hˈɛrən , ɛsɪst ɡəvˈiːs vˈas , fɔm tˈoːrə hˈeːɾ kˌɑːm ɛs . 
dɑː hˈøːrən ziː , ɛs ʃpɾˈɛŋən aɪn pˈɑːɾ fˈɔɾ klˈɪrəndə zˈɛːbəl ziː ʃtˈaɪɡən ˈap . 
«   » diː ʃtˈɔlpɜn hɪnˈaʊf ! 
«   » aɪn ʃˈuːs ! 
nˈaɪn jˈɑː vˈiːdɜ ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , fˈiːɾ ! hˈɔlɑː , vˈas ɪst das ? 
«  
das tɾˈaʊmbɪlt vɑːɾ fɛɾzˈʊŋkən . 
ziː ʃtˈyɾtstən hɪnˈaʊs ; 
viːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈaɪɡən diː tɾˈɛpə nɑːx deːm rˈatsɑːl hɪnˈaʊf , vˌoː ɪntsvˈɪʃən mˈançɜlˌaɪ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs , fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst .  
ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl diː balnˈaxt . 
diː ˈɛltəstən lˈɔøtə ɪn nˈaʊvalk ɛntzˈanən zɪç kˈaɪnəs zˈoːlçən balfˈɛstəs , zˈɛlpst nˈɪçt tsuːɾ tsˈaɪt dɛs dˈɪkən kˈøːnɪçs . 
als aɪn tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat ˈapɡəbɾˌant ʊnt d??ç diː fˈoːɾʃˌʊsɡɛldɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑtʊlə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəbˌaʊt vɑːɾ , hˌatə man nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs tsuː ˈeːrən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡənˈɑdənspəndɜs fɛrˈanʃtˌaltət . 
diː nˈɔblɛsə ˌɑːbɜ hˌatə zɪç nˈɪçt zoː tsˈɑːlraɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən als hˈɔøt . 
zoː rˈaɪçlɪç vɑːɾ ˌaʊx nˈiːmɑːls pˈʊnʃ ʊnt bˈiːɾ aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː dɛɾ muːziːkˈantən ɡəflˈɔsən : 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt vɔltə zɪç ˈeːbənfˌals nˈɪçt lˈʊmpən lˈasən . 
ziː blˈiːzən , ʃtɾˈɪçən , pˈaʊstən ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən . 
nˈuːɾ diː tˈalɡlɪçtɜ , zoː fˈiːl ˌiːrɜ ˌaʊx an diː vˈɛndə ɡəʃtˈɛkt vɑːrən , vɔltən ɪn dɛɾ dˈɪkən ˌatmɔsfˈɛːrə nˈɪçt hˈɛl bɾˈɛnən .  
ʊnt zoː ʃˈøːnə ˈaɪnɪɡkˌaɪt hˈɛɾʃtə . 
dɾˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːɾ ʃˌoːn ɡətˈantst ʊnt nɔx kˈaɪnɜ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən . 
ˈaləs bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , mˌiːliːtˈɛːɾ ʊnt tsiːvˈiːl , frˈantsoːzən ʊnt ˈɪnlɛndɜ , ˈadlɪɡə ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçə . 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn fˈuːs ɡətɾˈeːtən , ˌaɪnə bˈɔɾtə ˈapɡərˌɪsən , aɪn tˈɛntsɜ ɡəfˈalən , tsvˈaɪ vˌeːɡən ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈɑːtən vɑːrən , ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn ɡˈyːtə ɡəʃlˈɪçtət vˌɔɾdən . 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt hˌɛtə das nˈɪçt fɛɾmˈɔxt ; 
ɛs mˈʊstən zoː zˌaɪnə mˈɛnɜ viː dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɑːɾniːmʃtˈɪntənfˌaŋ zɪç dɛɾ zˈaxə ˈaneːmən , viː ziː tˈɑːtən fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə . 
tɾˈɔts ˌiːrɜ jˈɑːrə , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪntənfˌɛŋɜ vɑːɾ nɔx ʊm aɪn dˈʊtsənt ˈɛltɜ als dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ , bəʃˈɛmtən ziː diː jˈyŋstən . 
ziː vɑːrən ˌyːbɜˈal , fɛɾmˈɪtəlnt , ˈaʊfmˌʊntɛɾnt , ʃˈɛɾtsənt . 
ˌʊntɜ deːn bˈyɾɡɜmˌɛːdçən ʊnt frˈaʊən vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə : nˈaɪn , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç hˌatən ziː zɪç deːn hˈɔfmaɾʃˌal nˈɪçt ɡədˈaxt ! 
mɪt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn hˌatə ɛɾ diː pˈoːloːnˌaɪzə ˈanɡəfˌaŋən , jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ pˈaʊzə zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt .  
ɛɾ hˌatə ziː dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ɛɾ » ɛɾlˈaʊbə « zɪç das ! 
hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt . 
dɑː kˈœntən zɪç ˌiːrə ʃtˈɛtɪʃən jˈʊŋən » lˈyməl « aɪn mˈʊstɜ dɾˈɑːn nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːnən zˈaɪ hˈɔpfən ʊnt mˈalts fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt ˌaʊx diː lˈaŋə rˈɪkə vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən . 
dɾˈaɪ bˈyɾɡɜfrˌaʊən hˌatə ziː ˌɛmbɾasˈiːɾt , baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən dˈɪŋə zɪç ɛɾkˈʊndɪçt , vˌoː ziː ˌiːrə ʃˈɛɾpə ɡəkˈaʊft , baɪ ˌaɪnɜ ˈandərən , vˈeːɾ iːɾ das klˈaɪt tsˈuːɡɛʃnˌɪtən . 
ziː hˌatə ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , das ziː ɛs zɪç zˈɛlpst ɡəmˈaxt , ʊnt ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəbˈeːtən , ɛs zɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈoːlən tsuː lˈasən , ʊm zɪç aɪn mˈʊstɜ dɑːfˈɔn tsuː nˈeːmən . 
dɑː zˈɑː man dˈɔx , viː ʃˈɛntlɪç diː lˈaŋə rˈɪkə fɛɾlˈɔømdət vɑːɾ ; 
vˈas tˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈøːzə tsˈʊŋən ! 
ziː vɑːɾ nˈɪçt hˈoːxmˌyːtɪç , mˈaɪntən ˈalə , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt zoː hˈɛːslɪç , ˈaɪnɪɡə ; 
nˈuːɾ diː nˈɑːzə vˈɛːrə ˈɛtvɑːs ʃpˈɪts ʊnt rˈøːtlɪç . 
vˌɛn man deːn lˈaɪphaftˌɪɡən hˈoːxmˌuːt zˈeːən vˈɔlə , dɑː vˈɛːrə das frˈɔølaɪn fɔn kvˈaɾbɪts . 
diː ɡˈeːə nˈɪçt ʊmhˈɛɾ , ziː dˈyŋkə zɪç vˈoːl tsuː ʃˈøːn ʊnt tsuː fˈoːɾneːm , viː ˈalə ˈiːlɪtsɜ . 
diː hˈiːltən vˈoːl deːn bˈal fyːɾ zɪç tsuː ˌɔɾdiːnˈɛːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm vˈɛːrən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈɔmən .  
ɡˈuːt , das diː ɡˈuːtən frˈaʊən nˈɪçt hˈœɾtən , vˈas dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ zˌaɪnɜ ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə , als ɛɾ ziː aʊf ˌiːrən ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
» nˈuːn hast duː ɪn deːn zˈaʊrən ˈapfəl ɡəbˈɪsən , ʊnt duː zˈiːst , ɛs ɡˈɪŋ . 
ɛs ɡˈeːt ˈaləs , vˌɛn mˈɑns nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ zɪç fˈoːɾʃtˌɛlt . 
man ɡlˈaʊpt nˈɪçt , frˈiːdeːrˌɪkə , viː vˈoːlfˌaɪl man fˈɔɾtkɔmt , vˌɛn man tsuː rˈɛçnən ʊnt zɪç tsuː meːnɑːʒˈiːrən vˈaɪs . 
kuːzˈiːnçən zˈiːt ˌɑːbɜ bˈøːs ˈaʊs . 
duː mˈʊst ziː aɪn bˈiːsçən ˌɛnkuːraɡˈiːrən . 
«   » kvˈɪmpɔɾtə ! « ɛntɡˈeːɡnətə diː lˈaŋə rˈɪkə . 
» lˈɑːs ziː dɔx ˈaʊszˌeːən , viː iːɾ dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən ɪst . 
ˈɛstkˈeː kvˈeː tsˈeːˈɛst ˈʊnə fˈoːlɪə vˌɛn ɪç ziː als fˈoːlɪə bɾˈaʊxə ? 
maɪn ɡalˈantɜ mˈan vɪl dɔx nˈɪçt , das ɪç diː fˈoːlɪə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt zaɪn zˌɔl ! «   » meːçˈantə ! « ɛntfˈɛɾntə zɪç hˈɔlt lˈɛçəlnt dɛɾ ɡalˈantə ˈeːeːmˌan .  
hˈɛɾ fɔn vˈɑːɾniːmʃtˈɪntənfˌaŋ 
ˌyːbɜbˈoːt an zˌaɪnɜ zˈɪtə nɔx deːn kvˈiːlɪtsɜ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ fɪlˈaɪçt tsuː fˈaɪn fyːɾ fˈiːlə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ tsuː lˈaŋ , ɡərˈɑːdə ʊnt mˈɑːɡɜ , ʊnt zaɪn tsuː ʃpˈɪtsəs , lˈɛŋlɪçəs ɡəzˈɪçt ˌaɪnən nˈɪçt vɛktsˈuːvɪʃəndən , ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk hˌatə , vˈaɾt zˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt fɔn deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən frˈaʊən nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈandən ˌoːdɜ ɡuːtˈiːɾt . 
dˈɛstoː tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ vɑːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt baɪ dɛɾ kˈɔmteːs bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç aʊf das fɛɾbˈɪntlɪçstə mɪt deːn frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt tsˌiːviːlˈɪstən . 
deːm ˌɪntəndˈantən ʊnt deːm pɛɪˈøːɾɡˌeːnərˈɑːl zˈɑː man ˈan , ziː vɑːrən ˌaʊs ɡɾˈoːbəm ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən , ˌɑːbɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˌyːbɜkˌɑːm ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ poːliːtˈuːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə flˈiːsənt mɪt ˌaɪnəm pˈɑrɪsɜ akˈɛnt ; 
ɛɾ ɡˈɑːp dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnən eːlˈɑːn , dɛɾ ziː zˈɛlpst mˈɪthˌoːp . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˌiːloːzˈoːfɪʃ . 
fɔn deːn iːdˈeːən fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ : jˈɑː , vˌɛn ˈaləs das vˈɑːɾhaɪt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ! 
ʊnt ɛs vɑːrən ʃˈøːnə , ʃˈøːnə iːdˈeːən dɑːrˈʊntɜ . 
ˌaʊx diː klˈyːɡstən ʊnt ˈeːdəlstən kˌœnən zɪç tˈɔøʃən ! 
das zˈaɪ diː ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ . 
rˈaʃ ˌyːbɜɡˈeːənt ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ɡənˈiːʊs , dɛɾ nˈuːɾ ˈalə jɑːɾhˈʊndɜtə , ʊnt kˈaʊm das , ɡəbˈoːrən vˌɪɾt ; 
deːn man ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs sˈiːl pɾoːtɛktˈøːɾ duː ɡˈɛnrə hˈuːmaɪn bətɾˈaxtən kˈœnə . 
dan zˈɔøftstə ɛɾ nɔx tˈiːfɜ : diː vˈeːɡə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ zˈaɪən ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç ; 
ʊnt das zoː fˈiːlə hˈɛɾtsən , ɡlˈyk ʊnt rˈuːə fɔn mɪljˈoːnən , blˈuːtən mˈystən ʊnt tsɛɾtɾˈeːtən vˈyɾdən aʊf deːn vˈeːɡən , diː ziː ˌiːrə hˈɛrən tsuː ɡˈeːən tsvˈɪŋən ! 
ˈɑːbɜ ˈɑːbɜ ʊnt dɑːbˈaɪ dɾˈyktə ɛɾ fɛɾʃtˈoːlən diː hˈant ˌaɪnəs blˈaɪbə dɔx das ʃˈøːnə rˌeːzʊltˈɑːt : das diː fˈœlkɜ zɪç kˈɛnən lˈɛɾntən , zɪç ɪn dɛɾ kʊltˈuːɾ nˈɛːɜtən , ˈɛdlə ɡəzˈɪnʊŋən ˈaʊstˌaʊʃtən , ˌaʊs hˈɑːs ˈalmɛːlˌɪç nˈaɪɡʊŋ , lˈiːbə ɛntʃpɾˈɪŋə , ʊnt ˈɛntlɪç , vˌɛn ˈalə ˈɪnə vˌ??dən , das ˈalə ˈaɪɡəntlɪç daszˈɛlbə vɔltən , ɡlˈyk , rˈuːə , frˈiːdə mɪt ˌiːrən nˈeːbənmˌɛnʃən , dan vˌɛɾdə ˌaʊs deːn blˈʊtɡətɾˌɛŋktən ʃlˈaxtən ʊnt deːm hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ das ʃˈøːnə bˈant dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt zɪç lˈɔspɪnən , das ˈalə mˈɛnʃən tsuː bɾˈyːdɜn mˈaxt tsuː ˌaɪnəm vˈɛltɾaɪç , vˌoː viːɾ ˈalə bˈyɾɡɜ zɪnt , ɡlˈaɪç diː hˈœkstən , ɡlˈaɪç diː nˈiːdɾɪçstən .  
ˈalsdan bˈɑːt ɛɾ ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt deːn zˈyndiːkˌʊs dɛɾ kˈɔmteːs fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ ˌɪntəndˈant ʊnt dɛɾ ˈandərə hˌatən nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç mɪt dˌiːzɜ ɛɾlˈaʊbnɪs nˈɪçts tsuː tˈuːn , ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈɔmteːs zˈaxə alˈaɪn , ˌɑːbɜ diː bˈɪtə ʃmˈaɪçəltə . 
diː kˈɔmteːs dˈeːˈaɪɡuːˌɪloːn ɛmpfˈɪŋ mɪt lˈɔøtzeːlˌɪɡɜ ɡˈyːtə diː ʃtˈɛtɪʃən hˈɛrən ; 
ziː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx ˌiːrən famˈiːlɪən ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˌiːrə ʃvˈeːɾ klˈɪŋəndən dˈɔøtʃən nˈɑːmən nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən , voːbˈaɪ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnɪɡə pɔsˈiːɾlɪçə fˈeːlɜ ˌʊntɜlˈiːfən , diː ziː zˈɛlpst lˈɛçəlnt bəmˈɛɾktə . 
man mˈysə ʃˌoːn dɑːmˈɪt fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən ; 
das zˈaɪ dɛɾ fˈeːlɜ dɛɾ pˈɑrɪsɜ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
vɑːrˈʊm ʃtˈɛlə man ˌiːnən diː lˈɛndɜ duː nˈɔɾt als lˈɛndɜ dɛɾ bˈɑːɾbɑːrən fˈɔɾ . 
dɛɾ kɾˈiːk lˈeːrə diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt vˌɛn ziː nɑːx pˈɑrɪs tsuːrˈykkˌeːrə , vˈyɾdə ziː diː pˈɑrɪsɜ vˈɪsən lˈasən , das ziː nˈɪɾɡɛnts lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɛmpfˈaŋən , ˈanɡənˌeːmərə ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈʊndən ʊnt zɪç bˈɛsɜ ˌɑmyːzˈiːɾt hɑːbə , als ɪn dˌiːzəm aɪmˈɑːblə pˈɛɪs dˈeː nˈaʊvalk .  
nˈaʊvalk zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə pɾoːvˈɪntsiːˌalstat , kˈɔntə zɪç dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçt ɛnthˈaltən tsuː bəmˈɛɾkən , diː ɪm kɾˈiːɡə ʃvˈeːɾ ɡəlˈɪtən hɑːbə .  
» ˈoː ! tsˈeːˈɛst bˈiːn dˈɔmɑːɡə ! 
das ɪst ɡˌants ɡˌeːɡən dɛs kˈaɪzɜs vˈɪlən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛɾ vɪl nˈuːɾ ɡˈuːtəs ; 
nˈiːmant zˌɔl ʃˈɑːdən lˈaɪdən . 
ɡəvˈiːs zɪnt ɛs nˈuːɾ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , ˌyːbɜʃrˈaɪtʊŋən . 
ˈoː pfˈuːiː , pfˈuːiː ! 
vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ das ɛɾfˈɛːɾt , vˌɪɾd ɛɾ zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç zaɪn . 
ɛɾ ɪst diː ɡˈyːtə zˈɛlpst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən ziː nˈantə diː nˈɑːmən dɛɾ tsˈiːvɪlbˌeːamtən ziː kˈɛnən ˈiːn , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç . 
ˈoː , zˌaɪnə mˈaksiːmən zɪnt ɛɾhˈɑːbən . 
noːtˈiːrən ziː diː bəʃvˈeːɾdən dɛs ɡˈuːtən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs . 
ɪç vˌɛɾdə ziː mˈɪtnˌeːmən , ɪç vˌɛɾdə ziː zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt mˈɪttaɪlən , ʊnt zˈaɪən ziː fɛɾzˈɪçɜt , ɛs vˌɪɾt ˈaphˌɪlfə kˈɔmən . 
mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ɪç kˌan ɛs mˌaɪnəm frˈɔøndə , hˈɛɾn fɔn vˈɑːɾniːm , nˈɪçt ɡənˈuːk dˈaŋkən , das ɛɾ miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrɜ bəkˈantʃaft fɛɾʃˈaft hat . «  
ziː vɑːrən ɛntlˈasən .  
dɛɾ zˈyndiːkˌʊs vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt . 
» vˌɛn ɛs nˈuːɾ vˈas hˈɪlft ! « 
dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ɡəzˈɪçt ʃˈiːn tsuː ˈantvɔɾtən : » duː ɡˈuːtə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə ! «  
dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ vɑːɾ ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaxə . 
» ˈaləs ɡˈeːt ʃaɾmˈant , viːɾ zɪnt ʃˌoːn rˈʊm . 
diː pfˌɛɾdəlˈiːfərˌʊŋ ɪst zoː ɡˈuːt viː ɪn deːn rˈaʊx ɡəʃrˈiːbən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zɪç an das zaɪtˈɛntɪʃçən zˈɛtsənt , vˌoː dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ fɔn vˈɑːɾniːm ˌaʊs kˈaʊtsənbˌ??k mɪt deːm mˈɑjoːrˌatzɜbən fɔn kvˈiːrɪts ʃˌoːn baɪ ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn zˈɑːsən .  
dɛɾ kˈaʊtsənbˌ??ɡɜ , aɪn vˈoːlbəlˌaɪptɜ hˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈɑːlkɔpf ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡəm ɡəzˈɪçtə , ʃˈytəltə ˈiːn . 
» miːɾ ɡəfˈɛlt ˈaɪɡəntlɪç diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt . 
diː pfˈeːɾdə , diː viːɾ nˈɪçt lˈiːfɜn , vˌɛɾdən ˈandərən kɾˈaɪzən ˈapɡətsvˌakt . 
«   » zˌɔlən viːɾ fyːɾ ziː ˌaʊx klˈuːk zaɪn ? «  
» ˈʊnpˌatɾɪˌoːtɪʃ blˈaɪpt ɛs . «   » das viːɾ diː bˈɛstən pfˈeːɾdə ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts fˌɔɾ deːm dˈiːnst ɡˌeːɡən ˌʊnzrə lˈantslˌɔøtə rˈɛtən ? 
frˈɑːɡən ziː deːn hˈɛɾn fɔn kvˈiːrɪts . «  
» ɪç vˈaɪs zˈɛlpst zˈeːɾ ɡˈuːt , vˈas mˌaɪnə tsˈʊxt vˈɛɾt ɪst , ʊnt vˈas diː pfˈeːɾdə ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts , « nˈɑːm dɛɾ kˈaʊtsənbˌ??ɡɜ das vˈɔɾt . 
» kˈœntə ɪç ziː ˌyːbɜ diː zˈeː , d??ç diː lˈʊft deːm kˈøːnɪɡə nɑːx pɾˈɔøsən ʃˈɪkən , ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɪn deːn ʃtˈɛlən hˈɛlfən ziː ʊns nˈɪçts ; 
dɛn vˌɛn viːɾ ˌaʊx nɔx zoː fˈiːlə ˈaʊɡən mɪt ɡˈɛlt tsuːdɾˈykən , ɛs blˈaɪbən ˌiːrɜ ˈɪmɜ nɔx tsˈeːnmɑːl zˈoːviːl vˈax . 
vˌɛn jˌɛtst nˈɪçt , zoː nˈeːmən ziː ziː ʊns aɪn ˈandɜmˌɑːl , ʊnt vˌɛn ɛs ʊns ɡəlˈɛŋə , ɪç zˈɛtsə deːn bˈɛstən fˈal , das viːɾ ziː ˌʊntɜ dɛɾ hˈant fɛɾkˈaʊftən ʊnt hɪnˈyːbɜʃˌaftən nɑːx mˈɛklənbˌ??k ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ˈɛlbə , zoː ɡərˈɑːtən ziː deːm fˈaɪndə dˈɔɾt ɪn diː hˈɛndə . 
kˈaʊfən mˈuːs ɛɾ ziː dˈɑː , ˈalɜdˌɪŋs tˈɔørɜ fɪlˈaɪçt , ˌɑːbɜ mɪt ˌʊnzərəm ɡˈɛldə . 
jeː vˈeːnɪɡɜ viːɾ lˈiːfɜn , ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ diː kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn . 
dɛɾ ɡərˈɑːdə vˈeːk ɪst ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt ˈɔft dɛɾ rˈɪçtɪçstə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bəzˈɔɾɡə ɪç , das viːɾ aʊf ˌʊnzərəm kɾˈʊmən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt am tsˈiːlə zɪnt . 
dˌiːzə kˈɑnaɪlə fɔn ˌɪntəndˈantən , dɛɾ man deːn ˈaltən zˈanskuːlˌɔtən ˈanzˌiːt , ˈanɡəʃtɾˌɪçən mɪt aɪn bˈiːsçən dˈiːrɛktˌoːriːˌalfɜʃmˌɪtstaɪt ʊnt ˌyːbɜfˈɪɾnɪst mɪt ˌaɪnəm bˌoːnapaɾtˈɪstɪʃən ˈɛːɾ , ɪst ɡəvˈiːs aɪn fˈiːluː , dɛɾ aʊf ˈapʃlˌɑːk ˈaləs , vˈas man iːm frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈiːpt , ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkt , nˈaxhɜ ˈɑːbɜ «   » ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç ˈaləs nɔx mˈɑːl fˈɔɾdɜt , « fˈiːl dɛɾ jˈoːanˌiːtɜ ˈaɪn . 
» ɪç tɾˈaʊtə deːm kˈɛɾl ˌaʊx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat zɪç fɔm pɛɪˈøːɾɡˌeːnərˈɑːl ˌʊntɜ diː dˈɛkə zˈeːən lˈasən . 
jˈeːdɜ vˈaɪs fɔm ˈandərən , das ɛɾ bəʃtˈɔxən ɪst , dɑː mˈuːs ɛɾ fˌɔɾ iːm aʊf dɛɾ hˈuːt zaɪn . 
«   » dɑː ɪst ˌaʊx nɔx dɛɾ kˈoːloːnəl fɔn deːn kˌyːrasˈiːrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊtsənbˌ??ɡɜ . 
» dɛɾ zˈiːt miːɾ zˈeːɾ danˈax ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ bˈaɪdən ˌaɪnən ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ mˈaxən kˈœntə . «  
» vˈeːɾ nˈɪçt nɔx ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kvˈiːrɪtsɜ . 
» d??ç diː zˈɪçɜstə rˈɛçnʊŋ kˌan ˌaɪnə hˈant ˌaʊs deːn vˈɔlkən ˌaɪnən ʃtɾˈɪç mˈaxən . 
vˈeːɾ dɑːrˈaʊf vˈaɾtən vɔltə , mˈystə nˈiː ˌaɪnən ˈapʃlˌuːs mˈaxən . «  
» vˌoː ɪst dɛn dɛɾ kˈoːloːnəl ? « 
dɛɾ kvˈiːrɪtsɜ vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən .  
diːzˈɛlbə frˈɑːɡə hˌatə dɛɾ ʃtˈɪntənfˌɛŋɜ ˈeːbən an deːn ˌɪntəndˈantən ɡətˈɑːn ʊnt diː ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən : 
» dɛɾ hˈɛɾ kˈoːloːnəl fɔn ˈɛspɪɡnˌɑːk zɪnt ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈoːxnˌɛːzɪɡən , deːnən fˈɔɾtuːnˌɑːs rˈapən nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk ɡəlˈaʊfən . 
vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ nɑːx deːm mˈaɾʃalshˌuːtə blˈɪkt , zˈiːt ɛɾ nˈɪçt aʊf deːn vˈeːk ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ mˈɑːl fˈɛlt , vˌɛɾdən nˈɪçt ˈalə tɾˈaʊɜ ˈanlˌeːɡən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , maɪn hˈɛɾ , ɛs kˈɔmt ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ˈaʊf , ʊm kˈaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ bˈɛsɜ als diː ˈaltə , diː viːɾ razˈiːɾt hˈɑːbən . 
das bˌɑroːniːzˈiːɾt , ɡɾˈaft ʊnt fˈyɾstət zɪç ! 
das hˌɛtə ˈanoː tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç pasˈiːrən zˌɔlən ! «   » ɪst dɛɾ kˈoːloːnəl fɔn ˈɑdəl ? «  
» ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt dˈiːnən , maɪn hˈɛɾ . 
ɛɾ ʃtˈant baɪ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈaɾmeː ʊnt ɪst ʃnˈɛl ˌɑvansˈiːɾt , viː ˈalə dˌiːzə ɡlˈykspɪltsə . 
viːɾ zɪnt iːm tsuː ˌɔɾdiːnˈɛːɾ . 
fˈɔɾtblaɪbən vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ jeː ʃpˈɛːtɜ ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt , ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ ɪst diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈaxt ɛɾ nɔx zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə ʊnt vˈaɾtət deːn moːmˈɛnt ˈap , vˌoː ɛɾ mɪt ɛklˈɑːt ˌʊntɜ diː ɛɾʃtˈaʊntən ˈaɪnbɾˌɪçt . 
«  
dɛɾ ˌɪntəndˈant mˈʊstə aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃənbˌeːoːbˌaxtɜ zaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊfʃtˌant , diː muːzˈiːk ʃvˈiːk , als dɛɾ kˈoːloːnəl ɛɾʃˈiːn . 
vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˈoːnə das man zɪç zˈɔɡlaɪç rˈɛçənʃˌaft hˌɛtə ɡˈeːbən kˈœnən , voːrˈɪn ziː bəʃtˈant ; 
ˌɔb ɪn dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə , deːm kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈanʃtˌant , deːn ˈɛdlən tsˈyːɡən zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ˌoːdɜ dɛɾ fˈoːɾneːmən rˈuːə , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç ˈʊmʃˌaʊtə . 
man ɡɾʊpˈiːɾtə zɪç ʊm ˈiːn , man lˈiːs zɪç iːm fˈoːɾʃtˌɛlən . 
zˌaɪnə ˈantvɔɾtən vɑːrən hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ ɡəmˈɛsən ʊnt vˈyɾdɪç , viː zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən . 
nˈiːmant ʃˈiːn bəfˈoːɾtsˌuːkt , ɛɾ zˈɛlpst tsuː nˈiːmant hˈɪnɡətsˌoːɡən .  
» ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , deːn dˈɑːmən maɪn kɔmpliːmˈɛnt tsuː mˈaxən . « 
man ɡlˈaʊptə , iːn tsuːˈeːɾst tsuː zˌaɪnɜ ʃˈøːnən lˈantsmˌɛnɪn fˈyːrən tsuː mˈysən . 
» ˈɑː ! 
mˈɑː bˈɛlə kˈɔmtɛsə , « rˈiːf ɛɾ ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçəs ɛɾʃtˈaʊnən . 
» paɾdˈɔ̃ , das ɪç ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ɡəmˈaxt . 
ɪç hˈɔfə , diː ʃtɾˈɑpɑːtsən dɛɾ rˈaɪzə hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , mɪç dɛɾ fˈɛmə duː mˈaɪɜə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . «  
fˌɔɾ ʃrˈɛk kˈɔntə diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn kˈaɪn vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
zˈɔnst zoː ɡəlˈɔøfɪɡɜ tsˈʊŋə ! 
ˌɑːbɜ man mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ; 
ɛɾ lˈeːktə ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈʊmən ɡədˈaŋkən ˈaʊs . 
ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən fɔm lˈandə vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ : ˈeːɾst ˌʊntɜ ˌiːnən hˌatə ɛɾ zɪç viː tsuː hˈaʊzə bəvˈeːkt , mɪt rˈɪçtɪɡəm tˈakt hɛrˈaʊsɡəfˌyːlt , vˌoː kɔmpliːmˈɛntə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , vˌoː aɪn ˈaɪndɾˌɪŋəndərəs ɡəʃpɾˈɛç : » viː ɡˈyːtɪç fɔn ˌiːnən ʊnt viː ɡlˈyklɪç , das ziː das frˈɔølaɪn fɔn kvˈaɾbɪts bəmˈʊtɜn mˈysən , « hˌatə ɛɾ tsuːɾ lˈaŋən rˈɪkə fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəzˈɑːkt . 
aʊf iːɾ : » pˈuːɾkvoːˌiː , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kˈoːloːnəl ? « vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt : » ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn dˈɑːmən fɔn famˈiːlɪə zɪç tsuː lˈaŋə fɔm hˈoːfə tsuːrˈyktsˌiːən . 
man ɪst dˈɑː fɛɾlˈɛndlɪçt , ˈeːə man ɛs mˈɛɾkt . 
das zˌɔl kˈaɪnən bətsˈuːk aʊf diː dˈɑːmən fɔn ˈiːlɪts hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɛflɪçə mˈʊtɜ ʃˈaɪnt d??ç deːn lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt aʊf ˌiːrəm ɡˈuːtə ˈɛtvɑːs ʃˈyçtɜn ɡəvˌɔɾdən , tsuː ʃˈyçtɜn , ʊm aɪn zˈɔlçəs jˈuːvəl fɔn tˈɔxtɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəvˈaxən . « 
 » ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt , vˈas ɡlˈɛntst , « hˌatə diː lˈaŋə rˈɪkə ɛɾvˈiːdɜt .  
» ˌɑːbɜ fˈiːləs ɡˈɔlt ɡlˈɛntst ˌaʊx nˈɪçt , « dɛɾ kˈoːloːnəl rˌɛpliːtsˈiːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə ɪm zˈɑːlə ˈʊmʃvˌaɪfən lˈiːs .  
dan hˌatə ɛs zɪç zoː ɡəmˈaxt , das ɛɾ nˌeːbən deːm frˈɔølaɪn fɔn kvˈaɾbɪts ˌaɪnən ʃtˈuːl lˈeːɾ fˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç ; 
diː kɔmpliːmˈɛntə ʊnt ɡəmˈaɪnplɛtsə , mɪt deːnən diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌʊntɜ zɪç frˈɛmt ʃtˈeːəndɜ , dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə nˈɑːx , ˈanfˌɛŋt , vɑːrən viː balˈast ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən miːnˈuːtən ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡəvˈɔɾfən , ɛɾ ʃˈiːn ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ziː ɪn zˌaɪnən ɡədˈankənkɾˌaɪs ˈaɪnɡəfˌyːɾt .  
viː rˈɪçtɪç hˌatə ɛɾ ˌaʊs ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən ʊnt mˈiːnən , ʊnt baɪ ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən bəzˈuːxə aʊf deːn karˈaktɜ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn ɡəʃlˈɔsən : 
» man mˈuːs zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm zoː ʃˈaɾfən bəˈoːbaxtɜ fˈyɾçtən . «   » dɔx nˈuːɾ , vˌɛn man ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən hat . 
das ɪst dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs . 
«  
» man vˈɪɾft ʊns dɔx zˈɔnst fˈɔɾ , das viːɾ ɡˈɛɾn ˈandɜs ʃˈaɪnən , als viːɾ zɪnt . «   » 
rˈeːdən ziː fɔn mˌaɪnən lˈantsmˌɛnɪnən ! 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈɛlçən tsˈaʊbɜ aʊf ʊns das blˈaʊə ˈaʊɡə , dɛɾ ˈɔfənə blˈɪk dɛɾ dˈɔøtʃən frˈaʊən ˈyːpt . 
zˈɑːən ziː ʃˌoːn ɪn ˌaɪnən klˈɑːrən bˈɛɾɡzeː dɛɾ ˈalpən ? 
man zˈiːt deːn kˈiːzəl aʊf deːm ɡɾˈʊnt , diː foːrˈɛlən ʃpˈiːlən viː ɡədˈaŋkən , diː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən tˈiːfə dɛɾ bɾˈʊst nɔx ˈʊnɛntvˌɪkəlt nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk zˈuːxən . «  
» ɪç bɪn nˈiː ɡərˈaɪst , « fˈiːl ziː ɛɾrˈøːtənt ˈaɪn .  
» das ɪst ʃˈɑːdə . 
frˈaɪlɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə pflˈɪçt dɛɾ ˈɛltərən ʃvˈɛstɜ , diː jˈyŋərən ɡəʃvˈɪstɜ tsuː bˈɪldən , tsuː zɪç hɛrˈantsuːtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ tsuː frˈyː diː mˈʊtɜ ʃpˈiːlən tsuː vɔlən , das kˌan tsʊm mˈɔɾdə vˌɛɾdən an ˌʊnzərən ʃˈøːnstən jˈuːɡəndɡˌeːfyːlən . 
ˈax , man ɪst nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ , ʊnt kˈaɪnə rˌɛflɛksjˈoːn bɾˈɪŋt ʊns ɪn das fˈeːnlant tsuːrˈyk . 
«   kˌɑroːlˈiːnə vɔltə ɛɾvˈiːdɜn , das ziː mɪt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ ɡəʃvˈɪstɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn hɑːbə , das dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː ˌaɪnən ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə , das das nˈɪçt hˈɛɾɡeːˌœɾtə . 
ziː frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ vˈaɪtə rˈaɪzən ɡəmˈaxt ? 
ɛɾ mˈʊstə , zˌaɪnən fˈoːrɪɡən ɡədˈaŋkən nˈaxhaŋənt , diː frˈɑːɡə ˌyːbɜhˈœɾt hˈɑːbən .  
» viːɾ dˈaxtən ʊns diː dˈɔøtʃən frˈaʊən mɪt tˈiːfən , dˈʊŋklən ˈaʊɡən , ˌaɪnə mˈystɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , viː diː dˈɪçtɜ ziː ɡəʃˈɪldɜt , zˈeːeːrˌɪnən , diː ʊns ɪn diː tsuːkˈʊnft ʃˈaʊən lˈasən , ˌɑːbɜ viːɾ fɛɾɡˈɛsən nˈuːɾ tsuː ˈɔft tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ʊns zˈɛlpst , vˌɛn viːɾ ˌiːnən tsuː lˈaŋə ɪns ˈaʊɡə zˈeːən .  
» ziː tˈɔøʃən zɪç . 
vɑːrən ziː ɪn rˈoːm ? 
ˈax , ɪç bɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt , maɪn frˈɔølaɪn . 
ˈoː , ziː mˈystən nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
ɡərˈɑːdə ziː . 
ziː vˈyɾdən hˈɔøtə nɔx diːzˈɛlbə bəvˈʊndərˌʊŋ fˈɪndən fyːɾ das blˈɔndə hˈɑːɾ , diː blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt diː klˈɑːrə zˈeːlə , diː zɪç dɑːrˈɪn ʃpˈiːɡəlt . 
diː ʃˈøːnən ˌiːtalɪˈeːneːrˌɪnən zˈɛlpst ɛɾkˈɛnən diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ tˈœçtɜ dɛs nˈɔɾdəns vˈɪlɪç ˈan . 
dɑːhˈɛɾ haɪrˈɑːtən zoː fˈiːlə ˌaʊs deːm hˈoːən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈɑdəl ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən . 
diː vˈɪldə , kˈɔxəndə lˈaɪdənʃˌaft fɛɾlˈaŋt nɑːx deːm ˈɑdəl vˈɑːrɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt , nɑːx deːm frˈiːdən dɛɾ zˈeːlə . 
ˈax ! viː viːɾ ˈalə , diː das ʃˈɪkzɑːl ˌʊntɜ ʃtˈyɾmən ɡəbˈoːrən ʊnt ɡɾˈoːs vˌɛɾdən lˈiːs ! «   » viː ? 
aɪn zɔldˈɑːt , dɛɾ nɑːx deːm frˈiːdən fɛɾlˈaŋt ? «   » vˈoːfyːɾ kˈɛmpfən viːɾ zˈɔnst ? «   » fyːɾ deːn rˈuːm . «  
» das ɪst ˌaɪnə fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː ɪn dɛɾ vˈystə . 
jeː nˈɛːɜ viːɾ ʊns dˈyŋkən , ʊm zoː ɛntfˈɛɾntɜ zɪnt viːɾ . 
aɪn lˈɔtɔʃpˌiːl dɛɾ hˈœlə ; 
vˈeːɾ diː mˈaɪstə ˈanvˌaɾtʃaft hat , tsˈiːt ˈɪmɜ nˈiːtən . 
ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə lˌɔteːrˈiː , dɛn jeː ɡɾˈøːsɜ dɛɾ ɡəvˈɪn , ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ diː tsˈɑːl dɛɾ fɛɾlˈiːrəndən . 
nˈaɪn , maɪn frˈɔølaɪn , vˈeːɾ ɪn deːn kɾˈiːk tsˈiːt , ˈoːnə jˈeːdəs tsˈiːl ɪm ˈaʊɡə , dɛɾ ʃtˈyɾtst zɪç ɪn deːn ʃtɾˈoːm , nˈɪçt ʊm das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ɛɾ zˈuːxt diː fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɪm ɡɾˈʊndə , ɛɾ zˈuːxt rˈɛtʊŋ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
«  
diː ɡˈaɪɡən , diː ʃˌoːn lˈaŋə pɾˌɛːluːdˈiːɾt , fˈiːlən hˈiːɾ mɪt ʃmˈɛtɛɾndɜ lˈʊstɪçkˌaɪt tsʊm vˈaltsɜ ˈaɪn . 
dɛɾ kˈoːloːnəl ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» maɪn ɡˈɔt , voːhˈiːn fɛɾˈɪɾtə ɪç ? 
mɪt mˌaɪnən tɾˈyːbən fˌantazˈiːən hˈiːlt ɪç frˈɔølaɪn fɔn bˈɛsərɜ , hˈaɪtərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈap . 
«   » tsʊm vˈaltsɜ , hˈɛɾ kˈoːloːnəl , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ hˈɪntɜ ˈiːm . 
» ziː vˌɛɾdən dɔx ˌaɪnən dˈɔøtʃən tˈants nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən . 
vˈɛːlən ziː ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn . 
«  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɑːɾniːmʃtˈɪntənfˌaŋ , dɛɾ tsʊm vˈaltsɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˌakoːmoːdˈiːɾt vɑːɾ , hˌatə diː kˈɔmteːs ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ɡɾˈʊpə ɡəfˈyːɾt . 
ɛs ʃˈiːn ˌaɪnə kˈoːzə kˌɔnvənˈyː , das dɛɾ fˈoːɾneːmstə frˈantsoːzə diː fˈoːɾneːmstə frˌantsøːzˈiːn tsʊm tˈants fˈyːrən mˈysə .  
» das vˌɪɾt aɪn ʃˈøːnəs pˈɑːɾ ! « flˈystɜtə man ; 
ˌɑːbɜ ˈɛspɪɡnˌɑːk nˈaɪktə zɪç tsuː kˈɑroːlˌiːnən : 
» dˈaɾf ɪç ʊm diː zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən miːnˈuːtə bˈɪtən ? « 
ˌiːrə hˈant fˈiːl mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən tsˈɪtɜn ɪn diː zˈaɪnə , vˌɛːrənt ˌiːrə vˈɪmpɜn diː ˈaʊɡən bədˈɛktən .  
das vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː tsvˈaɪ ɡəʃpˈɔɾntən rˈaɪtɜ fˌɔɾ deːm rˈataʊzə ˈapɡəzˌɛsən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfɡəʃtˌyɾmt , ʊnt diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs kˌɑvaleːrˈɪstən mɪt klˈɪrəndəm zˈɛːbəl , deːn tʃˈɑːkoː aʊf deːm kˈɔpf , lˈiːs diː lˈaɪçtə tˈɛntsɜvəlt tsuːrˈykfˌɑːrən ʊnt diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə fɛɾʃtˈʊmən .  
» vˈas zˌɔl das hˈiːɾ ? « rˈiːf dɛɾ kˈoːloːnəl ˈɛɾɡɜlˌɪç , dɛɾ ˈɔɾdɔnˌants ɛntɡeːɡəntɾˈeːtənt . 
» ɪç hˈɔfə , das man nˈɪçt ʊm bˌɑɡatˈɛlən das fˈɛst dˌiːzɜ ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ ʃtˈøːrən vˌɪɾt . «  
» maɪn kˈoːloːnəl , man hˈœɾtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾdˈɛçtɪɡəs ɡərˈɔøʃ ɪn dɛɾ hˈaɪdə . 
dɛɾ vˈaxtɑːbəndə am tˈoːɾ ʃˈɪktə zoːfˈɔɾt ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə ɪn diː bˈyʃə . 
ziː ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ɛɾ frˈɑːkt , vˈas ˌʊntɜ deːn ˈʊmʃtˌɛndən tsuː tˈuːn ? «   » 
ʊnt das ɡərˈɔøʃ ? «   » ɪst fɛɾʃtˈʊmt . 
«   » fɔn dɛɾ hˈaʊptvaxə ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ nɑːx dɛɾ tˈɔɾvaxə ! 
ˌaɪnə dˈɔpəltə pˈatɾuːˌɪlə tsuː pfˈeːɾt ɪn deːn vˈalt . 
ˈɔɾtskˌʊndɪɡə fˈyːrɜ mˈɪtɡənˌɔmən , lˈɑtɜnən . 
das ɡəzˈɪndəl , diː mˌɑroːdˈøːrə , diː man ˈaʊfɡɾˌaɪft , ɪn diː tˈ??mvaxə . 
bɪs man diː fɛɾˈɪɾtə pˈatɾuːˌɪlə ˈaʊffˌɪndət , kˈaɪnə mˈɛldʊŋ , kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ! 
mˈaɾʃ ! «  
dɛɾ tˈants bəɡˈan . 
ɛs vɑːɾ bˈalt kˈaɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ mˈeːɾ . 
diː ˈandərən pˈɑːrə tɾˈɑːtən tsuːrˈyk ; 
ɛs vɑːɾ diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ bəʃˈɛːmʊŋ fˌɔɾ deːm ˌaɪnən » viː ʃˈøːn ɛɾ ɪst ! « 
 » ˈɛlə ˈɛst rˌɑvɪsˈantə ! « » bɾˈɑːvoː ! bɾˈɑːvoː ! « » viː tsuː aɪnˈandɜ ɡəʃˈafən . « 
 » ziː tˈantsən nˈɪçt , ziː ʃvˈeːbən . « 
 » ziː mˈaxt ʊns ˈeːrə , « zˈɑːɡtə diː hˌɔfmaɾʃalˈiːn tsuː ˌiːrəm mˈanə . 
» vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! « 
 » dɛɾ tˈɛntsɜ , mˈɑː çˈeːrə , mˈaxt diː tˈɛntsərˌɪn , viː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ diː zɔldˈɑːtən . « 
 » das kˌan man nˈuːɾ ɪn bɛɾlˈiːn lˈɛɾnən , « zˈɑːɡtən ˈaɪnɪɡə ; 
ˈandərə : » das lˈɛɾnt zɪç nˈɪçt , das ɪst ɡəbˈoːrən . «  
ziː vɑːrən nˈɪçt ɛɾmˈatət , nˈɪçt ɛɾʃˈœpft ; 
nˈuːɾ viː ˈaləs ʃˈøːnə zaɪn mˈɑːs ɪn zɪç zˈɛlpst fˈɪndət , fɛɾʃvˈeːptə iːɾ vˈɪɾbəltˌants ɪn lˈaŋzɑːmən vˈaɪzən , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈanmˌuːt . 
aɪn ʃtˈ??m dɛs bˈaɪfals , aɪn lˈaʊtəs klˈatʃən ʊnt bɾˈɑːvoː ! als dɛɾ tˈɛntsɜ diː tˈɛntsərˌɪn aʊf ˌiːrən plˈats fˈyːɾtə . 
dɑː ʃpɾˈaŋ diː kˈɔmteːs fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːlə aʊf ʊnt ʃvˈeːptə , deːn kˈynstlɪçən vˈaɪlçənkɾˌants fɔn ˌiːrəm hˈɑːɾpʊts nˈeːmənt , viː ˌaɪnə hˈeːbə ˌoːdɜ vˈɪktoːrˌiːɑː d??ç deːn ɡəˈœfnətən rˈaʊm . 
ziː lˈiːs zɪç aʊf aɪn knˈiː fˌɔɾ kˈɑroːlˌiːnən , ʊm dan , aʊf ˌaɪnəm fˈuːs zɪç hˈeːbənt , deːn kɾˈants iːɾ aʊf deːn ʃˈaɪtəl tsuː zˈɛtsən :   » hɔnˈøːɾ ˈeːt hˈɔmɑːɡə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː dˈeːsə duː jˈuːɾ ! «  
ˌaʊx dˌiːzə hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt d??ç diː ʃˈœnhaɪt vˈyɾdə fɔn ˈalən bəklˈatʃt zaɪn , vˈɛːrə nˈɪçt ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ ˈanvˌeːzəndən an diː fˈɛnstɜ ɡəʃtˈyɾtst ɡəvˈeːzən , diː nɑːx deːm mˈaɾkt hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
diː muːzˈiːk , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das dˌɪshaɾmˈoːnɪʃə tˈoːbən dɛɾ ˈanɡətɾˌʊnkənən kˈynstlɜ lˈiːs nɔx deːn lˈɛɾm nˈɪçt hˈøːrən .  
» ˌatɛntsjˈoːn ! ˌatɛntsjˈoːn ! 
kvˈɛst kˈeː kvˈeː tsˈeːˈɛst kvˈeː sˈɑː ! « 
mˈeːrərə frˈantsoːzən ɡəbˈoːtən ʃtˈɪlə .  
dɑː ʃˈaltə fɔm mˈaɾktə ˌaɪnə dˈ??çdɾˌɪŋəndə ʃtˈɪmə :   » zˈɔneːts lˈɑː tɾˈɔmpɛtə , lˈeːs pɾˈʊsɪəns zˈɔnt lˈɑː ! «  
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə dɛɾ kˈoːloːnəl das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , tsɛɾbɾˈɔxənə ʃˈaɪbən klˈɪɾtən .  
» dɛs bɾˈiːɡants ! 
ˈaʊks ˈaɾməs ! «  
das knˈɪtɜn ʊnt knˈatɜn fɔn pˈɪstoːlˌɛnʃysən , pˈʊlfɜblˌɪtsə , ɡˌɑlɔpˈiːrəndə rˈaɪtɜ , klˈɪrəndə zˈɛːbəl ˈantvɔɾtətən : » viːɾ zɪnt ˌyːbɜfˈalən « » tsuː deːn vˈafən ! « dɾˈɪnən ; 
dɾˈaʊsən : » hˈʊrɑː , diː pɾˈɔøsən zɪnt dˈɑː ! « 
 » dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən viːvˈɑːt hˈoːx ! « » ʃˈɪl ! 
ʃˈɪl ! « 
 » lˈɪçtɜ an diː fˈɛnstɜ ! « bɾˈyltən ˈandərə , » das viːɾ zˈeːən , vˌoː diː kˈɑnaɪlən zˈɪtsən ! «  
diː ʃtˈat vɑːɾ ˌyːbɜfˈalən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəlˈʊŋənɜ ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt ɡəʃˈɪk fˈoːɾbərˌaɪtətɜ ˌyːbɜfˈal ˌaɪnəs ʃtɾˈaɪfkɔɾps . 
diː ˈanfˌyːrɜ mˈʊstən fˈɔlʃtˌɛndɪɡə kˈʊndə hˈɑːbən , viː ɛs ɪm ˈɔɾtə ʃtˈant , vˌɛːrənt ziː d??ç das ˈaʊffˌaŋən dɛɾ lˈantlˌɔøtə , bˈoːtən ʊnt ˈaʊsɡəʃˌɪktən pˈatɾuːˌɪlən deːn ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətən fˈaɪnt ɪn fɔlkˈɔmənɜ ˈʊnkˌɛntnɪs ɛɾhˈaltən hˌatən . 
diː tˈɔɾvaxə vɑːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , nˈiːdɜɡˌeːaʊən ˌoːdɜ ɡəfˈaŋən ; 
diː hˈuːzɑːrən , ˌuːniːfɔɾmˈiːɾtə tsuːtsˈyɡlɜ , diː ɪn ˈalɜhˌant klˈaɪdʊŋ , ʃlˈɛçt bəvˈafnət , hˈiːɾ mˌuːniːtsjˈoːn ʊnt vˈafən tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔftən , ʃpɾˈɛŋtən ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ʊnt diː ˈanlˌiːɡəndən ɡˈasən . 
d??ç das ʃɔønˈɛntoːɾ vɑːrən ˈandərə ɡədɾˈʊŋən ; 
diː hˈaʊptvaxə hˌatə zɪç ʃˌoːn flˈiːənt ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡənt nɑːx deːm pɾˈɪtsɡaɾdɜ tˈoːrə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
das rˈataʊs vɑːɾ ˈapɡəʃnˌɪtən , ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ zˈiːɡɜ .  
» ɛɾɡˈeːbən ziː zɪç , mˌaɪnə hˈɛrən ! « rˈiːf aɪn jˈyŋərɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ deːn frˈantsoːzən tsˈuː , vˈɛlçə , nˈɛːɜ an dɛɾ tˈyːɾ , aʊf deːn ˈeːɾstən lˈɛɾm hɪnˈabɡəʃtˌyɾtst , mɪt ˌiːrən dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ɡəˈaɪɡnət vɑːrən , deːn ɡəʃvˈʊŋənən zˈɛːbəln dɛɾ kˌɑvaleːrˈɪstən vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən . 
» ɛɾɡˈeːbən ziː zɪç . 
vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən ɪst ˈʊnnˌytsəs blˈʊtfɜɡˌiːsən . 
das blˈat hat zɪç ɡəvˈant . 
dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə jˈɛnzaɪt dɛɾ ˈoːdɜ , ʃˈɪl , ɪst mɪt tsˈeːntaʊzənt mˈan ˌyːbɜ deːn flˈuːs ɡəɡˈaŋən . 
diː pɾoːvˈɪnts , ɛntblˈœst fɔn deːn frantsˈøːzɪʃən tɾˈʊpən , ɪst ʃˈoːn ˌʊnzɜ . 
diː ʃtˈat ˈʊmtsˌɪŋəlt , diː tˈɔɾvaxə ɡənˈɔmən , flˈʊxt ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ziː zɪnt ˌʊnzrə kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən . «  
diː fɛɾvˈɪrʊŋ ɪm rˈataʊs vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
vˌaɪl jˈeːdɜ dɑːhˈɪn rˈantə , voːhˈiːn ɛɾ nˈɪçt vɔltə ʊnt zˌɔltə , vɑːɾ jˈeːdɜ ˈaʊsvˌeːk fɛɾʃpˈɛɾt . 
» nˈuːs zˈɔməs pˈɛɾdʊs ! « rˈiːf dɛɾ pɛɪˈøːɾɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ tˌɑrɔkpaɾtˈiː mɪt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn zɪç tsuː ʃpˈɛːt ɛɾhˈoːbən . 
nˈuːs zˈɔməs tɾˈɑːɪs ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈoːloːnəl , vˈɛlçɜ zˌaɪnən zˈɛːbəl zˈuːxtə . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪm ˈɔɾt fɛɾzˈeːən , voːhˈiːn ɛɾ iːn ɡəʃtˈɛlt .  
» nˈɪçt d??ç ˈʊns , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˈoːnə ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ɡəvˈyɾdɪçt tsuː vˌɛɾdən .  
» tsˈeːˈɛst ˈʊn malhˈøːɾ , « rˈiːf dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ . 
» ˈʊn dˈeːzastɾə ˈɪmpɾeːvˌuː ! « ˌakɔmpaɡnˈiːɾtə dɛɾ ʃtˈɪntənfˌɛŋɜ . 
» mˈaɪs kvˈoːn vˈɛŋeːrˌɑː ! « knˈɪɾʃtə dɛɾ kˈoːloːnəl jˌɛtst vˈiːdɜ am fˈɛnstɜ , tsuː deːm diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuːɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə hɛrˈaʊfdɾˌaŋ .  
ɛɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt deːn lˈaɪzən hˈɛndɛdɾˌʊk dɛs hˈɛɾn fɔn vˈɑːɾniːmʃtˈɪntənfˌaŋ , ˌaʊx nˈɪçt zˌaɪnə tsˈuːɡɛflˌystɜtən vˈɔɾtə :   » vˈuːs vˈuːs tɾˈɑːɪsˌeːts vˈuːsmˈeːmə , mˈoːn kˈoːloːnəl , tˈuːt ˈɛsˈaraŋˌeːrɑː zˈiː vˈuːs vˈuːleːts vˈuːs kˈaxɜ ! «   deːn ˈaɾm tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʃrˈiː ɛɾ : 
» tsuː deːn vˈafən , kˈɑmeːrˌɑːdən , ɛsɪst fɛɾrˈɑːt , bətɾˈuːk kˈaɪn kˈɔɾps ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈaɪfʃɑːɾ ʃˈandə , vˈeːɾ zɪç ɛɾɡˈiːpt ! 
viːɾ zɪnt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː tɾˈaɪbən . «  
dɛɾ kˈoːloːnəl , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ vˈafənfˌɛːɪɡən mˈanʃaft , vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn ɪm zˈɑːl . 
diː frˈantsoːzən am tˈɔɾveːk hˌatən ˌiːrə dˈeːɡən ɡətsˈoːɡən , ˌɑːbɜ vˈas vɔltən diː vˈeːnɪɡən ˈoːnə fˈɔøɜvˌafən ˈʊnt aɪn fˈaɪnt fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtən ! 
tsvɑːɾ kˈɔntən diː hˈɛftɪɡɜ vˈeːɾdəndən flˈɪntənʃˌysə am ˈandərən ʃtˈatəndə ˌiːnən ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən bˈɛsərən ˈaʊsɡˌaŋ ɛɾˈœfnən am pɾˈɪtsɡaɾdɜ tˈoːɾ hˌatən zɪç diː fɛɾʃpɾˈɛŋtən , ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn ɡərˈɛtətən frˈantsoːzən ɡəzˈɛtst ˌɑːbɜ diː hˈɪlfə , diː fɔn dɑːhˈɛɾ kˈɔmən kˈɔntə , vɑːɾ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən vɑːrən ˌaʊs deːn kˈɛlɜrˌɔømən dɛs rˈataʊzəs mˈɛnɜ hɛrˈaʊsɡəʃtˌyɾtst , ɪn dˌeːrən ɛɾhˈɪtstən ɡəzˈɪçtɜn man ˈaləs ˈandərə lˈeːzən kˈɔntə , als diː lˈʊst ʊnt deːn vˈɪlən , ˌiːnən bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ɛs vɑːrən ɛntlˈasənə ˌɔfiːtsˈiːrə , kɾˈampfhaft vˈyɾɡənt tsvˈɪʃən lˈʊst , ɛntʃlˈuːs ʊnt pflˈɪçt . 
dɛɾ jˈyŋərə hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ ɡˈuːt frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx , vɔltə nɔx pˌaɾlaməntˈiːrən , als aɪn ˈɛltərɜ mɪt zˈɔnfɜbɾˌantəm dˈɪkəm ʃnˈ??baɾtɡˌeːzɪçt mɪt ˌaɪnəm zˈats fɔm pfˈeːɾdə vɑːɾ : » ˈiː , dˈɪkə dˈ??ç ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ . 
ˈeːɾstə rˈɔtə ˈapɡəzˌɛsən , diː kˈɑrabˌɪnɜ fˈɔɾ ! 
ˈanɡəlˌeːkt . 
. 
. 
. 
« 
deːn blˈaŋkən zˈɛːbəl ʃvˈɪŋənt , rˈiːf ɛɾ , dɛs tsˈaʊdɜns mˈyːdə : » nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
diː dˈeːɡən fˈɔɾt . 
ɪç tsˈɛːlə tsvˈœlf , dan kˌɔmandˈiːrə ɪç fˈɔøɜ ! «   » mˌaɪnə hˈɛrən , das vˈɛːrə vˈɑːnzɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈuːt , « rˈiːf aɪn ˈɛltərɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ɛntlˈasənən pɾˈɔøsən . 
» iːɾ tˈoːt , ʊnt ˈoːnə ˈalən nˈʊtsən fyːɾ ˌiːrə zˈaxə , ɪst ɡəvˈiːs . 
ziː rˈɛtən zɪç ˌiːrəm kˈaɪzɜ , ʊnt aɪn ˈaʊstˌaʊʃ ʊnt rˌantsɪoːnˈiːrʊŋ ɪst lˈaɪçt . 
«  
ɛs ɡˈɑːp frˈaɪlɪç nɔx ˌaɪnən dɾˈɪtən ˈaʊsvˌeːk , ɪn deːn hˈoːf ʊnt diː ˈɪnərən rˈɔømə dɛs rˈataʊzəs tsuːrˈyktsuːʃpɾˌɪŋən , fɔn vˌoː diː flˈʊxt vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡən ɡəlˈʊŋən , ˈalən diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs vˈiːdɜstˌandəs blˈiːp . 
dˌiːzən ˈaʊsvˌeːɡ ˌɑːbɜ fɛɾʃpˈɛɾtən ˈeːbən diː ɛɾhˈɪtstən ɡəzˈɪçtɜ , dˈiːnstlɔøtə , bˈyɾɡɜ , frˈaʊən .  
dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ˈanfˌyːrɜ hˌɛtə ˌaʊx vˈoːl dɛshˈalp ˈanʃtˌant ɡənˈɔmən , zˌaɪnə dɾˈoːʊŋ ˈaʊstsuːfˌyːrən , diː kˈɑrabˌiːnɜkˌuːɡəln ˌʊntɜʃˈaɪdən ɪn zˈɔlçəm fˈalə nˈɪçt tsvˈɪʃən frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ dɾˈoːʊŋən mˈuːs man nˈɪçt aʊf diː ɡˈɔldvɑːɡə lˈeːɡən : 
ziː ʃtˈeːən ˈaʊsɜ dɛɾ kɾˈiːtiːk , vˌɛn ziː ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən . 
dɛɾ vˈoːlbəlˌaɪptə kˈɑmeːrˌɑːt ʃtˈyɾmtə nˈuːn mɪt ˌaɪnəm dˈʊtsənt lˈɔøtə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf :  
» nˈuː ˈoːbən zˈɔøbɜn ʊnt ʊns deːn nˈaxtfoːɡəl hˈoːlən , dɛɾ zoː lˈʊstɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ kɾˈɛːtə . «  
das vɑːɾ ɪn fˈiːlɜ bətsˈiːʊŋ tsuː ʃpˈɛːt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ʃˌoːn zˈɛlpst ɡəzˈɔøbɜt ; 
vˈeːɾ ɛntflˈiːən kˈɔntə , vɑːɾ ɛntflˈoːən ; 
mˈançɜ vˌ??də ɪndˈɛs nˈaxhɜ ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk , fɔm bˈoːdən , ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈɛpə , vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt . 
dɛɾ ʃrˈɛkən hˌatə ɡɾˈʊpən ʊnt bˈɪldɜ hˈɪnɡətsˌaʊbɜt , fyːɾ diː ɛs ʃˈɑːdə , das kˈaɪn nˈiːdɜlˌɛndɪʃɜ pˈɪnzəl tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
deːn frˈaʊən ʊnt dˈɑːmən fˈɔn , ɪn ʊnt ʊm nˈaʊvalk mˈuːs man ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrəm rˈuːmə nˈaxzɑːɡən , das kˈaɪnə ɪn ˈoːnmaxt ɡəfˈalən ɪst , ɔpɡlˈaɪç ziː fˈast ˈʊmɡərˌant vˌ??dən . 
fɪlˈaɪçt fɛɾhˈɪndɜtə ɡərˈɑːdə diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zɪç ɡˌeːɡən ˈɔøsərə ɡəvˈalt ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , deːn fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ʃvˈɪndəl , zɪç zˈɛlpst fˈalən tsuː lˈasən . 
deːn bˈaɪdən ˈeːdəlˌɔøtən , vˈɛlçə diː hˈaʊptpatɾˌoːnə dɛs fˈɛstəs , vɑːɾ ɛs ˈɛntlɪç ɡəlˈʊŋən , deːn kˈoːloːnəl ˌaʊs deːm zˈɑːlə tsuː rˈaɪsən . 
dɾˈaʊsən , ɪm hˈalp ɛɾhˈɛltən kˈɔriːdˌoːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈʊnˌɛɾbeːtənən fˈyːrɜʃˌaft vˈiːdɜ lˈɔsɡəmˌaxt , ˌoːdɜ ɪm ɡəvˈɪrə mˈaxtə zɪç das fɔn zˈɛlpst . 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ˌaɪnə hˌɪntɜtɾˈɛpə ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən , diː iːn ɪn deːn hˈoːf fˈyːrə , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ ɪn deːn kˈɛlɜ , ʊnt ˈalə tˈyːrən vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən .  
hˈiːɾ ˌaɪnən dˈʊŋklən fɛɾʃtˈɛk tsuː zˈuːxən , vɑːɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt ; 
das ʃˈiːsən am tˈoːrə , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˈeːɾdənt , tɾˈiːp iːm das blˈuːt d??ç diː ˈɑdɜn ; 
ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊm tsuː deːn bɾˈɑːvən tsuː ˈaɪlən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəs hˌɛtə ˈœfnən kˈœnən . 
ɛɾ mˈʊstə vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf fɪlˈaɪçt ɪm kˈɔriːdˌoːɾ .  
» vˌɛɾdən iːn ʃˌoːn fˈɪndən ! « 
rˈiːf diː rˈaʊə bɾˈɑmaɾbˌasʃtɪmə fɔm ˈandərən ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs , ʊnt diː tˈyːɾ vˈaɾt ˈaʊfɡəʃtˌoːsən . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk , ʊnt ziː fɛɾbˈaɾk iːn nɔx fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ fɛɾfˈɔlɡɜ . 
das frˈɔølaɪn fɔn kvˈiːlɪts vɑːɾ ɛs , das diː klˈɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt vɑːɾ ɛɾ hɪnˈaɪn . 
hˌatə ziː iːm tsˈuːɡɛflˌystɜt , ɡəvˈɪŋkt , hˌatə ɛɾ dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən ? 
das vˈʊstən bˈaɪdə nˈɪçt . 
diː zeːkˈʊndən vɑːrən tsuː kˈɔstbɑːɾ , zˈɛlpst nˈuːɾ ʊm zɪç ˈʊmtsuːblˌɪkən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəmˈax , vˌoː jˈeːdəm hˈɛɾn dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt fɛɾbˈoːtən vɑːɾ , das vˈaɪplɪçə ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ . 
man hˈœɾtə diː tˈyːrən dɛɾ aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ ˈaʊsɡˌeːəndən ʃtˈuːbən ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊfʃlˌɑːɡən .  
» ɪst ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ kˈoːloːnəl .  
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌɑːbɜ nˈiːmant zˌɔl hˈiːɾ ˈaɪndɾˌɪŋən . «  
ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə fˈɪŋɜ an zˌaɪnə lˈɪpən : » iːɾ ɡəfˈaŋənɜ ʊnt sklˈɑːvə . 
«   ziː hˌatə diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt vɑːɾ hɪnˈaʊs . 
» hˈalt ! « rˈiːf dɛs bɾˈɑmaɾbˌɑːs ʃtˈɪmə , als ziː diː tˈyːɾ vˈiːdɜ tsuːvˈaɾf ʊnt deːn ʃlˈysəl ˈʊmdɾˌeːtə . 
» diː kˈamɜ ɪst nˈɔx nˈɪçt d??çzˈuːxt . «   » diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛɾ dˈɑːmən ! «   » vˌɪʃiːvˈaʃiː ! « 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə dɛɾ bɾˈɑmaɾbˌɑːs ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən , ˌaɪnɜ dˈɑːmə deːn ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː vˈɪndən , vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ jˈyŋərə ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən .  
» vˈas tˈuːn ziː , kˈɑmeːrˌɑːt , das frˈɔølaɪn fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts , diː tˈɔxtɜ ˌʊnzərəs bˈɛstən pˈatɾɪˌoːtən , vˌɪɾt kˈaɪnən fˈaɪnt dɛs kˈøːnɪçs fɛɾʃtˈɛkt hˈɑːbən . «   » kˈaɪnən fˈaɪnt ˌʊnzərəs kˈøːnɪçs , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː bətˈoːnənt .   hˌɛtən ziː nˈɪçt mɪt jˈuːbəl ʊnt hˈaloː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn dɛɾ bˈoːdəntɾˌɛpə ˌaɪnən ˈandɜn ɡəfˈaŋənən ɡəʃlˈɛpt , deːn ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃlˌaxt ɡəbˈaʊtən pɛɪˈøːɾɡˌeːnərˈɑːl , zoː hˌɛtə kˈɑroːlˌiːnəns bətˈɔøərˌʊŋ fɪlˈaɪçt zoː vˈeːnɪç ɡəhˈɔlfən , als diː ˈaɪnʃpɾˌɑːxə dɛs tsvˈaɪtən ˌɔfiːtsˈiːɾs . 
dɛɾ frˈyːɜ zoː ɡəfˈyɾçtətə vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsuː lˈɛçɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊm ˌyːbɜ diː lˈʊstɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈandərəs tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
man hˌatə iːn nˈɛːmlɪç tsvˈɪʃən mˈeːlzɛkən fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪndˈɛs ˌaʊx aɪn vˈɪçtɪɡɜ fˈaŋ , dɛn ɪn zˌaɪnɜ tˈoːdeːzˌaŋst mˈaxtə ɛɾ ˈanɡˌɑːbən , deːnən diː zˈiːɡɜ dɛɾ nˈaxt diː hˈoːxbəpˌaktən vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə mɪt frantsˈøːzɪʃəm ɡˈuːtə fɛɾdˈaŋktən , vˈɛlçə ziː am ɡɾˈaʊəndən mˈɔɾɡən mˈɪtnˌɑːmən .  
dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs man deːn fɛɾʃvˈʊndənən kˈoːloːnəl , fɪlˈaɪçt ˌaʊx deːn ˈanɡɾˌɪf aʊf das pɾˈɪtsɡaɾdɜ tˈoːɾ mɪt deːm nˈøːtɪɡən ˈaɪfɜ fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
man vˈaɪs vˈeːnɪçstəns , das ɛs deːn dˈɔɾt ɡəzˈaməltən fɔn dɛɾ bəzˈatsʊŋ ʃpˈɛːtɜ ɡəlˈaŋ , zɪç d??ç das tˈoːɾ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ˈoːnə das ziː ˈɛɾnstlɪç fɛɾfˈɔlkt vˌ??dən , vˈas ˌaʊx vˈoːl ˈaʊsɜ dɛɾ ˈapzˌɪçt dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfəndən lˈɑːk . 
dɛɾ kˈoːloːnəl fˈyːɾtə deːn rˈyktsuːk ˈan ; 
man ɛɾtsˈɛːltə zɪç , ˈoːnə ɛs bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ zɪç ˌaʊs deːm rˈataʊzə nɑːx deːm tˈoːɾ ɡərˈɛtət .  
diː zˈiːɡɛslˌʊst dɛs klˈaɪnən tɾˈʊps bɾˈɑːvɜ zɔldˈɑːtən vɑːɾ fyːɾ diː pˈatɾɪˌoːtən ɪn dɛɾ ʃtˈat mɪt pˈaɪnlɪçən ɡəfˈyːlən ɡəmˈɪʃt . 
viː mˈançəm pˈɔxtə fˌɔɾ ʃtˈyɾmɪʃɜ frˈɔødə das hˈɛɾts baɪ deːn ˈeːɾstən ʃˈysən , viː jˈaʊxtstə ɛs ˈaʊf , als ɛɾ diː frˈantsoːzən fˌɔɾ deːn ˈeːɾstən blˈɪŋkəndən zˈɛːbəln ɪn diː nˈeːbənɡˌasən ʃtˈyɾtsən , ˌyːbɜ tsˈɔønə zɪç ʃvˈɪŋən zˈɑː . 
lˈaxtən nˈɪçt fˈiːlə ʃˈɑdənfrˌoː ˈaʊf , vˌɛn ziː zˈɑːən , viː diː ɡəˈɛŋstətən fˈaɪndə mɪt tsˈɪtɛɾndən ˈaɾmən aʊf diː kˈɛk foːrˈyːbɜʃpɾˌɛŋəndən hˈuːzɑːrən tsˈiːltən ʊnt ʃˈɔsən ! 
viː mˈançən jˈʊŋən mˈan hˌɛtə ɛs ɡəpˈakt , ɛɾ hˌɛtə diː flˈɪntə ɛɾɡɾˈɪfən , vˌɛn ˌaɪnə vˈɛɾbɛtɾˌɔməl ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən , dɛs kˈøːnɪçs fˈɑːnə aʊf deːm mˈaɾkt ˈaʊfɡəpflˌantst vˈɛːrə , vˌɛn vˈɔɾtə dɛs tɾˈoːstəs , dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌaʊs bərˈeːtəm mˈʊndə an diː bˈyɾɡɜ ɛɾklˈʊŋən . 
man ʃlˈɛptə nˈuːɾ vˈɑːɡən , kˈarən , pfˈeːɾdə hɛɾbˈaɪ , pˈaktə , ʃnˈɑːltə , tsˈɔømtə . 
ziː zˈɑːən nˈuːɾ diː pɾˌɛːparatsjˈoːnən tsuːɾ flˈʊxt .  
ʊnt dɛɾ bˈal zˌɔltə nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə zaɪn ! 
dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ hˌatə tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡəflˈystɜt : 
» ziː lˈasən nɔx nˈiːmant rˈaʊs , « als dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɑːɾniːmʃtˈɪntənfˌaŋ mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən hˈɪoːpspˌɔst kˌɑːm : bətɾˈʊnkənə hˈuːzɑːrən hˌɛtən deːn pɛɪˈøːɾɡˌeːnərˈɑːl mɪt flˈaxən klˈɪŋən ɡəfˈʊxtəlt , ˌʊntɜ deːm rˈoːən vˈɪts , ziː vɔltən iːm nˈuːɾ deːn mˈeːlstaʊp ˈaʊsklˌɔpfən .  
dɛɾ kˈaʊtsənbˌ??ɡɜ , dɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən , zˈɔøftstə fyːɾ zɪç : 
» das kˌan ʊns mˈeːɾ als diː pfˈeːɾdə kˈɔstən ! «  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːrɪts tsˈoːk iːn bˈaɪzaɪtə : 
» ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈaptsuːbɾˌɪŋən , ɛɾ nˈɪmt kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈan . «  
» hˈɛlfən ziː ˈʊns , hˈɛɾ fɔn vˈɑːɾniːm , « rˈiːf dɛɾ hɪntsˈuːkˌɔməndə bˈɑroːn fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn . 
» dɛɾ kɔɾnˈɛt hˈ??leːbˌʊʃ tsˈiːt mˈɪt . 
ɛɾ hat ʃˌoːn aɪn bˈɔøtɛpfɜt ɡəzˈatəlt . 
fyːɾ zˌaɪnən hˈantʃlˌɑːk ʊnt zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊsrˌeːdə ; 
ɛɾ hɑːbə ɛs nˈuːɾ ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː lˈiːnɪə tsuː tɾˈeːtən , diːs zˈaɪ aɪn frˈaɪkɔɾps . 
diː rˌɑzeːrˈaɪ mˈaxt ɛɾfˈɪndərˌɪʃ , ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːɡən , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ deːn zˈɛːbəl ˈʊmɡəʃnˌɑːlt hat ʊnt mˈɪtɾˌaɪtət ! 
ɛɾ mˈœçtə mɪt deːm tˈoːdə bˈɪlaɾt ʃpˈiːlən , viː ɛɾ ˈɛs mɪt deːm lˈeːbən tˈɑːt . «  
» zoː lˈast ziː , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊtsənbˌ??ɡɜ . 
» ɪn moːmˈɛntən , vˌoː ˈaləs ˌʊntɜ ʊns vˈaŋkt , fɛɾzˈɪŋkən ˌaʊx ˈɔft diː fˈɛstəstən vˈɛɡvaɪzɜ , ʊnt vˌoː ˈaɪnmˌɑːl das blˈuːt ʃtˈɛɾkɜ ʃpɾˈɪçt als ˈalə ɡəzˈɛtsə , vˈas hˌɑːbən diː dɛɾ ˈeːrə foːrˈaʊs ! 
ziː vˈɪsən , vˈas ziː tˈuːn , lˈast ziː zɪç zˈɛlpst rˈɪçtɜ zaɪn . «  
dɑːrˈyːbɜ hˌatən diː hˈɛrən ˌaɪnən dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ˈaʊftɾˌɪtə ˌyːbɜzˈeːən .  
dɛɾ hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ , deːn viːɾ als bɾˈɑmaɾbˌɑːs ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊm ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ʃpˈɑːrən , ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən , ʃˈiːn zˌaɪnə tˈɑːt mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ʃpˈɑːs tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ʊnt vˈɛlçə zˈɪçɜhˌaɪtsmasrˌeːɡəl ɡənˈɔmən , dɑːmˈɪt dɛɾ kˈuː dɛɾ tɾˈɔøən ʃtˈat dɛs kˈøːnɪçs nˈɪçt tsʊm ʃˈɑːdən ɡərˈaɪçə : diː tɾˈɔøə ʃtˈat zˌɔlə lˈiːbɜ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das diː tɾˈɔøən dˈiːnɜ dɛs kˈøːnɪçs tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən bəkˈɛːmən . 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ɪndˈɛsən ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst ɡəzˈɔɾkt , dɛn diː tˈɪʃə vˌ??dən ɡərˈɑːdə fyːɾ diː fˈoːrɪɡən ɡˈɛstə ɡədˈɛkt , als dɛɾ vˈɪɾbəlvˌɪnt lˈɔsɡɪŋ , dɛɾ ziː ɪn ˈalə vˈɪnkəl fɛɾʃˈɔøçtə .  
aʊf ziː hˌatə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˌaʊx zoː vˈeːnɪç ˈaxt , als ɛs iːn tsuː kˈymɜn ʃˈiːn , vˈeːɾ dɛɾ vˈɪɾt baɪm ˌʊntɜbɾˈɔxənən fˈɛstə zˈaɪ . 
ɛɾ zˈɑː fˈiːlmˌeːɾ aʊf diː tˈɪʃə , diː ˈeːbən vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , ʊnt blˈɪntsəltə dan ˌʊntɜ zˌaɪnən blˈɔndən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , ˌaɪnə ʃlˈɛçtə fˈoːlɪə tsuː deːm rˈoːt ˈaʊfɡədˌʊnzənən ɡəzˈɪçtə , tsuː zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən : » klˈaɪst , viː vˈɛːɾs ? 
nɑːx deːm tˈantsə nɔx aɪn tˈɛntsçən ! «   » ˈaʊfɡəʃpˌiːlt ! « ʃrˈiː ɛɾ dan tsuːɾ ɡˌɑleːrˈiː , als dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛɾklˈɛɾtə , das man fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nˈɪçt fˈɔɾt kˈœnə , ʊnt blˈɪktə zɪç nɑːx ˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn ˈʊm .  
ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən zˈuːxənt , fˈiːl zaɪn ˈaʊɡə aʊf diː kˈɔmteːs , diː , ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst ˌʊntɜ diː bˈyɾɡɜfrˌaʊən zɪç mˈɪʃənt , d??ç ˌiːrə ˈeːleːɡˌants ʊm zoː mˈeːɾ ˈaʊffˌiːl : » ɡəhˈœɾt diː ˌaʊx hˈiːɾhɜ ? «  
als jˈeːmant iːm ˈaʊskʊnft ɡˈɑːp , klˈatʃtə ɛɾ ɪn diː hˈɛndə . 
» » hˈʊrɑː ! dan ɪst ziː jˈɑː ˌaʊx ˌʊnzrə bˈɔøtə . 
zoː vˈas lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən ! «  
ˌɑːbɜ als ɛɾ aʊf ziː tsuːʃrˈɪt , fɛɾmˈuːtlɪç ʊm ziː tsʊm vˈaltsɜ ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , pɾˈaltə ɛɾ tsuːrˈyk . 
diː klˈaɪnən ɡɾˈaʊblaʊən ˈaʊɡən ɪn deːm rˈoːtən ɡəzˈɪçt vˌ??dən nˈɪçt ʃˈøːnɜ fɔn deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns :   » blˈɪts ʊnt hˈɑɡəl , hˈoːl mɪç dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ , ˌoːdɜ das ɪst das ɪst diː jˈɛniː ! 
«  
ˌɔp diː klˈaɪnən ɡɾˈaʊblaʊən ˈaʊɡən ˌaɪnən ʃtˈɪç bəkˈɔmən ˌaʊs deːm vˈɪɾbəlndən rˈɑkeːtˌɛnfɔøɜ , das zɪç ˌaʊx plˈœtslɪç ɪn deːm ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡə dɛɾ kˈɔmteːs ɛnttsˈyndət ! 
ˌɔp ziː iːn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈant ? 
ɛs vˈɛːrə fˈast tsuː fˈiːl ɛɾˈɪneːrˌʊŋsfɜmˌøːɡən ɪn dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə foːrˈaʊsɡəzˌɛtst . 
tsˈeːn tsvˈœlf jˈɑːrə lˈɑːɡən rˈykvɛɾts , ʊnt vˈas lˈɑːk dˈatsvɪʃən ! 
ˌɑːbɜ das bɾˈɛnŋlɑːs mˈʊstə zˌaɪnən ʃtɾˈɑːl ɡərˈɑːdə aʊf ˌaɪnən zˈeːɾ bˈʊntən , lˈʊstɪɡən pˈʊŋkt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən . 
ɛs hˌatə ɡətsˈyndət , vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə ɡənˈyːktən , ʊm aɪn bˈɪlt dɛɾ tˈɑːɡə , diː ɡəvˈeːzən , ɪn zoː flˈɪmɛɾndəm lˈɪçtə ɪns lˈeːbən tsuː rˈuːfən , das das bˈɪlt , das vɑːɾ , mɪt zˌaɪnən hˈʊndɜt tˈalɡlɪçtɜn fɛɾʃvˈant . 
ˈɪmɜ hˈɛlɜ hˌatə iːɾ ˈaʊɡə ɡəɡlˈɛntst , ˈɪmɜ ʃˈɛlmɪʃɜ zɪç ˌiːrə lˈɪpən fɛɾtsˈoːɡən , bɪs ˌʊntɜ ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ diː fˈaɪnə ɡəʃtˈalt ʊm kˈɔpfɛshˌøːə zɪç ɛɾhˈoːp , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ tsˈeːə , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ , mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ʊm zɪç zˈɛlpst vˈɪɾbəltə . 
» ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn ! « mˈ??məltə ɛs . 
» ziː ɪst ˌaɪnə ˈoːpɛɾntˌɛntsərˌɪn ! « 
viː fˈiːlə hˌatən ɛs lˈɛŋst ɡədˈaxt ; 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , kˈaɪnɜ hˌatə ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən .  
diː bˈaɪdən ʃpɾˈɑːxən zɪç ˈaʊs , ʃˈaɾfə blˈɪtsɛsvˌɔɾtə , kˈaɪnəm blˈiːp ɛs deːm ˈandɜn ʃˈʊldɪç . 
vˈas hɛrˈaʊsblˌɪtstə ? 
vˈeːɾ hat jˌɛtst tsˈaɪt , das tsuː ɛɾtsˈɛːlən ! 
fɔn ˌaɪnəm rˌɑ̃deːvˈuː vɑːɾ diː rˈeːdə , das ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , das ɛs ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən zˌɔltə ! 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˌatə ɪn ˌaɪnən ʃrˈaŋk vˈandɜn mˈysən fˈiːl tsuː lˈaŋə fyːɾ zaɪn ɡlˈyk . 
ɛɾ hˌatə vˈaɾtən mˈysən ɛɾ vˈaɾtətə nɔx . 
ɪm zˈyːsəstən tˈoːnə flˈystɜtə diː tsˈaʊbərˌɪn :   » 
ɛs tˈɑːt miːɾ vˈɪɾklɪç rˈɛçt lˈaɪt , ʊnt vɑːɾ aɪn rˈaɪnəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs «   » blˈoːs ˌaɪnə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ dɛɾ pɛɾzˈoːnən ; 
das pasˈiːɾt vˈoːl . 
«   » ziː mˈysən zɪç ʃrˈɛklɪç ɡəlˈaŋvˌaɪlt hˈɑːbən . «   » vˌɛɾdə mɪç ɪn kˈɔlbɛɾɡ tsuː rˌeːvançˈiːrən zˈuːxən . «   » 
ʊnt das ɪç ˌaʊs fɛɾɡəsˈɛnhaɪt deːn ʃlˈysəl ˈaɪnʃtˌɛkən mˈʊstə . 
«   » ziː nˈɑːmən iːn bɪs lˈaɪptsɪç mˈɪt . «   » ʊnt ɪn pˈɑrɪs dˈaxtə ɪç dɑːrˈan . «   » 
ʊnt ɪn pˈɑrɪs zɪnt ziː tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌɑvansˈiːɾt ? 
vˈas ɛɾfrˈɔøt mˈeːɾ , als vˌɛn man hˈœɾt , das diː tˈuːɡənt nɑːx fɛɾdˈiːnst bəlˈoːnt vˌɪɾt . «  
» mɪt ɡlˈaɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən hˈœɾtə ɪç , das dɛɾ kˈøːnɪç ziː ˌaʊs bɛɾlˈiːn ɪn diː pɾoːvˈɪnts fɛɾzˈɛtst , fɔn dɛɾ ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps tsuː deːn hˈuːzɑːrən . 
jˈɑː vˈoːl vˌeːɡən ˌaɪnəs klˈaɪnən rˈuːɡə ˈeːt nˈoːiːɾ , baɪ deːm aɪn jˈʊŋɜ rˈʊsə nˈakt ɡərˈʊpft vˈaɾt ? 
«   » vˈas diː tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ lˈyːɡən ! 
vˌɛn ɪç dɑːrˈan ɡlˈaʊbən vɔltə , vˈɛːrən ziː miːɾ ɪn deːn tsvˈœlf jˈɑːrən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən . 
ˈaltə lˈiːbə rˈɔstət nˈɪçt , ʊnt ˈaʊfɡəʃˌoːbən ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌoːbən . 
iːɾ kˈɛɾlə ˈoːbən , lˈɔsɡɛʃtɾˌɪçən , vˈas das tsˈɔøk hˈɛlt , diː mˌeːloːdˈiː :   ʃˈiːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə bɪst duː ˈalt , ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ !  
ziː hˈiːlt iːm fɛɾʃˈɛmt diː hˈant nɑːx deːm mˈʊndə ; 
das ɡlˈyklɪçə pˈɑːɾ vˈɪɾbəltə d??ç deːn zˈɑːl .  
ˈax , ɛs vɑːɾ ˈaləs ˈʊnhˌaɪmlɪç hˈiːɾ . 
ˈʊnhˌaɪmlɪç dɛɾ ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtə tˈants , ˈʊnhˌaɪmlɪç das ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtə ˈɑːbəndˌɛsən . 
diː hˌaɾmoːnˈiː vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ɛntvˈɪçən , diː ˈanɡətɾˌʊnkənən muːziːkˈantən tˈoːptən dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs vɑːɾ diː ˈɔɾdnʊŋ an dɛɾ tˈɑfəl , diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt flˈaʃən klˈɪɾtən , diː ʃpˈaɪzən vˌ??dən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈɪsən . 
diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ɡˈɛstə hˈiːlt zɪç ɛntfˈɛɾnt . 
vˈɛːrə nˈuːɾ aɪn ˈandərɜ ˈanfˌyːrɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ das ɡlˈɑːs ɛɾɡɾˈɪfən tsuː ˌaɪnəm bəɡˈaɪstɜtən tsuːʃpɾˈʊx an ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft !  
vˌɛn dɑː ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən mˈɛnɜ vɑːrən , diː aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft hˈɔftən , ˌaʊs deːn tɾˈympfən , flˈyçən ʊnt vˈɪtsən dɛs bɾˈɑmaɾbˌɑːs kˈɔntən ziː diː nˈɪçt ʃˈœpfən . 
ɛs vɑːrən diː ʃˈaʊmflɔkən ˌaʊs deːm ʃlˈam ˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən tsˈaɪt : 
vˈɛːrə rˈyçəl nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , dan hˌɛtə diː ʃvˈeːrənˌoːt diː frˈantsoːzən baɪ jˈeːnɑː ɡəhˈɔlt . 
hˌɛtə dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ ˈaɾtɪlˌeːriːkˌɑpiːtˌɛːn nˈɪçt tsuː frˈyː ˈappɾˌɔtsən lˈasən , vˈɛːrə ˌaʊx diː ʃlˈaxt baɪ ˈaʊɜstˌɛt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
fˈʊxtəl , fˈʊxtəl hˌɛtə ɡəfˈeːlt , diː rˈɛçtən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrə , diː diː kˈɛɾlə ˈɔɾdəntlɪç tsuː ʃˈytəln vˈʊstən . 
vˈaɪpsfɔlk zˈaɪ baɪ dɛɾ ˈaɾmeː ɡəvˈeːzən ɛɾ fɛɾʃvˈiːk vˈeːnɪçstəns ˌaʊs deːkˈɛnts deːn nˈɑːmən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈaɪ tsuː ɡˈuːt ʊnt diː ɡˈɛneːrˌɛːlə tsuː ˈalt ɡəvˈeːzən . 
vˈɛːrən diː rˈɛçtən ˌɔfiːtsˈiːrə nˈɪçt bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən vˌɔɾdən , dan dan vˈɛːrə ɛs mɪt deːn frˈantsoːzən ˌaʊs ɡəvˈeːzən .  
ˌʊntɜ deːn tsuːhˈøːrɜn vɑːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamənʃˌaʊdɜtə . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˌatə zɪç aʊf deːn vˈʊnʃ dɛɾ mˈʊtɜ d??ç deːn mˈaɾkt ɡədɾˈɛŋt , dˈɑmɑːls , als nɔx ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ , ʊm dɛɾ fɔn dɛɾ famˈiːlɪə ɡətɾˈɛntən tˈɔxtɜ tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən , ziː tsuː ʃˈytsən , vˌɛn ɛs ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ɡˈɪŋ , nɑːx hˈaʊs tsuː fˈyːrən . 
frˈɔødɛklˌɔpfəndən hˈɛɾtsəns vɑːɾ ɛɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ɛɾ hˌatə deːn hˈuːzɑːrən diː hˈant ɡəʃˈytəlt , ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt ʊnt vˈɛʃə ˈaʊsɡətˌaɪlt . 
ˈax , dɑː ʃtˈandən ʃˌoːn diː pˈakvɑːɡən , ˈaləs ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ fɔm ˈapmˌaɾʃ . 
baɪ deːn rˈeːdən an dɛɾ tˈɑfəl d??çfrˈœstəltə iːn ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt .  
dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː tˈaɪlən , als ɛɾ das ɡlˈɑːs ɛɾhˈoːp ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs kˈøːnɪçs ˈaʊsbɾˌaxtə . 
ɛɾ zˈɑː blˈɑːs ˈaʊs , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç , ʊnt das ɡlˈɑːs tsiːtˈiːɾtə ɪn zˌaɪnɜ hˈant .  
ˈɛntlɪç das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
diː flˈaʃən rˈɔltən am bˈoːdən , ʊnt diː tsˈʊŋən vɑːrən ɡəlˈœst . 
man ˈʊmˌaɾmtə zɪç aʊf viːdɜzˈeːən . 
vˈeːɾ dˈ??ftə aʊf viːdɜzˈeːən hˈɔfən !  
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈiːn ˈʊnfɛɾˌɛndɜt . 
am ˈaɾm dɛs rˈɪtmaɪstɜs hˈypftə diː kˈɔmteːs ˌaʊs deːm zˈɑːl . 
an dɛɾ tɾˈɛpə dˈaŋktə ziː deːn mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən fɛɾbˈɪntlɪç fyːɾ diː ɡˈyːtɪɡə ˌatɛntsjˈoːn , ziː vˌɛɾdə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaɪnɪɡə mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən fɛɾnˈaɪktən zɪç . 
ɛsɪst nˈɪçts zoː ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , vˈas nˈɪçt mˈøːklɪç vˈɛːrə , bəhˈaʊptən fˈiːloːzˌoːfən . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ʃrˈɛkəns , dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , zˌɔl ˌɑːbɜ diː fɛɾnˈʊnft ˌaʊx ˌaʊs deːn fɛɾzˈamlʊŋən fɔn fˈiːloːzˌoːfən tsuːvˌaɪlən ɛntflˈiːən .   mˈɔnt , fˈakəln , lˈɑtɜnən bəʃˈiːnən ˈʊntən ˌaɪnə nˈɔøə stsˈeːnə dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ .  
ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə , ʃrˈaɪən , zˈɪŋən , flˈʊxən , ʃvˈøːrən , ˌʊntɜ deːm rˈɛːdɜɡˌeːrasəl ʊnt pfˈɛɾdeːvˌiːɜn bəmˈɛɾktən fˈiːlə nˈɪçt , das diː tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə diː ɡlˈantspʊŋktə dɛɾ ʃtˈat ɡəbˈɪldət , ɪn ˌaɪnən zˈeːɾ lˈeːphaftən dˈɪspuːt ɡərˈɑːtən vɑːrən . 
diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn hˈiːlt diː kˈɔmteːs am klˈaɪdə .  
» zˈiː kˈeː ˈɛnˈɛst pˈɑːs sˈɑː , tsˈeːˈɛst sˈɑː ! « lˈaxtə diː kˈɔmteːs .  
» nɑːx kˈɔlbɛɾk ʃlˈɛpən lˈasən ! «   » çˈeːrə tˈantə , miːɾ ɪst ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn zˈeːbɑːt fɛɾˈɔɾdnət . «  
diː tˈantə vɔltə vˈeːnɪçstəns mˈɪtɡənˌɔmən zaɪn . 
dɛɾ bɾˈɑmaɾbˌɑːs dɾˈɛŋtə ziː mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən tsuːrˈyk :   » das fˈeːltə nɔx . 
ˌaɪnə ˈaltə ʃˈaxtəl mˈeːɾ aʊf diː fˈɔlən vˈɑːɡən ! «  
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn diː dˈeːoːɾs bəˈoːbaxtət . 
jˌɛtst bɾˈaxən ˈalə ʃrˈaŋkən , ʊnt ˌaɪnə flˈuːt fɔn fɛɾvˈynʃʊŋən lˈɔktə diː nˈɔx nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøtən balɡˈɛstə tsuː ˈʊnɛɾvˌynʃtən ɛnthˈylʊŋən .  
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃtˈɪntənfˌaŋ diː vˈyːtəndə tsuː bərˈuːɪɡən , fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf diː kˈɔmteːs : » tˈantçən , zˈoːbalt ɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə bɪn , ʃrˈaɪp ɪç ˈiːnən , ziː kˌœnən zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən . «  
» tsʊm hˈɛŋkɜ mɪt dˌaɪnəm ɡəʃmˈiːrə ! 
vˈas zˌɔl dɛn ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? 
ziː hat mɪç als tˈantə ˈanɡənˌɔmən . «   » tsuː ˌiːrəm mˈanə , rˈɑːtə ɪç ˈiːnən , ɡˈeːən ziː nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
dɛɾ pɾˈyːɡəlt ziː vˈiːdɜ . 
ɡˈeːən ziː vˈiːdɜ nɑːx bɛɾlˈiːn , tˈantçən . 
dɑː fˈɪndən ziː nˈɪçtən , zoː fˈiːl ziː vɔlən . «   » kɾˌeːatˈuːɾ , mˌaɪnə ɡˈɑːɡə ! 
fɛɾkˈœstɪɡˌʊŋ ʊnt ɡˈɑːɡə , aɪn kvaɾtˈɑːl bɪst duː miːɾ nɔx ʃˈʊldɪç . 
«   » ziː hˌɑːbən nɔx diː tsˈeːn duːkˈɑːtən fɔm bˈɑroːn , diː ʃˈɛŋk ɪç ˈiːnən ! «   » duː miːɾ vˈas ʃˈɛŋkən ! 
mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , vˈɪsən ziː , vˈeːɾ ziː ɪst ʊnt vˌoː ziː hˈeːɾ ɪst ? «   » ˈɛlˌeːduːkatsjˈoːn fˈaɪt ˈɛlhˈɔmə ! «   » ziː ɪst kˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ziː dˈɛŋkt nˈɪçt dɾˈɑːn . 
aɪn ˈapfəlvˌaɪp vɑːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ , an dɛɾ rˈeːtsənɡˌasə . 
«  
jˈɛniː ɛɾhˈoːp zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːm klˈaɪnən fɛɾdˈɛk , das fˈɔɾn am pɾoːvˈiːantvˌɑːɡən ˈaʊsɡəʃpˌant vɑːɾ ; 
das ʃmˈɑːlə bˈɛŋkçən dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ dɛɾ zˈɪts , aʊf vˈɛlçəm diː frantsˈøːzɪʃən ɡˈɛneːrˌɛːlə jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəvˈøːnlɪç diː ʃˈɛtsə mˈɪtnˌɑːmən , dˌeːrən ɛrˈoːbərˌʊŋ ˌiːnən nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː nˈiːmant rˌɛklamˈiːɾtə .  
» jˈɔtˈaɪ reːɡnˈeː zˈuːɾ lˈeːs køːˈuːɾs , çˈeːts vˈuːs ˈeːt dˈɑːns lˈɑː frˈɑ̃sə , pˈɑːɾ lˈeː dɾoːˈɪt dˈeː kˈɔnkvətə , ˈeːt nˈoːn pˈɑːɾ lˈɑː naɪsˈɑ̃s,«hˈɛɾʃərˌɪn vɑːɾ ɪç ˌyːbɜ diː hˈɛɾtsən , hˈiːɾ viː ɪn frˈaŋkɾaɪç , d??ç ɛrˈoːbərɜrˈɛçt , nˈɪçt d??ç das dɛɾ ɡəbˈ??t . 
dˌɛklamˈiːɾtə diː ʃˈøːnə mɪt ɡəhˈoːbənəm ˈaɾm .  
» ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ , mˈɛsdɑːməs , mˌɛsiːˈuːɾs ! 
kˈʊtʃɜ , fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən ! 
« diː tsˈaʊbərˌɪn vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən .  
» mˈaɪs tsˈeːˈɛst ˈafrɔøks ! « zˈɑːɡtə diː hˌɔfmaɾʃalˈiːn , als ziː ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ɡˈɪŋən . 
diː hˈɛɾʃaftən hˈiːltən ɛs ˈanɡəmˌɛsənɜ , tsuː fˈuːs nɑːx hˈaʊzə tsuː ʃlˈaɪçən . 
» tsˈeːˈɛst lˈɑː ɡˈuːɛrə ! « hˌatə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ɡəzˈɔøftst .  
ziː hˌatən kˈɑroːlˌiːnən an dɛɾ tˈyːɾ dɛs dˈɔøtʃən hˈaʊzəs ˈapɡəzˌɛtst . 
kˌɑroːlˈiːnə hˌatə nɔx ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ . 
aʊf deːm dˈʊŋklən flˈuːɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː dɛs kˌandiːdˈɑːtən hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː mɪt vˈɛɾmə :   » ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən deːn dˈiːnst nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
«  
ˈoːbən vɑːɾ ˌaɪnə bəvˈeːktə famˈiːlɪənstsənə , man ˈʊmˌaɾmtə zɪç ʃtˈʊm ; 
ɛs vɑːrən mˈeːɾ tɾˈɛːnən als vˈɔɾtə . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈuːn vˈiːdɜ ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
ˌɑmalˈiː vɑːɾ am fˈɛnstɜ zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
ziː rˈaɪçtə deːm kˌandiːdˈɑːtən diː hˈant : 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , hˈɛɾ mˈaʊrɪts . 
« 
ɛɾ lˈeːntə deːn dˈaŋk ˈap : 
» tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə , dɛɾ ziː ɛɾfrˈɔøt , hɑːbə ɪç jˈɑː nˈɪçts ɡətˈɑːn . 
«  
tˈeːoːdˌoːɾ vɑːɾ mɪt dɛɾ ʃˈɑːɾ , dɛɾ ɛɾ zɪç tsˈuːɡeːzˌɛlt , am hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡərˌɪtən ; 
mɪt deːm zˈɛːbəl zˌɑluːtˈiːrənt , hˌatə ɛɾ ˌaɪnən lˈɛtstən , ʃtˈʊmən ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnən kˈuːziːnən ɡənˈɔmən . 
ziː hˈiːlt diː hˈant ans hˈɛɾts : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç vˈynʃə nɔx ˈɛtvɑːs ˈax nˈaɪn , das ɪst vˈoːl zˈyndə , tsuː vˈynʃən , das aɪn mˈɛnʃ ʃtˈɪɾpt . «  
mˈiːnçən dɾˈyktə deːn kˈɔpf dɛɾ ʃtˈɪl vˈaɪnəndən an ˌiːrə bɾˈʊst : » vˈaɾtə nˈuːɾ , maɪn mˈɑːlçən , ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
lˈeːɡən ziː diː hˈant aʊf ˌiːrən kˈɔpf , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ʊnt ʃpɾˈɛçən : ˈamən ! 
dan ɡlˈaʊpt ziː ɛs . «   » nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn ɪst dɔx nˈɪçt ˈaʊsɡərˌɪtən ? 
« frˈɑːktə ziː nˈaxhɜ . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˌatə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt .  
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn nˈuːn das ˈɛndə dɑːfˈɔn ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ deːn kˌandiːdˈɑːtən .  
» kˈaɪn ɡˈuːtəs , bəzˈɔɾɡə ɪç . 
dɛɾ ˌyːbɜfˈal vɑːɾ nˈuːɾ aɪn bɾˈɑvuːɾʃtˌyk . 
vˈas ziː ɛɾbˈɔøtət , lˈoːnt nˈɪçt dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
ziː vɔltən ʃrˈɛkən ˈaɪnflˌøːsən , hˌɑːbən ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌɪriːtˈiːɾt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ɛs tsuː bətsˈɑːlən hˈɑːbən . 
ˌʊntɜ deːn ˈʊmʃtˌɛndən ɪst ɛs nɔx aɪn ɡlˈyk , das dɛɾ ˈoːbɜst ˈɛspɪɡnˌɑːk ɛntkˈɔmən ; 
man vˈyɾdə nɔx mˈeːɾ ɡəvˈɪçt aʊf diː zˈaxə lˈeːɡən , das ziː nˈɪçt hat , nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
« 
aɪn dˈaŋkbɑːrɜ blˈɪk fɔn kˈɑroːlˌiːnən bəlˈoːntə ˈiːn .  
diː ʃtˈat vɑːɾ rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː lˈɪçtɜ ɪm rˈataʊs bɪs aʊf das lˈɛtstə ɛɾlˈɔʃən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
dɛɾ rˈatsdɪənɜ nˈɑːm diː ɡɾˈoːsə ʃtˈalatɜnə fɔm rˈoːlant , ʊm iːm tsuː lˈɔøçtən , dɛn dɛɾ mˈɔnt hˌatə zɪç vˈiːdɜ hˈɪntɜ dˈɪçtən vˈɔlkən fɛɾkɾˈɔxən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡˈɪŋ ʃvˈeːɾ , ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs ; 
man hˌɛtə aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɾk ˈanɡətɾˌʊnkənən mˈan ʃlˈiːsən kˈœnən , dɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaɪtət vˈaɾt , ʊnt ɛɾ hˌatə kˈaʊm das ɡlˈɑːs ɡəlˈeːɾt das ɛɾ aʊf zˌaɪnən kˈøːnɪç an diː lˈɪpən bɾˈaxtə . 
an zˌaɪnɜ hˈaʊsʃvˌɛlə ʃtˈiːs ɛɾ an ˈɛtvɑːs mɪt deːm fˈuːsə . 
dɛɾ dˈiːnɜ hˈiːlt diː lˈɑtɜnə hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈoːtɜ frˈantsoːs .   » rˈɪçtɪç ʊnt lˈaɪphaftˌɪç dɛɾ zˌɛɾɡeːˈantmˈɑjoːɾ , dɛɾ baɪm kˈɛmərɜ ziː zˈɑːɡtən ʃˈoːn , dɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃˈuːs vˈɛk . 
hat ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə bɪs fˌɔɾ hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs tˈyːɾ ʃlˈɛpən mˈysən . 
«  
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɑː nɑːx deːm ɡɾˈaʊən , tsɛɾrˈɪsənən hˈɪməl hɪnˈaʊf . 
» ˌaɪnə lˈaɪçə aʊf mˌaɪnɜ ʃvˈɛlə ! «   » kɾˈiːk ɪst kɾˈiːk , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ , » ɛs vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt diː lˈɛtstə lˈaɪçə zaɪn . «  
nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl .  
vˈɔɾm ʃɔønˈɛntoːɾ . 
fˌɔɾ deːm ʃɔønˈɛntoːɾ ɪst baɪ nˈaʊvalk ˌaɪnə kˈɑːlə ˈanhˌøːə 
diː ʃtˈat fɔn dɑː zˈiːt ˈalt , ˌɑːbɜ tɾˈɔstloːs ˈaʊs ; 
nˌeːbən deːm kˈoːloːs fɔn dˈoːm ʊnt deːn pˈɑːɾ hˈɛɾlɪçən tˈɔɾtyɾmən fɔn rˈoːtəm bˈakʃtaɪn , voːrˈan fˈynf jɑːɾhˈʊndɜtə diː tsˈiːɾlɪçə ˌɔɾnaməntˈuːɾ nˈɪçt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən fɛɾmˈɔxt , ɛɾʃˈaɪnən diː nˈɔøərən vˈoːnhɔøzɜ viː nˈuːɾ ˌaʊs nˈoːt ʊnt bədˈyɾfnɪs tsuːzˈamənɡəklˌeːpt fɔn ˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt , deːm aɪn bˈøːzɜ tsˈaʊbərɜ diː apzoːlˈuːtə nˈyçtɛɾnhˌaɪt ˈanɡəhˌaʊxt , vˌoː zˈɔlçə kˌʊnsteːrˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ɛs tˈɛːklɪç an das bˈɛsərə dˈɑzaɪn zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ mˈɑːnən zˌɔltən .  
diː tˈyɾmə ʊnt tˈoːrə fɛɾrˈɑːtən ɪn ˌiːrɜ ʃnˈœɾkəlˌʊŋ diː tsˈaɪt kˈaɪzɜ kˈaɾls rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. , dɛɾ dˈoːm mɪt zˌaɪnən ɡəʃpˈaltənən mˈaʊɜn ˌɑːbɜ deːn rˈaɪnərən ʃtˈiːl ʊnt kˈʊnstsɪn ˌaʊs dɛɾ blˈyːtə dɛɾ askˈɑnɪʃən hˈɛɾʃaft . 
ʊm diː tsˈaɪt , als dɛɾ vˈɪldə hˈaɪnrɪç bˈyːloːf vˈɪlsnak fɛɾbɾˈantə , vˈaɾt ˌaʊx nˈaʊvalk ˈaɪnɡəˌɛʃɜt ; 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪnən , fɔn deːn kɾˈaxtən ʊnt kˈœkeːrˌɪtsən , ˈandərə fɔn mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən rˈɪtɜn ˌʊntɜ hˈɑːns bˈaseːvˌɪts . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃtˈyɾtstə dɛɾ ɡlˈɔkəntˌ??m dɛs dˈoːməs ˈaɪn . 
das mˈɑns nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪs , ɪst ʃlˈɪm , das mˈɑns nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪsən kˌan , ʃlˈɪmɜ . 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt hat ˈaɪnmˌɑːl , als ɛs iːm an rˈaʊm fˈeːltə , diː ˈaltən papˈiːrə an diː kɾˈɛːmɜ fɛɾkˈaʊft . 
ˌaʊx deːn ˈaltən , ɡəbˈɔɾstənən dˈoːm vɔltən ziː ˈapbɾˌɛçən lˈasən . 
dˈɑmɑːls hˈalf iːm kˈaɪnɜ , ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɛlpst hˈɛlfən . 
diː bˈakʃtaɪnə vɔltən nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən , ʊnt dɛɾ vˈɪnt ʃˈiːn aɪn ʃpˈɔtliːt d??ç diː mˈaʊɜrˌɪtsən tsuː pfˈaɪfən , als diː ˈaɾbaɪtɜ mɪt ˌiːrən kˈɑːɾstən , hˈakən ʊnt bˈaɪlən ˈaptsˌiːən mˈʊstən . 
jˌɛtst nˈɪstən ˌʊntɜ deːn tsɛɾklˈyftətən ɡəvˈœlbən ʃvˈalbən , ˌaʊx diː tˈaʊbən hˌɑːbən ˌaɪnə kˌoːloːnˈiː ɪn deːm dˈ??çlˌœçɜtən dˈax ɡəɡɾˈyndət .  
aʊf viː lˈaŋə , vˈaɪs kˈaɪnɜ ; 
dɛn dɛɾ kɔnzɛɾvˈɑtoːɾ dɛɾ ʃtˈɑːtzaltɜtˌyːmɜ ɪst ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl ɪn nˈaʊvalk ɡəvˈeːzən ʊnt hat deːn ɡˈynstɪçstən bərˈɪçt ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçə ruːˈiːnə ˈapɡəʃtˌatət . 
ˌaʊx mˌɑɡɪstɾˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaft vˈɪsən jˈɛtst . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnən ʃˈats ziː bəzˈɪtsən ; 
ɛɾ tɾˈɛːkt nˈuːɾ tsuːɾ tsˈaɪt kˈaɪnə ˌɪntərˈɛsən . 
fɔn rˌɛstaʊratsjˈoːn ɪst fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ ʃtˈat ɪst bəvˈiːzən vˌɔɾdən , viː ɛs ˌiːrə ˈeːrə ʊnt iːɾ fˈoːɾtˌaɪl tsˈuːɡlaɪç zˈaɪ , zˈɔlç aɪn hˈɛɾlɪçəs kˈʊnstvɛɾk , ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt fɔn ˌiːrən fˈɛːtɜn ɡəbˈaʊt , ˌiːrən kˈɪndɜn vˈeːnɪçstəns tsuː kɔnzɛɾvˈiːrən . 
diː ʃtˈat hat diːs ˈanɛɾkˌant , ˌɑːbɜ ˈaɪnɡəvˌant , das das pˈatɾoːnˌatsrɛçt ˌyːbɜ diː kˈɪɾçə ʃˌoːn tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ an fɛɾʃˈiːdənə fɔn dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft fɛɾtɾˈaksvaɪzə , vˈiːɪs ˈeːt mˈoːdɪs , ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , das ˌyːbɜdeːm ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zaɪt deːm fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜt nˈuːɾ ɡəvˈɪsə ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçtɜ ˌiːrə ɛɾbɡɾˈyftə ɡəhˈɑːpt , diː pɾˈɛːzʊmptˌɪoː ˈalzoː dɑːfˈyːɾ zˈaɪ , das das ˈaɪɡəntˌuːm an ɡɾˈʊnt ʊnt bˈaʊlɪçkˌaɪtən aʊf diː rˈɪtɜʃˌaft ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən ; 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə , als ˌaʊx zaɪt dɛɾ kɪɾçˈɛnbəsərˌʊŋ kˈaɪn pɾoːtɛstˈantɪʃɜ pfˈarɜ dɑːrˈɪn ɡəpɾˈeːdɪçt ; 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ hˌɛtən ziː kˈaɪn ɡˈɛlt . 
diː rˈɪtɜʃˌaft rˈɔømtə fˈiːləs dɑːfˈɔn ˈaɪn , nˈɑməntlɪç , viː ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə zˈaɪ , vˌɛn ɛs tˈuːnlɪç zˈaɪ , dˌiːzəs kˈoːlɔsˌɑːlə mˌoːnuːmˈɛnt ˌaɪnɜ bˈɛsərən tsˈaɪt ɪn zˌaɪnɜ frˈyːərən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən vˈyɾdə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ bəʃˈɛːmʊŋ fyːɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡˌɛneːratsjˈoːn , diː fyːɾ diː fˈaɪɜ dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs kˈaʊm das nˈoːtvɛndˌɪçstə ʊnt dˈyɾftɪçstə hˈɛɾɡeːbən vˈɔlə . 
ziː rˈɔømt ˌaʊx ˈaɪn , viː das pˈatɾoːnˌatsrɛçt fˌɔɾ tsˈaɪtən ˌaɪnɪɡə ɡəʃlˈɛçtɜ vˈɪɾklɪç ɡəhˈɑːpt ; 
dɑː ziː ɛs ˌɑːbɜ d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə nˈɪçt ɡəˈyːpt , zˈaɪ ɛs d??ç fɛɾjˈɛːrʊŋ ɛɾlˈɔʃən . 
vˈas diː ɛɾbɡɾˈyftə ˈanbəlˌaŋt , lˈasə zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlən , das ɡəvˈɪsə famˈiːlɪən dˌeːrən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bəzˈɛsən , zoːvˈaɪt ˌɑːbɜ diː ɛɾhˈaltənən ɡɾˈapʃtaɪnə nˈaxvaɪzən , zˈaɪən diːs tsuːmˈaɪst diː ɛɾlˈɔʃənən famˈiːlɪən ɡəvˈeːzən , als viː dɛrɜ fɔn poːlˈɛnts , kvˈɪtsə , kvˈɪstə , ʃˈɑpəlˌoːf , ʃpˈarə ʊnt ʃtɾˈiːtsoːf . 
vˌɛn ˌaɪnə fɛɾpˈaxtʊŋ vˈɪɾklɪç ˌaʊs deːn ɛɾbɡɾˈyftən tsuː ɛɾvˈaɪzən , vˈyɾdə ziː dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ baɪ dˌeːrən ˌɛtvɑː nɔx tsuː ɛɾmˈɪtəlndən zˈʊkɛsˌoːrəs ˈɔmniː jˈuːrə dˈeːfʊnktˌoːrʊm tsuː zˈuːxən zaɪn . 
vˌɛn nˈuːn ɡlˈaɪç diː rˈɪtɜʃˌaft tsuː jˈeːdəm ˌaʊx deːn ɡɾˈœstən ˈɔpfɜn fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant bərˈaɪt zˈaɪ , zoː mˈysə ziː dɔx ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə dˈ??çˌaʊs an deːm rˈɛçtspʊŋktə fˈɛsthˌaltən , ʊnt nˈɪçt zoːvˈoːl ˌiːrɜ zˈɛlpst , als ˌiːrɜ nˈaxkɔmən vˈeːɡən , jˈeːdə fɛɾpflˈɪçtʊŋ tsuː ˌaɪnɜ bˈaɪstɔøɜ bəʃtɾˈaɪtən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ˌɑːbɜ hˌɛtən ziː jˌɛtst kˈaɪn ɡˈɛlt . 
bˈaɪdə , ʃtˈat ʊnt lˈandʃaft , ˈaɪnɪɡtən zɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn , ɛs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ als hˈaɪlɪçstə ˈaʊfɡˌɑːbə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt ɛs iːɾ aʊfs vˈɛɾmstə ans hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən , das ziː dˌiːzəs dˈɛŋkmɑːl ˈeːbənzˌoː ˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən kˈʊnstsɪnəs , als dɛɾ ɡlˈaʊbənskɾˌaft ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən , nˈɪçt fɔlˈɛnts tsuːɾ ruːˈiːnə vˌɛɾdən lˈasə . 
ɛs ɡəhˈøːrə nˈɪçt ˌaɪnəm ʊnt nˈɪçt ˈaɪnɪɡən ˈan , ɛs zˈaɪ fˈiːlmˌeːɾ das fˈiːdaɪkˌɔmiːs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt an diː tsuːkˈʊnft , dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə natsjˌoːnˈɑːl ʊnt lˈandəszˌaxə , daszˈɛlbə tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt tsuː rˌɛstiːtuːˈiːrən , als lˈɔøçtəndəs ˈɛksɛmpəl ʊnt mˈɑːnəndəs bˈaɪʃpiːlə vˈas ɡɾˈoːsəs ʊnt ʃˈøːnəs ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt baɪ ɡərˈɪŋən kɾˈɛftən , ˌɑːbɜ mɪt fɛɾˈaɪnɪɡtəm vˈɪlən tsuː ʃˈafən mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
diː reːɡˈiːrʊŋ ɛɾklˈɛɾtə zɪç ɡˌants dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ziː ɛɾkˈantə deːn hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən , frˈɔmən ʊnt pˌatɾɪˈoːtɪʃəm zˈɪn dɛɾ bˈɪtʃtɛlɜ bəlˈoːbənt ˈan , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrəm ˈantɾˌɑːɡə ˈɪnzoːfɜn nˈɪçt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɛɾklˈɛːrən , als nɔx zoː fˈiːlə hɪstˈoːrɪʃə mˌoːnuːmˈɛntə fɔn ˈalɡəmˌaɪnərɜ bədˈɔøtʊŋ aʊf diː nˈøːtɪɡə rˌeːparatˈuːɾ vˈaɾtən mˈʊstən , ɪndˈeːm diː bɪshˈeːɾ ˌʊntɜnˈɔmənən rˌɛstaʊratsjˈoːnən deːn dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtstən fˈɔnts ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜʃtˈiːɡən , ʊnt vˈɛnŋlaɪç dɛɾ kˈʊnstveːɾt dɛs nˈaʊvalkɜ dˈoːməs nˈɪçt tsuː bəʃtɾˈaɪtən , dɛɾzˈɛlbə dɔx ˈɪmɜ als aɪn pɾoːvˈɪntsiːˌaldənkmˌɑːl nˈuːɾ aɪn zˌeːkʊndˈɛːrəs ˌɪntərˈɛsə bəˈanʃpɾˌʊxə . 
ˈʊnmˌasɡeːplˌɪç vˈaɾt deːn bˈɪtʃtɛlɜn anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt , ˌɔp ziː d??ç ˌaɪnə kˈɪɾçənkˌɔlɛktə ʊnt zˌʊpskɾɪptsjˈoːn ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsən ˌiːrəs kɾˈaɪzəs deːn rˈeːparˌɑt??fˌɔnts ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən ɛɾmˈøːklɪçən vɔltən , als ɪn vˈɛlçəm fˈalə d??ç ˌaɪnə ˈɪmeːdˌiːatˌaɪŋɑːbə fɪlˈaɪçt aɪn ɡənˈɑdəntsˌʊʃuːs tsuː ɛɾhˈɔfən zˈaɪ .  
diː kɔlˈɛktə ʊnt zˌʊpskɾɪptsjˈoːn hˌɑːbən bɪs jˌɛtst zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç tˈɑːlɜ tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən zˈɛks pfˈɛnɪç ˈaɪnɡəbɾˌaxt ; 
aʊf diː an deːn bətɾˈɛfəndən miːnˈɪstɜ ˈapɡəɡˌeːbənə ˈɪmeːdˌiːatfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ ɛɾfˈɔlktə aɪn hˈʊldɾaɪçɜ bəʃˈaɪt , mɪt dɛɾ rˈyːmlɪçən ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs pˌatɾɪˈoːtɪʃən bəʃtɾˈeːbəns dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmɜ , ˌɑːbɜ mɪt deːm bədˈaʊɜn , das ɛs tsuːɾ tsˈaɪt an dˌɪspoːnˈiːblən fˈɔnts fˈeːlə .  
ɪntsvˈɪʃən hat diː lˈantbˌaʊpoːliːtsˌaɪ diː fˈɔɾdərˌʊŋ ɡəʃtˈɛlt , das das dˈax dɛɾ kˈɪɾçə ˈʊmɡədˌɛkt ʊnt diː fˈɛnstɜ ˈaɪnstvˌaɪlən mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾnˈɑɡəlt vˈyɾdən , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈɪçɜhˌaɪt vˈeːɡən . 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt , an deːn dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuːnˈɛçst ɛɾɡˈaŋən , hat dɛɾ lˈandʃaft lˈiːtəm dˌeːnʊntsˈiːɾt , dˌiːzə , ˌiːrə fɛɾpflˈɪçtʊŋ bəʃtɾˈaɪtənt , dˈɛsɡlaɪçən ɡˌeːɡən deːn fˈɪskʊs ɡətˈɑːn . 
dɛɾ pɾoːtsˈeːs ʃvˈeːpt nɔx ɪn ˈeːɾstɜ ˈɪnstants ; 
ɛsɪst ˈalzoː fyːɾ diː tˈaʊbən ˈaʊszˌɪçt fˈoːɾhˌandən , das ziː nɔx lˈaŋə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌʊntɜ deːm dˈaxə nˈɪstən kˈœnən .  
vˈeːɾ hˈɔøt diː ˈanhˌøːə am ʃɔønˈɛntoːɾ bəzˈuːxt , fˈɪndət ziː nˈɪçt mˌeːɾ kˈɑːl . 
ˈoːbən ʃtˈeːən pˈapəln , ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪç , ʊm ˌaɪnən ɡɾˈyːn ɡˈeːeːktən hˈyːɡəl . 
aʊf deːm hˈyːɡəl ʃtˈeːt aɪn bəhˈaʊənɜ zˈantʃtaɪn mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnʃrɪft . 
diː tɾˈaʊɜvˌaɪdə , diː ˌiːrə tsvˈaɪɡə dɑːrˈyːbɜ nˈaɪkt , fɛɾkˈymɜt ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛs iːɾ ɪn dɛɾ hˈøːə an fˈɔøçtɪçkˌaɪt fˈeːlt . 
ziː ɪst ˈɔft ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt vˌɪɾt dan vˈiːdɜ ɡəpflˈantst . 
diː ˈɪnʃrɪft aʊf deːm ʃtˈaɪnə hat mˈançə tɾˈɛːnə deːm bəʃˈaʊɜ ɪns ˈaʊɡə ɡəlˈɔkt . 
nˈuːn zɪnt zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt diː tɾˈɛːnən zɪnt ɡətɾˈɔknət ; 
diː dˈɑmɑːls vˈaɪntən , zɪnt ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɡəʃtˈɔɾbən , diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪst fˈast fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɪn mˈɑːnt , das viːɾ ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkən zˌɔlən , zˈoːlaŋə aɪn hˈɛɾts fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant ʊns ɪm lˈaɪbə ʃlˈɛːkt .  
an ˌaɪnəm dˈeːtsɛmbɜtˌɑːɡə dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ fˈoːɾfˌal ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈaʊvalk ʃpˈiːlt , fɔn deːm diː fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl ɛɾtsˈɛːltən , fˈɪndən viːɾ aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə ˌaɪnən mˈan , dˈɛsən ˈantsˌuːk ˌaɪnən rˈaɪzəndən fˈiːhɛndlɜ fɛɾrˈɛːt . 
hˈoːxɡətsˌoːɡənə , dˈɪkə knˈiːstiːfəl , an deːnən lˈeːm ʊnt kˈoːt ˌaɪnə lˈaŋə vˈandərˌʊŋ ˈantsˌaɪɡən , diː lˈeːdɜnə ɡˈɛltkatsə ʊm deːn lˈaɪp ɡəʃnˈɑːlt , dɛɾ ˈapɡərˌiːbənə ɡˈɛlbɾaʊnə mˈançɛstɜrˌɔk , diː pˈɛltsmytsə ʊnt diː vˈʊxtɪɡə pˈaɪtʃə vˈyɾdən deːn kˈʊndɪɡən zoːfˈɔɾt deːn ʃvˈaɪnɛtɾˌaɪbɜ fɛɾmˈuːtən lˈasən , vˌɛn nˈɪçt diː mˈɑːɡərən tˈiːrə , vˈɛlçə an deːn ˈaphˌɛŋən dɛs bˈɛɾɡəs nɑːx dˈyɾftɪɡɜ nˈɑːrʊŋ vˈyːltən , diː fɛɾmˈuːtʊŋ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt mˈaxtən . 
diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː tˈiːrə ʃˈiːn ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan zˌaɪnən knˈɛçtən tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɛn ɛɾ lˈɑːk ˈoːbən nˈaxlɛsˌɪç hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt am bˈoːdən , deːn kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ˈaltən ʃtˈat viː fɛɾzˈʊŋkən .  
bətɾˈaxtətə ɛɾ deːn ɡɾˈaʊən dˈɔmkoːlˌoːs , diː tsˈɪŋkən ʊnt tsˈakən dɛɾ tˈyɾmə , diː ʃtˈatmaʊɜn , fɔn fˈɛltʃtaɪnən tsuːzˈamənɡəbˌakən ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː nɔx vˈaɪt ˌyːbɜ deːn dˈɔmbaʊ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ˌoːdɜ ʃvˈaɪftə zaɪn blˈɪk ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt aʊf deːn vˈeːk , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌatə , ɪns lˈant ? 
tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡˈiːbəln ʃlˈʊmɜtə dɛɾ zˈɪlbɜspˌiːɡəl dɛs kˈɑrʊtszˌeː ɪn diː ɡɾˈaʊə , dˈʊnstɪɡə ˌatmɔsfˈɛːrə . 
dɛɾ dˈɪkə rˈaʊx ˌaʊs deːn ʃlˈoːtən dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ ziː nˈɪçt d??çbɾˈɛçən kˈɔntə , lˈɑɡɜtə bɾˈaɪt ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn , ˈoːnə deːn ʃnˈeː ɡˌants dɑːrˈaʊf fˈɔɾtʃmɛltsən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçɜ ˈanblˌɪk , ʊnt dɔx mˈʊstə ɛɾ deːn mˈan zoː ɡəfˈɛsəlt hˈɑːbən , das ɛɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt , viː aɪn pˈɑːɾ zˌaɪnɜ ʃvˈaɪnə iːm nˈaxɡeːkˌɔmən ʊnt jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ lˈɔkərən zˈantʃtɛlə dˈɪçt iːm tsuːɾ zˈaɪtə mɪt ˌiːrən rˈysəln vˈyːltən .  
ɛɾ hˌatə ˌaʊx deːn mˈan nˈɪçt bəmˈɛɾkt , dɛɾ lˈaŋzɑːm ans dɛɾ ʃtˈat hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , jˌɛtst mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔkə hˈɛftɪç nɑːx deːn ʃvˈaɪnən ʃlˈuːk das ziː ɡɾˈʊntsənt hɪnˈʊntɜʃˌɔsən .  
» vˈas ʃlˈɑːkt iːɾ mˌaɪnə tˈiːrə ? 
hˌɑːbən ziː ɔøç vˈas ɡətˈɑːn ? « rˈiːf dɛɾ tɾˈaɪbɜ ˈaʊffˌɑːrənt ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ pˈaɪtʃə .  
» vˈeːɾ hat ɔøç dɛn ɛɾlˈaʊpt , hˈiːɾ tsuː tɾˈaɪbən ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə , iːn ʃˈaɾf fɪksˈiːrənt . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən pˈoːliːtsˌaɪblɪk .  
dɛɾ fˈiːhɛndlɜ ʃˈiːn nˈɪçt zoː ɛɾtsˈyɾnt , viː vˈoːl baɪ rˈoːən mˈɛnʃən zˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ɪst , vˌɛn ziː zɪç ɪn ˌiːrəm rˈɛçt ɡəkɾˈɛŋkt ɡlˈaʊbən ; 
fˈiːlmˌeːɾ ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ rˈuːɪç , diː pˈaɪtʃə vˈiːdɜ hɪnlˈeːɡənt :   » iːɾ zˈaɪt fɛɾmˈuːtlɪç baɪ dɛɾ ʃtˈat 
hˈiːɾ ɪst jˈɑː kˈaɪnə pflˈantsʊŋ , ʊnt tɾˈaɪbən , mˈaɪntə ɪç , kˈœnə man , vˌoː nˈɪçts tsuː fɛɾdˈɛɾbən ɪst . «   » nˈaɪn , pflˈantsʊŋ ɪst nˈɪçt hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə ; 
» ˌɑːbɜ diː tˈoːtən zˌɔl man rˈuːən lˈasən . 
ʊnt vˈeːɾs ˌaʊx ɪst , ʊnt vˈiːs ˌaʊx ɪst , diː ʃvˈaɪnə zˌɔlən nˈɪçt ˌʊnzrə lˈaɪçən ˈaʊfvˌyːlən ! «   » lˈaɪçən ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ hˈɛndlɜ fɛɾvˈʊndɜt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈan zɪç . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ jˈɑː jˌɛtst aɪn ɡɾˈoːsəs lˌɑtsarˈɛt ; 
dɛɾ rˈatsɑːl , das ɡˈantsə rˈataʊs vɑːɾ mɪt ʃpɾˈɔø ʊnt kɾˌankənbˈɛtən ɡəfˈylt . 
vˈeːnɪɡə fɛɾvˈʊndətə , dˈɛstoː mˈeːɾ kɾˈaŋkə an jˈeːnəm fˈiːbɜ , das , viː dɛɾ ʃakˈɑːl deːm lˈøːvən , deːn hˈeːrən fˈɔlkt , mˈeːɾ hˈɪnvyɾɡənt als ʃtˈɑːl , pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ . 
ɛs rˈaft kɾˈiːɡɜ ʊnt bˈyɾɡɜ , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , ɛɾvˈaxzənə ʊnt kˈɪndɜ fˈɔɾt , ʊnt zaɪn pˈɛstaʊx dˈʊnstət vˈaɪt ɛntlˈaŋ diː hˈeːɾstɾɑːsən .  
ɪn nˈaʊvalk ɡɾasˈiːɾtə das lˈɑtsarˌɛtfiːbɜ ; ʊm dˈɛsvɪlən tɾˈiːp ɛɾ diː ʃvˈaɪnə nˈɪçt d??ç diː ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔøə kˈɪɾçhoːf lˈɑːk jˈɑː nɑːx dɛɾ jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə tsˈuː .  
» zˌɔl ˌɛtvɑː hˈiːɾ nɔx aɪn lˈaɪçənˌakɜ ˈanɡəfˌaŋən vˌɛɾdən ? « frˈɑːktə ɛɾ , deːn blˈɪk aʊf deːn ˈeːɾst frˈɪʃ ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən bˈoːdənzˌant vˈɛɾfənt .  
dɛɾ nˈaʊvalkɜ bˈyɾɡɜ zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
» das fɛɾhˈyːtə dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ! 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː jˈɑː ˌʊnzərən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾʃˈɔsən . 
«  
dɛɾ mˈan ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fˈuːɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ; 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈaʊɡə ɡəkˈɔmən . 
dɑːrˈyːbɜ zˈɑː ɛɾ nˈɪçt , viː ɛs ɪm ˈaʊɡə dɛs fˈiːhɛndlɜs ˈaʊszˌɑː . 
als ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪnblɪktə , lˈɑːk ɛɾ vˈiːdɜ , deːn kˈɔpf ɪm ˌɛlənbˈoːɡən , zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt rˈʊpftə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈɛlkəs ɡɾˈɑːs : » ˈalzoː hˈiːɾ ɪst das pasˈiːɾt ? 
«   deːm mˈan ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat mˈɪsfiːls . 
ɛɾ vˈaɾf mˈʊstɛɾndə blˈɪkə aʊf deːn hˈɛndlɜ , aʊf zˌaɪnə knˈɛçtə ˈʊntən ʊnt aʊf diː tˈiːrə .  
» vˌoː kˈɔmt iːɾ dɛn hˈeːɾ , ʊnt voːhˈiːn zˈɔls ? «   » 
fɔn bɛɾlˈiːn nɑːx dɛɾ ˈʊkɜmˌaɾk ʊnt pɾˈiːɡnɪts , vˈɛns mˈuːs , bɪs mˈɛklənbˌ??k vˌoː ɪç vˈas fˈɪndə . «   » hˈɑːp dɔx ˈalə ʃvˈaɪnɛtɾˌaɪbɜ ɡəkˈant , diː hˈiːɾ foːɾbˈaɪtsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ mˈuːs zˈɑːɡən , ɔøç hˈɑːp ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ˌaʊx ˈɔørə knˈɛçtə , diː hˌɑːbən miːɾ ɡˌants frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ . 
viː hˈaɪst iːɾ dˈɛn ? «   » zˈɑmuːəl ɡɾˈɑmatskˌiː . «   » iːɾ tɾˈaɪpt vˈoːl das ɡəʃˈɛft nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ? 
«   » vˈiːzoː ? «   » vˌaɪl iːɾ zoː mˈɑːɡərəs fˈiːh ˈaʊfkˌaʊft . 
vˈeːɾ tɾˈaɪpts dɛn ˌaʊx zoː ˈap . 
«   » fyːɾ diː rˈakɜ , diː frˈantsoːzən , ˈɪsts fˈɛt ɡənˈuːk . «   » 
zˈoː , zˈoː , ɪst das zoː ɡəmˈaɪnt ? 
dɔx fyːɾ diː frˈantsoːzən ɪn bɛɾlˈiːn ? 
vˌɛn ˌaɪnɜ nɑːx dɛɾ pɾˈiːɡnɪts ʊnt mˈɛklənbˌ??k rˈaɪst , ʊm fˈiːh ˈaʊftsuːkˌaʊfən , ʊnt ˌʊntɜvˈɛks hˈandəlt ɛɾ ʊm zˈɔlçə ʃlˈɛçtə ʃvˈaɪnə , diː tɾˈaɪpt ɛɾ dɔx nˈɪçt mɪt zɪç , zˈɔndɜn lˈɛst ziː ʃtˈeːən ʊnt fˈytɜn , bɪs ɛɾ rˈeːtuːɾ kˈɔmt . 
«   » man fˈɛŋt mɪt klˈaɪnəm ˈan , kˈaʊft , vˈoːs ɡˈeːt ; 
zˈeː ʃˌoːn jˈeːdɜ , viː ɛɾ ˈɛs tɾˈaɪbə ! «   » ˌɑːbɜ man kˌan ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdən , ʊnt dan hˈaɪst ɛs , nˈuːn lˌeːɡiːtiːmˈiːrə dˈɪç . «  
dɛɾ fˈiːhɛndlɜ rˈiːs ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊstaʃə ˌaɪnə fɛɾɡɾˈɪfənə bɾˈiːftaʃə ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə deːm bˈyɾɡɜ ˌaɪnən pˈɑːs , baɪ dˈɛsən dˈ??çzˌɪçt zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə zɪç mˈɛɾklɪç ˈɛndɜtən , ɛɾ mˈaxtə zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnə mˈytsə tsˈiːən . 
zˈaʊbɜ lˈeːktə ɛɾ das papˈiːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs deːm frˈɛmdən .  
» das ɪst ʃˌoːn vˈas ˈandərəs , hˈɛɾ ɡɾˈɑmatskˌiː , ˌoːdɜ viː iːɾ vˈɛɾtɜ nˈɑːmə ɪst . 
dɑː ʃtˈeːt jˈɑː dɛɾ hˈɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɔn bɛɾlˈiːn dɾˈʊntɜ ʊnt dɛɾ kˌɔmandˈant fɔn ʃpˈandaʊ . «   » nˈɪçt vˈɑːɾ , dɑːmˈɪt kˈɔmt man ʃˌoːn dˈ??ç ! 
diː frˈantsoːzən hˈʊŋɜn ; 
dɑː mˈuːs man zˈɪçs nˈuːn nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən lˈasən ʊnt zˈuːxən , vˌoː man vˈas fˈɪndət . 
ziː tsˈɑːlən ɡˈuːt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˌiːrəm ɡˈɛldə . 
ˌaʊs ˌʊnzərəm bˈɔøtəl ɡˈeːts dɔx tsuːlˈɛtst . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃˈɑdeːts ? 
blˈɛçən mˈuːs , vˈeːɾ nɔx blˈɛçən kˌan . «  
» nˈeːmt ˈɔørə tsˈʊŋə ɪn ˈaxt , hˈɛɾ ɡɾˈɑmatskˌiː . 
dɛn mɪt fɛɾlˈaʊp , ɪç dˈaxtə , iːɾ kˈœntət zoː aɪn ʃpˈɪoːn zaɪn «   » zˈeː ɪç vˈoːl viː aɪn ʃpˈɪoːn ˈaʊs ? «   » ˈiː bəvˈɑːrə , nˈuːn vˈaɪs ɪç ˈɛs jˈɑː , ˌɑːbɜ man kˌan nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk zaɪn , dɛn ɛs ɡˈiːpt ˌiːrɜ ʃˈoːn , diː ʊns aʊfs ˈaɪs fˈyːrən vɔlən , tsuːmˈɑːl zaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm ˌyːbɜfˈal . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , diː ʃtˈat hat ʃˌoːn ɡənˈuːk lˈaɪdən mˈysən . «  
» vˈeːɾ lˈaɪdət nˈɪçt ! ˈɛs ɪst fˈiːl fɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ vˌoː kˌan ˈʊnzˌeːraɪns ˈaləs hˈøːrən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hat diː ɡˈaɾniːzˌoːn an diː pɾˈɔøsən fɛɾrˈɑːtən ? 
«  
dɛɾ mˈan ʃˈoːs vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃˈiːləndən blˈɪk aʊf deːn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçtən . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ʃtˈiːs ɛɾ deːn ʃtˈɔk ɪn diː ˈeːɾdə . 
zˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ zˈiːktə ˌyːbɜ diː fˈ??çt .  
» nˈaɪn , das hat hˈɛɾ ʃˈʊltsə nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ɡˈɔt hɑːbə iːn zˈeːlɪç . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , ʊnt ɛɾ hˈɑts nˈɪçt ɡəvɔlt . «  
dɛɾ frˈɛmdə tsˈaɪktə vˈiːdɜ zoː fˈiːl tˈaɪlnɑːmə , das dɛɾ bˈyɾɡɜ aɪn hˈɛɾts ɡəvˈan ʊnt iːm ɛɾtsˈɛːltə , vˈas viːɾ vˈɪsən ; 
nˈuːɾ dˈas , vˌɛn tsvˈaɪ ˌaʊx daszˈɛlbə ɛɾtsˈɛːlən , ɛs nˈɪçt ɡˌants daszˈɛlbə blˈaɪpt . 
das ˈɛndə dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtə vˈɪsən viːɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt .  
» vˈɛːrə nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ kˈoːloːnəl dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəblˈiːbən , ziː mˈaɪnən , ɛs vˈɛːrə dɔx fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ɡəvˌɔɾdən . 
ɡˈɑːɾ ʃtɾˈɛŋ vɑːɾ ɛɾ , ˌɑːbɜ aɪn nˈɔblɜ mˈan , zˈɑːɡən ziː , ʊnt hˌatə am ˈɛndə aɪn ˈaɪnzˌeːəns . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ zʊkˈuːɾs kˌɑːm , mˈʊstə ɛɾ deːn ʃˈɪlʃən nˈɑːx . 
ˈanfˌaŋs hˈiːs ɛs , ziː vɔltən deːn ɡˈantsən mˌɑɡɪstɾˈɑːt ɛɾʃˈiːsən lˈasən , ʊnt ɛs vˈɛːrə ɪn nˈaʊvalk hˈɛɾɡeːɡˌaŋən viː ɪn bətlˈeːəm . 
an diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ vˌɛɾdən ziː dˈɛŋkən , zoː lˈaŋə aɪn ʃtˈaɪn aʊf deːm ˈandɜn ʃtˈeːt . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən kˈɔntə jˈeːdɜ zɔldˈɑːt fˈɔɾdɜn , vˈas ɛɾ lˈʊst hˌatə . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt das ʃlˈɪmstə ; 
diː kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ʊnt zoː lˈaŋə bəhˈaltən viːɾ das lˌɑtsarˈɛt , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ tˈɑːɡə mˈuːs jˈeːdɜ bˈyɾɡɜ rˈaʊs , ʊm ɡɾˈɛːbɜ tsuː ɡɾˈɑːbən . 
viː fˈiːlə hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
ʊnt nˈaʊvalk fɛɾˈaɾmt ɡˌants , dɛn vˈeːɾ tɾˈaʊt zɪç jˌɛtst rˈaɪn ? 
«   » dɛɾ lˈandadəl hˌɛtə deːn bˈal ɡəɡˈeːbən , ɛɾtsˈɛːltən ziː dɾˈyːbən . 
«   » nˈuː frˈaɪlɪç , zoː vˈɑɾs vˈoːl , ˌɑːbɜ ʊm deːn bˈal ˈaɪɡəntlɪç ˈɪsts ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
diː hˈɛɾʃaftən vɑːrən viː dɛɾ vˈɪnt fˈɔɾtɡɛblˌɑːzən , ʊnt ˌaɪnən mˈʊstən ziː hˈɑːbən , viː ziː zˈɑːɡən , ʊm aɪn ˈɛksɛmpəl tsuː ʃtˌɑtuːˈiːrən . 
zˌɔltən ziː ˈalə diː ˈaɪntsˌɛln fɔn ˌiːrən ɡˈyːtɜn hˈoːlən ʊnt dan ˌʊntɜzˈuːxən , vˈeːɾ dɛɾ ʃˈʊldɪçstə vɑːɾ ? 
das vˈɛːrə tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
diː frˈantsoːzən lˈiːbən , das ɛs rˈaʃ ɡˈeːt . 
nˈɑː , diː hˈɛɾʃaftən hˌɑːbən ˌaʊx pfˈaɪfən mˈysən . «  
» vˈiːzoː ? «   » jˌɛtst ˈɪsts kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs bˈøːzɜ ˈapzˌɪçt ɡˈɑːbən ziː deːn bˈal , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɑːmˈɪt ziː ʊm diː pfˌɛɾdəlˈiːfərˌʊŋ rˈʊm kˈɛːmən ! 
vˈeːɾ vɔltə ɛs ˌiːnən ˌaʊx fɛɾdˈɛŋkən ! 
ɪn ˌʊnzərəm kɾˈaɪs ɪst diː ʃˈøːnstə tsˈʊxt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
das hˈɛɾts bɾˈantə ˌaɪnəm , als ziː diː ʃˈøːnən , jˈʊŋən hˈɛŋstə ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən dɛs kˈaʊtsənbˌ??ɡɜs ʊnt dɛs kvˈiːlɪtsɜs hˈɛɾfyːɾtən . 
deːn rˈaɪtknɛçtən zˈɛlpst tɾˈɑːtən diː tɾˈɛːnən ɪns ˈaʊɡə . 
zˈoːlçən kˈɛɾls , zˈɑːɡtən ziː , mˈuːs man diː pɾaxtˈiːrə ɡˈeːbən , diː ziː nˈɪçt ˌɛstiːmˈiːrən ; 
ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən hˌɑːbən ziː ziː tsuː ʃˈandən ɡərˈɪtən . 
«   » nˈɑː , vˈiːzoː vɑːɾ dɛn das ? 
mˈʊstən ziː dɔx lˈiːfɜn ? «   » frˈaɪlɪç ! 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt diː lˈiːfərˌʊŋ . 
diː hˈɛɾʃaftən dˈaxteːns dɑːmˈɪt ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
ziː ʃˈɪkteːns als ɡəʃˈɛŋk , ˌoːdɜ viː ziː ˈɛs nˈantən , deːn ˈoːbɜstən ˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt deːm ˌɪntəndˈantən , dɛɾ vˈiːdɜ hˈiːɾ vɑːɾ . 
diː mˈøːɡən zɪç ɪn deːn bˈaʊx ɡəlˈaxt hˈɑːbən . 
hˈɔøt nˈɑːmən ziː rˈuːɪç diː fɛɾˈeːrʊŋ ˈan , nˈɛːmlɪç fyːɾ zɪç , ʊnt ˈandərən tˈɑːɡəs kˌɑːm diː ˈɔɾdɾə : das diː pfˌɛɾdəlˈiːfərˌʊŋ fyːɾ deːn kˈaɪzɜ ʊnt diː ˈaɾmeː ɪn zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç nˈaxlɛsˌɪɡɜ vˈaɪzə ɛɾfˈɔlkt zˈaɪ , das ˈaɪɡəntlɪç diː ʃtɾˈɛŋstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɛɾfˈɔlɡən mˈysə , dˈiːvaɪl diː mˈaɪstən dɛɾ pfˈeːɾdə als ɡˌants ˈʊntˌaʊklɪç zɪç ɛɾvˈiːzən . 
nˈuːɾ ɪn ˈanbətɾˌaxt bəzˈɔndərɜ rˈyksɪçtən vˈɔlə man dˈiːsmɑːl diː fˈoːrɪɡə lˈiːfərˌʊŋ als ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃˈeːən ˈaneːmən , ʊnt hɑːbə bˈɪnən ˈaxt tˈɑːɡən dɛɾ kɾˈaɪs diː dɾˈaɪhʊndɜt dˈiːnstaʊklˌɪçən kˈɑvalˌeːriːpfɜdə ɪm kɾˈaɪsɔɾt aʊfs nˈɔøə tsuː ɡəʃtˈɛlən , ˈoːdɜ nˈɑː , das kˌan man jˈɑː dˈɛŋkən . 
kˌɑːmən ˈalə ˈan , ˈeːə ˈaxt tˈɑːɡə ʊm vɑːrən . «  
» diː ʃˈøːnən pfˈeːɾdə , « zˈɔøftstə dɛɾ fˈiːhɛndlɜ . 
» ʊnt diː hˌɑːbən deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɛtət ? «   » vɑːɾ ʃˌoːn tˈoːt , dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ ʃˈʊltsə . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç zˈɛlpst rˈɛtən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə nˈɪçt ! «   » vɔltə ʃtˈɛɾbən ? «   » jˈɑː , das hat ɛɾ ˌaʊx mˈɑːl ɡəzˈɑːkt : viːɾ mˈysən ˈalə dɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt diː ˈ??zaxə fɔn deːm bˈal , das vˈaɾt ˌaʊx fˌɔɾ deːm ʃtˈandɾɛçt ɛɾvˈiːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat , nˈɛːmlɪç als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , diː muːziːkˈantən bəʃtˈɛlt . 
ʊnt nˈuːn hˈiːs ɛs , vˈeːɾ hat ˌiːnən dɛn bəfˈoːlən , zoː lˈaʊt ˈaʊftsuːʃpˌiːlən , als ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən bˈal nˈɪçt ʃˈɪkt ? 
das ɪst ɡəʃˈeːən , dɑːmˈɪt diː ˌɔfiːtsˈiːrə dɾˈɪnən das ʃˈiːsən dɾˈaʊsən nˈɪçt hˈøːrən zˌɔltən . 
das vɑːɾ ʃˌoːn rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ ˈɛs vɑːɾ nˈɪçt rˈɪçtɪç tsuː kɾˈiːɡən , vˈeːɾs deːn muːziːkˈantən bəfˈoːlən hat . «   » 
ˌaɪnɜ hˌatə fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnə bˈoːshaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . «   » 
das nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə . «   » dɛɾ pɛɪˈøːɾ zˌɔl jˈɑː pɾˈyːɡəl bəkˈɔmən hˈɑːbən . «   » diː hat ɛɾ zɪç bətsˈɑːlən lˈasən , ʊnt viː ! 
dɛɾ hat mˈɑːl ˈanɡəʃrˌiːbən , vˈas iːm diː ʃˈɪlʃən baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈɔmən ! 
das hat ˈaləs diː ʃtˈat bətsˈɑːlən mˈysən . 
vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌaɪnən ʃtɾˈɪç ɡəmˈaxt , vˈɛːrə diː rˈɛçnʊŋ nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vɑːɾ nɔx aɪn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ hˈɛɾ . «   » 
ʊnt dɔx lˈiːs dɛɾ iːn ɛɾʃˈiːsən ! «  
» ɛɾ mˈʊstə jˈɑː ; 
ɛs vɑːɾ ˈɛkspɾɛsə ˈɔɾdɾə ˌaʊs bɛɾlˈiːn . 
ˌaɪnɜ zˌɔltə dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən tsʊm ˈɛksɛmpəl fyːɾ diː ˈandərən . 
deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl vˈɑɾs ɡˌants ɡlˈaɪç , vˈeːɾ . 
ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx ɡˈɛɾn hˈɛɾn ʃˈʊlts ɡərˈɛtət , dɛn frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ klˈamɜtən zɪç jˈɑː ʊm zˌaɪnə fˈyːsə , das ɛs aɪn ɛɾbˈaɾmən vɑːɾ . 
dɾˈʊm lˈiːs ɛɾ iːn fˌɔɾ zɪç kˈɔmən ʊnt zˈɑːɡtə iːm ɡərˈɑːdə rˈaʊs , viː ɛs ʃtˈeːt : ˌaɪnəm mˈystə ɛɾ fˌɔɾ deːn kˈɔpf knˈɑːlən lˈasən , vˈeːn ? 
zˈaɪ iːm ɡˌants eːɡˈɑːl . 
nˈuːn mˈœçtə hˈɛɾ ʃˈʊltsə diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˌɑːbən ʊnt iːm ˌaɪnən nˈɛnən . 
dɛn ziː , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt fˈast iːm an deːn knˈɔpf , vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt deːn bəfˈeːl an diː muːziːkˈantən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ? 
das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ iːɾ ˈamt , ˈalzoː nˈuːɾ rˈaʊs , vˈeːɾ ? 
vˈeːn zˌɔl ɪç dɛn ˈanklˌɑːɡən ? 
frˈɑːktə hˈɛɾ ʃˈʊltsə . 
dˈɔnɜvˌɛtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , vˈas kˈɛn ɪç ˈɔørə ɡəvˈyɾtskɾɛːmərˈɔpɾɪçkˌaɪtən ! 
ˈɪsts dɛɾ kˈɛmərɜ ˌoːdɜ dɛɾ zˈyndiːkˌʊs ˌoːdɜ vˈeːɾ zˈɔnst ? 
diː hˌɑːbən ˌyːbɜ diː muːzˈiːkbandə nˈɪçt tsuː kˌɔmandˈiːrən , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃˈʊltsə ! 
fˈuːtɾə ! 
rˈiːf nˈuːn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , vˈeːɾ ɪst dɛn hˈiːɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ? 
nˈuːn mˈysən ziː vˈɪsən , kˈaɪnən kˈɑpəlmˌaɪstɜ hˌɑːbən viːɾ ɪn nˈaʊvalk nˈɪçt , ˌɑːbɜ deːn ˌɔɾɡanˈɪstən ! 
das vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ , fɛɾzˈɔfənɜ kˈɛɾl . 
diː ʃtˈat vˈɛːrə iːn ʃˌoːn lˈɛŋst ɡˈɛɾn lˈoːs ɡəvˌɔɾdən , man vɔltə iːn nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn lˈasən . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx baɪm bˈal ˌyːbɜ deːn dˈuːɾst ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt ɛɾ vˈɑɾs , deːm zˌaɪnə lˈɔøtə nˈɪçt ɡənˈuːk lˈɛɾmtən . 
ˈalzoː hˈateːns vˈoːl ˌaɪnɪɡə deːm ɡˌeːnərˈɑːl ɡəʃtˈɔxən , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ aʊf deːn ˈaʊszˌɑːɡən zˌɔltə , ʊnt hˈɛɾ ʃˈʊltsə hˌɛtə ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ hˌatə nˈɪçt kˈɪnt , nˈɪçt kˈeːɡəl , ʊnt vˈas vɑːɾ an iːm fɛɾlˈoːrən ? 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
fˌɔɾ ˈaŋst lˈɑːk ɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃˌoːn aʊf deːm bˈɛt , ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn hˌɑːbən ziː iːn rˈaʊsɡətɾˌɑːɡən . 
ɪst ˌaʊx am nˈɛɾvənfˌiːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˈalzoː vˈɛːɾ diː ɡˈantsə nˈoːt nˈɪçt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ ʃˈʊltsə tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : 
ʃrˈaɪbən ziː ɪns pɾoːtoːkˈɔl , ɪç hɑːbə deːn muːziːkˈantən deːn bəfˈeːl tsʊm ʃpˈiːlən ɡəɡˈeːbən , ʊnt das ɪst diː vˈɑːɾhaɪt . 
dɑː ʃtˈands dɛn ɡəʃrˈiːbən , ʊnt dɑː vˈɑɾs ˈaʊs . «   » ˈaləs ˈaləs vɑːɾ dɑː ˈaʊs ! «  
ɛs kˌɑːm viː aɪn hˈoːlɜ zˈɔøftsɜ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛs fˈiːhɛndlɜs .  
» ˈoː , ɛs hˌɛtə nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən kˈœnən , « fˈuːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜ fˈɔɾt . 
» dɛɾ hˈɛɾ ˌɪntəndˈant hˌatə baɪ mˈiːɾ ɪç bɪn nˈɛːmlɪç aɪn zˈaɪlɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn ˌaɪnən ʃtɾˈɪk bəʃtˈɛlt . 
vˌaɪl ɛɾ aɪn fɛɾrˈɛːtɜ ʊnt ʃpˈɪoːn vˈɛːrə , hˌatən ziː tsuːˈeːɾst ɪn ˌiːrɜ rˈɑːɡə ɡədɾˈoːt , mˈystə dɛɾ kˈɛɾl ɡəhˈɛŋt vˌɛɾdən , dɛɾ diː ʃˈɪlʃən rˈaɪŋeːfˌyːɾt . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dɑː fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dɾˈʊntɜ . 
deːn fˈuːtɜtə ɛɾ mˈɑːl tsuːrˈɛçt ; 
ɪç fɛɾʃtˈant nˈɪçt ˈaləs , ˌɑːbɜ dɛɾ ˌɪntəndˈant vˈaɾt pˈuːtɜrˌoːt , als ɛɾ fɔn deːn zˈakɜmˌɛntɜn ˌoːdɜ zˈɛptɛmbɜmˌɛntɜn ʊnt tsˈaŋklɔtən ʃpɾˈɑːx , ʊnt das diː ɡəʃˈɪçtə mɪt lˈɑtɜnən ʊnt ʃtɾˈɪkən ˌaʊs vˈɛːrə , ʊnt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl tˈuːə ˌaɪnə kˈuːɡəl fˌɔɾ deːn kˈɔpf kˈaɪnə ʃˈandə . 
jˈɑː , ziː zˈɑːɡən , ɛɾ hat deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , viː ɛɾ mɪt iːm alˈaɪn vɑːɾ , an diː bɾˈʊst ɡədɾˈykt ʊnt ɡəzˈɑːkt : ziː ʃtˈɛɾbən ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈoːt , hˈɛɾ ʃˈʊltsə , ziː ʃtˈɛɾbən fyːɾ ˌiːrə ʃtˈat . «   » 
ʊnt das hat nˈiːmant zˈɔnst ɡəzˈɑːɡt als dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ɡˌeːnərˈɑːl ? «  
» ɛsɪst hˈiːɾ kˈaɪnɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊm deːn ziː zoː ɡəklˈɑːkt hˈɑːbən . 
ziː hˈɛteːns nɔx fˈiːl lˈaʊtɜ ɡətˈɑːn , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt diː ˈaŋst ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs vɑːɾ fˌɔɾ deːn frˈantsoːzən . 
«   » diː hˈɛɾʃaftən fɔm lˈandə ? «   » diː hˌɑːbən bɾˈiːfə ˌyːbɜ bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən . 
dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ , dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ; 
ɛɾ vˈɛːrə zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt an dɛɾ ɡˈɪçt ɡəlˈeːɡən , ziː mˈœçtən nˈuːɾ vˈaɾtən , dɛn ziː vɔltən an deːn frantsˈøːzɪʃən kˈaɪzɜ ˌaɪnə bˈɪtʃrɪft ˈaʊfzˌɛtsən . 
diː vɔltən ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɾtən , ɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən zˌɔltə ɛs ˈapɡəmˌaxt zaɪn . 
ˌaɪnɪɡə hˈɛrən kˌɑːmən ˌaʊx zˈɛlpst . 
dɛɾ vˈɑːɾniːm fɔn kˈaʊtsənbˌ??k , dɛɾ kvˈiːrɪtsɜ ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ˌaʊs vˈystəlˌaŋ hˌɑːbən diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ɡətɾˈœstət , ziː vɔltən ˌaɪnə zˌʊpskɾɪptsjˈoːn ˈaʊszˌɛtsən , als viː ˌaɪnə pɛnzjˈoːn fyːɾ ziː ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ . 
dɛɾ kˈaʊtsənbˌ??ɡɜ ɪst baɪ iːm ɡəvˈeːzən bɪs aʊf diː lˈɛtst ɪm ˈarəst ; 
ˌɑːbɜ ˈanzˌeːən mɪt hat ɛɾ ˈɛs nˈɪçt mˈøːɡən . 
ɪç zˈɑː iːn zˈɛlpst vˈaɪnən , viː ɛɾ fɔm ɡˈuːtən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts , ɪç mˌaɪnə deːn ˈiːlɪtsɜ , dɛɾ lˈiːs zˈɪçs nˈɪçt nˈeːmən , ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ rˈaʊs bɪs hˈiːɾ , das ɛɾ iːn ˌʊntɜʃtˈytstə , vˌɛn ɛɾ ʃvˈax vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də nˈɪçt ʃvˈax ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç . 
tsuːdˈeːm hat ˌaʊx hˈɛɾ ʃˈʊltsə ɪm ɡəfˈɛŋnɪs ɡəzˈɑːkt : 
vˈas vˈɛːrə dɛn das lˈeːbən jˌɛtst ˈandɜs , als aɪn ˈakɜ fˈɔl nˈoːt ʊnt tɾˈybzɑːl , ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾbə ɡˈɛɾn , dɛn ɛɾ zˈɛːə dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ deːn vˈaɪtsən blˈyːən . 
zˌaɪnə frˈaʊ hat iːm ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl rˈuːə ɡəlˈasən , deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn ʃˈʊltsə . 
zˈɔnst ˈɪsts ʃˌoːn nˈeː pɾoːpɾˈeː frˈaʊ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈoːx hɪnˈaʊs . 
ɛɾ zˌɔltə nɔx mˈeːɾ vˌɛɾdən als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
ziː ɪst nˈeː ɡəhˈaɪmratstˌɔxtɜ ˌaʊs mˈaɡdeːbˌ??k . 
zˈɑːɡə ɪç dˈɔx , vˈeːɾ zaɪn bɾˈoːt hat , dɛɾ zˌɔl tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
dɛɾ ˈiːlɪtsɜ , zˈeːən ziː , an deːm ʃtˈaɪn , vˌoː ziː zˈɪtsən , dɑː fˈastə ɛɾ iːn nɔx mˈɑːl an dɛɾ hˈant , ʊnt dan dɾˈyktə ɛɾ iːn an diː bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : duː vˌɪɾst nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ʃtˈɛɾbən!
ɪç hˈɑbs zˈɛlpst ɡəhˈœɾt . 
ziː zˈɑːɡən , ɛsɪst dɛɾ ˈeːɾstə bˈyɾɡɜlˌɪçə , deːn dɛɾ ˈiːlɪtsɜ ˈʊmˌaɾmt hat . 
diː hˈɛrən frˈantsoːzən ˌaʊx , das mˈuːs man ˌiːnən lˈasən , vɑːrən zˈeːɾ hˈøːflɪç . 
mˌaltɾaɪtˈiːɾt , ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts als nˈeːn mˌɑleːfiːkˈantən ; 
als vˈɛːɾs aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ hˈɛɾ , deːn ziː bəɡlˈaɪtən tˈɛːtən , zoː kˌɑːmən ziː ɪm dɪskˈuːɾs mɪt iːm hˈeːɾ . 
dan bˈɑːt iːn aɪn kˈɑpiːtˌɛːn , ˈoːbs iːm jˌɛtst ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə ? 
dɑː knˈiːtən ziː nˈiːdɜ , nˈɛːmlɪç hˈɛɾ ʃˈʊltsə , lˈiːsən zɪç diː ˈaʊɡən fɛɾbˈɪndən , ˈʊnt ˈɛs ɪst ˈaləs ɪn ɡˈuːtɜ ˈɔɾdnʊŋ ɡəʃˈeːən . «  
ʊnt dɔx vˈɪʃtə dɛɾ zˈaɪlɜmˌaɪstɜ vˈiːdɜ am ˈaʊɡə . 
ɛs mˈɔxtə dɔx nˈɪçt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ zaɪn .  
dɛɾ fˈiːhɛndlɜ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt deːm mˈan , dɛɾ zoː ɡˈɛɾn ʃpɾˈɑːx ʊnt fˈiːləs vˈʊstə . 
aɪn hˈandəlsmˌan mˈuːs zaɪn tɛrˈœ̃ ʊnt diː mˈɛnʃən kˈɛnən lˈɛɾnən .  
» nˈɑː , das hˈɛŋən ʃˈɑːdət ˌiːnən nˈɪçts ɪm bˈɪldə , ˌɑːbɜ vˌɛn diː frˈantsoːzən ziː kɾˈiːɡən , dan knˈɑːlts ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl viː hˈiːɾ . 
vˈas deːn hˈɛɾn kɔɾnˈɛt fɔn hˈ??leːbˌʊʃ ˈanbəlˌaŋt , hat zɪç ˌaʊx kˈaɪnɜ zˈeːɾ ɡəvˈʊndɜt ; 
dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn nˈɪçt rˈɛçt mˈeːɾ baɪ tɾˈoːstə . 
ʊnt vˈas hat ɛɾ dɛn tsuː fɛɾlˈiːrən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ hˈɛɾ , nˈaɪn , dɑː hˌɑːbən ziː mˈɑːl deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt . 
«   » das ɛɾ diː parˈoːlə bɾˈax ? «  
» nˈuː jˈɑː , ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː iːn nˈɪçt kɾˈiːɡən , dan hat das nˈɪçts aʊf zɪç . 
ˌɑːbɜ zoː mˈuːs ˌaɪnɜ tˈuːn , dˈeːms tsuː ɡˈuːt ɡˈeːt . 
zˈɑːɡə ɪç dˈɔx , vˈɛns deːm ˈeːzəl tsuː vˈoːl ɪst , ɡˈeːt ɛɾ aʊfs ˈaɪs ʊnt bɾˈɪçt aɪn bˈaɪn . 
hˌɛtə nˈuːn lˈeːbən kˌœnən aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn viː aɪn nˈɑboːp . 
kˈɔntə iːm kˈaɪn mˈɛnʃ vˈas ˈanhˌɑːbən . 
vˈeːɾ ɡˈɛlt hat , bɾˈaʊxt zɪç fˌɔɾ nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
nˈuːn vˈɪɾtʃaftən diː frˈantsoːzən dɾˈaʊf , ʊnt viː ! «   » kˌœnən ˌaʊx mˈɑːl vˈiːdɜ fɛɾjˈɑːkt vˌɛɾdən . «   » iːɾ zˈaɪt aɪn ɡˈuːtɜ pˈatɾɪˌoːt ˈalzoː ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zˈaɪlɜmˌaɪstɜ . 
» nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , das hˌɑːbən mˈançə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈɑːkt foːɾhˈeːɾ nˈuːn hˈyːtən ziː zɪç vˈoːl , vˈiːs fɔm ɡəbɾˈantən kˈɪndə hˈaɪst . 
ˈoːbən ɪm ɡˌuːvɜneːmˈɛnt hˌɑːbən ziː ʊns aʊf deːm kˈɔɾn , vˌaɪl ziː diː ʃˈɪlʃən nˈɔx nˈɪçt klˈaɪn kɾˈiːɡən kˈœnən ; 
ɛs zɪnt hˈiːɾ tsuː vˈeːnɪç tɾˈʊpən , ʊnt diː dˈɛŋkən , fɔn ˌʊnzərən ʃtˈɛkən mɪt ˌiːnən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə . 
ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˌɑːbən ziː ˌaʊx nˈɪçt . 
«   » vˈɪɾklɪç , das frˈɔøt mɪç , lˈantsmˌan . «   » vɔlt iːɾ mɪç aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən ? 
ˈaɪ zˈeːt mˈɑːl , hˈɛɾ ɡɾˈɑmatskˌiː , « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈaɪlɜmˌaɪstɜ , zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ klˈuːɡən blˈɪk aʊf deːn ʃtˈɔk lˈeːnənt . 
» mɪt fɛɾlˈaʊp , dɑː mˈystət iːɾ dɔx frˈyːɜ ˈaʊfʃtˌeːən . 
viːɾ lˈasən deːn fˈoːɾvˌɪts ˈandərən . 
ɪns hˈɛɾts kˌan ʊns kˈaɪnɜ zˈeːən , das ɡəhˈœɾt ˈʊns , ˌɑːbɜ mɪt ˌʊnzərɜ tsˈʊŋə , dɑː hˈyːtən viːɾ ˈʊns , ʊnt vˌɛn diː pɾˈɔøsən mˈɑːl vˈiːdɜ ans tˈoːɾ klˈɔpftən , dɑː vˈyɾdə zɪç kˈaɪnə mˈaʊs rˈyːrən nˈɛːmlɪç baɪ ˈʊns . «   » ˌɑːbɜ hˈɪntɜm bˈɛɾɡə vˈoːnən ˌaʊx nɔx lˈɔøtə ! «   » hˈaltət 
iːɾ mɪç fyːɾ nˈeːn bˈaʊɜn , deːm man diː kˈyːnstə ˈapfrˌɑːkt ? 
nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ ɡɾˈɑmatskˌiː , ɪç bɪn aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ , tsˈɑːlə mˌaɪnə ʃtˈɔøɜn , lˈiːbə ɡˈɔt , mˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ʊnt ʊms ˈandərə kˈymərə ɪç mɪç nˈɪçt . 
fɔn ˈʊnrˌuːɪɡən kˈœpfən kˈɔmt kˈaɪnə rˈuːə ɪns lˈant . 
ɔøç ˌɑːbɜ mˈœçtə ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt ɡˈeːbən , nˈɪçt , viː iːɾ ʃvˈaɪnə kˈaʊft , dɛn miːɾ kˈɔmt fˈɔɾ , iːɾ hˈandəlt ˌaʊx nɔx mɪt vˈas ˈandərəm , ʊnt iːɾ kˈœntət mˈɑːl an deːn ˈʊnrˌɛçtən mˈan ɡərˈɑːtən . «  
dɛɾ fˈiːhɛndlɜ zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan : 
» mˈaɪnt iːɾ an deːn fˈoːɾneːmən ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ hˈiːɾ rˈʊmraɪst , ʊm tsuː ˌɪnspiːtsˈiːrən , vˈiːs ˈaʊszˌiːt ? «   » 
fˌɔɾ deːm vˌɛɾdət iːɾ ɔøç vˈoːl nˈɪçt zˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən hˈɑːbən , vˈeːɾ zˈoːlçən pˈɑːs hat viː iːɾ ! 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst rˈɪçtɪç , ziː hˌɑːbən lˈʊxzaʊɡən , tsuːmˈɑːl zaɪt ɛs hˈaɪst , ˈoːbən nɑːx ʃvˈeːdɪʃpˈɔmɜn tsuː vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , nˈeːmt ɔøç fˌɔɾ ˈandərən lˈɔøtən ɪn ˈaxt , vˌɛn ziː ɛɾfˈɑːrən , dˈas iːɾ ʃvˈaɪnə fyːɾ diː frˈantsoːzən ˈaʊfkˌaʊft , iːɾ kˈœntət ziː tˈɔørɜ bətsˈɑːlən , als ɔøç lˈiːp ɪst . «   » ˈalzoː zˈɔlçɜ zɪnt dɔx nɔx hˈiːɾ ? 
baɪ deːn bˈaʊɜslˌɔøtən ˌoːdɜ baɪ deːn ˈeːdəlˌɔøtən ? «   » nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪç ɔøç diː nˈɑːmən nˈɛnə ? 
pɾˈɔst mˈɑːltsaɪt ! 
ˈɑːbɜ , das ɪst kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das rˈaʊxt ˌaʊs ˈalən ʃˈɔɾnʃtaɪnən ʊnt ʃvˈɪtst ˌaʊs ˈalən kˈoːbən , ˈɛs ɪst viː aɪn fˈiːbɜ , das ˌiːnən diː ɡlˈiːdɜ ʃˈytəlt , zaɪt ˌʊnzɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾʃˈɔsən vˈaɾt . 
ɪn bɛɾlˈiːn mˈøːɡən ziː ˈɛs nˈɪçt zoː vˈɪsən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ , ɛs bɾˈɛnt , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , ʊnt ɪç mˈœçtə kˈaɪnəm frˈantsoːzən rˈɑːtən , das ɛɾ alˈaɪn fɔm vˈeːɡə ˈapɡˌeːt . 
diː ɡɾˈoːbən bˈaʊɜn kˈœntən iːm aɪns aʊf deːn kˈɔpf fɛɾzˈɛtsən , das ɛɾ ˈɛs ˈaʊfʃtˌeːən fɛɾɡˈɪst , vˈiːs ʃˌoːn diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ɡətˈɑːn , dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ mˈyːlə . 
ʊnt vˌɛn aɪn ʃˈuːs ˌaʊs deːm bˈʊʃ kˈɔmt , das pˈʊlvɜ zˈiːt man vˈoːl rˈaʊxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈeːɾ ɡəʃˈɔsən hat . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , hˈɛɾ ɡɾˈɑmatskˌiː , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! 
«  
dɛɾ ʃvˈaɪnɛtɾˌaɪbɜ blˈiːp nɔx aʊf deːm ʃtˈaɪnə , bɪs dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈʊntən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , dan vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf deːn lˈɔkərən zˈant .   » 
ˈalzoː hˈiːɾ ! « 
ɛɾ vˈyːltə hɪnˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə hˈantfˌɔl dɾˈyktə ɛɾ an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» duː hˈaɪlɪɡə ˈeːɾdə , ɡətɾˈɛŋkt fɔm blˈuːt dɛs ˈeːɾstən mˈɛɾtyːrɜs . 
ˈalmɛçtˌɪɡɜ ˈoːbən , dɛɾ duː daɪn lˈɪçt am ɡɾˈaʊən fˌɪɾmamˈɛnt zoː lˈaŋə ʊns fɛɾbˈɪɾkst , vˌɪɾd ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə ˈanfˌaŋən , ˌoːdɜ ɪst ɛs daɪn vˈɪlə , das ɛɾ dɛɾ lˈɛtstə vɑːɾ ! «   tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
ɪm ʃnˈeː . 
aɪn hˈɛftɪɡəs ʃnˈeːtɾaɪbən hˌatə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə deːn lˈaɪçtən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˌyːbɜfˈalən , ɪn deːm tsvˈaɪ frantsˈøːzɪʃə mˌiːliːtˈɛːɾs , tˈiːf ˈaɪnɡəhˌylt ɪn ˌiːrə mˈɛntəl , zˈɑːsən . 
das ˈeːn avˈant , ˈeːn avˈant ! 
dɛs ˌaɪnən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən frˈʊxtətə aʊf diː dˈaʊɜ zoː vˈeːnɪç , als diː flˈyçə ʊnt hˈantɡɾˌaɪflɪçən mˈɑːnʊŋən dɛs ˌaʊx mˌiːliːtˈɛːrɪʃən dˈiːnɜs aʊf deːm bˈɔkə . 
» 
bˈuːkɾə duː nˈuːɾ , « dˈaxtə ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˌɔɾ iːm rˈaɪtəndə pˈɔstɪlˌoːn . 
» vˈas nˈɪçt ɡˈeːt , ɡˈeːt nˈɪçt . « 
ɪm kˌarɪˈeːrə vɑːɾ ɛs ɡəɡˈaŋən , ɔpɡlˈaɪç diː lˈandstɾˌɑːsə kˈaɪnə ʃˈaʊseː vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː pˈaɪtʃə fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts mˈeːɾ ˌyːbɜ diː fˈiːɾ kˈɔøçəndən pfˈeːɾdə , als das kˈaltə nˈɑːs ʃˌoːn ʃtˈʊndənlˌaŋ aʊf ˌiːrə rˈaʊxəndən kˈœɾpɜ ʃlˈuːk . 
dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp deːn ʃnˈeː ˌyːbɜ das vˈaɪtə flˈaxlant , ʊnt vˈɛlənˌaɾtɪç ʃˈɪçtətə ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌiːnən ɪm ɡəhˈøːltən vˈeːɡə . 
diː pfˈeːɾdə fɛɾzˈaŋkən ʃˌoːn bɪs an deːn bˈaʊx .  
» dɑː hˌɑːbən viːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ ! « rˈiːf dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈap . 
das ˌaɪnə fˈɔɾdɜpfɜt vɑːɾ ɡəʃtˈyɾtst . 
ɛɾ rˈiːs ˈʊmzˌɔnst , ɛs ʃtˈant nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɑː kˈɔøçtə ʊnt rˈœçəltə ɛs iːm tsuːɾ zˈaɪtə ; 
ˌaʊx zaɪn hˈantpfˌeːɾt ʃtˈyɾtstə .  
ɛs bɾˈaʊxtə kˈaɪnɜ vˈɔɾtə nɔx ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ d??ç deːn dˈɔlmɛtʃɜ , dɛɾ dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt hˈuːzɑːɾ vɑːɾ , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ kɔntɾˈast ɪn dɛɾ zˌytfrantsˈøːzɪʃən vˈuːt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , dɛɾ nɔx ˈeːbən ɛɾklˈɛɾt , ɛɾ mˈysə nɔx hˈɔøt , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾt zaɪn , deːn ɛɾ nˈantə , ʊnt dɛɾ rˈuːə dɛs pˈɔstknɛçts , mɪt dɛɾ ɛɾ das ɡəʃtɾˈɛŋə deːn ɡəʃtˈyɾtstən tˈiːrən ˈapnˌɑːm .  
» mˈaɪs , kvˈeː fˈɛːrə dˈɔnk ? « diː tsvˈaɪ ˈyːbɾɪɡən pfˈeːɾdə kˈɔntən ˈʊnmˌøːklɪç deːn vˈɑːɡən vˈaɪtɜ tsˈiːən , vˌoː diː kɾˈɛftə fɔn fˈiːrən nˈɪçt ˈaʊsɡərˌaɪçt .  
mɪt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt kˈɛmpft ˌaʊx dɛɾ zˈiːɡɾaɪkstə hˈɛlt fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , viː ɛɾ zɪç ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʃˈɪkt , ʊm hˈɛlt tsuː blˈaɪbən . 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn zˌɔltə nɑːx dɛɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn rˈaɪtən , ʊm frˈɪʃə pfˈeːɾdə tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
dɑː man ˌɑːbɜ vˈeːdɜ zˌaɪnɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt , nɔx zˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən tɾˈaʊən mˈɔxtə , vˈaɾt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ aʊf deːm ˈandərən pfˈeːɾdə iːm mˈɪtɡəɡˌeːbən .  
bɪs tsuː ˌiːrɜ rˈykeːɾ mˈʊstən , ɪm ɡˈynstɪçstən fˈalə , ʃtˈʊndən fɛɾɡˈeːən . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˌoːn ʃtˈaɾk , ɪm hˈalbɔfənən , ˈaʊsɡəʃpˌantən vˈɑːɡən bɪs dɑːhˈɪn ˈaʊstsuːhˌaltən , vɑːɾ ˌaɪnə rˌeːlatˈiːvə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
man zˈɑː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə lˈɪçt ʃˈɪmɜn ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾfˈalənən ɡəhˈœft , dˈɛsən tˈiːf hɛrˈabɡˌeːəndəs , fɔm ʃnˈeː vˈaɪsɡeːfˌɛɾptəs dˈax ɛs deːm ˈaʊɡə fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə . 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn bəʃtˈɛːtɪçtə , das ɛs aɪn fˈoːɾvˌɛɾk ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaʊsʃpˌanə zˈaɪ , diː fɔn ˌiːrəm bəzˈɪtsɜ ɪn deːn kɾˈiːksnøːtən ʊnt dˈ??çmˌɛɾʃən lˈɛŋst fɛɾlˈasən ʊnt vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən zˈaɪ .  
aʊf diː frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ziː das ɡətˈɑːn ? hˌatə dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː dɛɾ dˈɔlmɛtʃɜ vˈoːl nˈɪçt zoː kˈɛk ˌyːbɜzˈɛtstə , als dɛɾ bˈ??ʃ ziː ɡəɡˈeːbən , dɛɾ ʃˌoːn aʊf deːm pfˈeːɾdə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈɪçɜhˌaɪt deːn ˌɔfiːtsˈiːrən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈyːltə , vˈɛlçə , tɾˈɔts ˌiːrɜ hˈoːən ʃtˈiːfəl , ˈʊnzˌɪçɜ ɪm ʃnˈeː ˌaɪnən vˈeːk zˈuːxtən : » vˌaɪl ziː diː ʃvˈeːrənˌœtʃə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈɔntən . «  
ˈɛntlɪç hˌatən ziː , tsvˈɪʃən hˈɛkən ʊnt ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbən ʃtˈaɪɡənt , diː hˈytə ɛɾrˈaɪçt . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm vˈɑːɡən ʊnt deːn rˈaɪtɜn vˈaɾf , diː nˈuːɾ nɔx viː dˈʊŋklə pˈʊŋktə ˌaʊs deːm ʃnˈeːɡeːvˌɪɾbəl fˈoːɾʃˌɪmɜtən , ʃpˈantə dɛɾ ˌatjuːtˈant ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm diː pɪstˈoːlən ʊnt blˈɪktə fˈoːɾzˌɪçtɪç d??ç das fˈɛnstɜ nɑːx deːm lˈɪçtʃaɪn .  
» ˈeːn avˈant ! « rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt ʃtˈiːs diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
» vˌoː fˈɔøɜ bɾˈɛnt , zɪnt dɔx kˈaɪnə vˈœlfə ! «  
naxdˈeːm diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˈaʊsɡətsˌoːɡən , mˈʊstən nɔx fˈiːlə ɪn das hˈaʊs ˈaɪnɡətsˌoːɡən zaɪn . 
zoː fˈiːlə hˌatən hˈiːɾ mˈʊtvɪlˌɪç tsɛɾʃtˈœɾt . 
kˈaɪn fˈɛnstɜ vɑːɾ ɡˌants , kˈaɪnə tˈyːɾ ˈʊntsɛɾʃlˌɑːɡən , zˈɛlpst diː zˈaɪtənvˌɛndə vɑːrən nˈiːdɜɡˌeːrɪsən . 
das ʃpˈɛːɾlɪçə fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾt hˈaʊxtə diː fɛɾvˈystʊŋ nɔx tɾˈɔstloːzɜ ˈan . 
mˈɛnɜ viː diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənən vɑːrən an ʃrˈɛkənstsənən jˈeːdɜ ˈɑːɾt ɡəvˈøːnt . 
deːm ɡˌeːnərˈɑːl ˈɑːbɜ , ˌaɪnɜ hˈoːən ɡəʃtˈalt , dˈɛsən fˈeːdɜhˌuːt diː dˈɛkə fˈast bərˈyːɾtə , zˈɑː man ˈan , das ɛɾ ˌaʊx ɪn pˈɑlɛstən tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɛstən , klˈɪrəndən ʃrˈɪtən tsˈɪtɜtən diː mˈɔɾʃən dˈiːlən , als ˌaʊx ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant am dˈeːɡən plˈœtslɪç ˈɪnə hˈiːlt ʊnt zˌaɪnən blˈɪk ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɛkə vˈaɾf , vˌoː dˈʊmpfə tˈøːnə fɛɾnˈeːmbɑːɾ vˌ??dən . 
dɛɾ ˌatjuːtˈant hˌatə ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ˌaɪnən kiːnʃpˈɑːn am fˈɔøɜ ɛnttsˈyndət ʊnt ɪn diː fɛɾdˈɛçtɪɡə ˈɛkə ɡəlˈɔøçtət . 
ɛɾ lˈaxtə ˈaʊf :   » ɡˈuːtə ˈaʊszˌɪçt , vˌɛn ʊns hˈʊŋɜt . 
fɛɾˈɪɾtə ʃvˈaɪnə . 
«  
» ʊnt aɪn mˈɛnʃ dɑːnˈeːbən . «   » fˈiːh baɪm fˈiːh ! «   dɛɾ ʃvˈaɪnɛtɾˌaɪbɜ , dɛɾ aʊf tsuːzˈamənɡəfˌeːktəm mˈyl ʊnt ʃtɾˈoː hˈalp lˈɑːk , hˈalp zˈɑːs , ʃˈiːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç aʊf diː bənˈɛnʊŋ ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɡlˈɔtstə , das bɾˈoːt ɪm mˈʊndə , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant mˈɛsɜ ʊnt kˈɛːzə , diː ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈan , ˈoːnə ˈaʊftsuːʃtˌeːən ˌoːdɜ zɪç nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən ʃtˈøːrən tsuː lˈasən .  
» vˈeːnɪçstəns aɪn fˈiːh , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » das ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt daszˈɛlbə tˈɑːt , vˈas viːɾ ˌaʊs fɛɾnˈʊnft , ɛɾ hat ˌaʊx aɪn ˈɔpdax ɡəzˈuːxt fˌɔɾ deːm vˈɛtɜ . «   » ʊnt fyːɾ ˌʊnzrə ɛɾlˈɔøçtʊŋ ɡəzˈɔɾkt , « zˈɛtstə ʃˈɛɾtshaft dɛɾ ˈandərə hɪntsˈuː , ʊnt fɛɾzˈuːxtə mɪt ˈaɪnɪɡən bɾˈɔkən dˈɔøtʃ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈantsuːknˌypfən . 
dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ tsuː ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç ˌoːdɜ das dˈɔøtʃ dɛs ˌatjuːtˈantən tsuː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt aʊf diː ˈaɪnfˌaxstən frˈɑːɡən kˈaɪnə dˈɔøtlɪçə ˈantvɔɾt .  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə lˈɛŋst deːn rˈykən ɡəvˈant ʊnt zˈɑː bˈalt aʊf das fˈɔøɜ , bˈalt aʊf diː ʃnˈeːflɔkən , diː d??ç das fˈɛnstɜ tɾˈiːbən , ʊm tsʊm tˈaɪl tsuːɾ tˈyːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊstsuːflˌiːɡən .  
» vˈas kˈymɜn ziː zɪç ʊm dˌiːzə vɛɾtˈiːɾtən ɡəʃˈœpfə , dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ? «   » ˌɛkstsəlˈɛnts , viːɾ zɪnt ɪn fˈaɪndˌɛslant . «   » ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn iːtˈɑːlɪən ˌoːdɜ ʃpˈɑnɪən . «   » ˌɛkstsəlˈɛnts , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt tˈɔøʃtə , zˈɑː ɪç ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn tɾˈɔtsɪɡə ʊnt tˈykɪʃə ɡəzˈɪçtɜ . 
«   » vˌaɪl ɛs lˈaɪbaɪɡənə zɪnt . 
ziː mˈʊstən nˈaxts ɪn diː tˈaɪçə pˈaɪtʃən , dɑːmˈɪt diː frˈœʃə d??ç iːɾ ɡəkvˈɑːk nˈɪçt diː ɡənˈɛːdɪɡə vˈœçnərˌɪn ɪm ʃlˈɑːf ʃtˈœɾtən . «   » ˈɑːɑː , das ! « lˈaxtə dɛɾ ˌatjuːtˈant . 
» ɪç vˈystə dɔx nˈɪçt , das mˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛs pɾˌɛːtəndˈiːɾt hˌɛtən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ɛs ʃlˈɪmɜ vˈɛːrə , ɪn lˈaʊɜ zˈɔmɜnˌaxt am tˈaɪç zˈɪtsən ʊnt mɪt rˈuːtən ɪns vˈasɜ ʃlˈɑːɡən mˈysən , als ɪn dɛɾ jˈuːliːzˌɔnə aʊf deːm vˈaɪtsənfˌɛldə frˈoːnaɾbˌaɪt tsuː tˈuːn . «  
» viːɾ ɛɾʃˈaɪnən dˌiːzəm fˈɔlkə als zˌaɪnə bəfrˈaɪɜ , vˌɛn ɛs aɪn ˈaɪnzˌeːən hat ! «  
dɛɾ ˌatjuːtˈant viːdɜhˈɔltə mɪt ˌaɪnəm zatˈiːrɪʃən blˈɪk diː lˈɛtstən vˈɔɾtə :   » vˌɛn ˌɛkstsəlˈɛnts dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt zɪnt , vˈʊndɜt mɪç ʊm zoː mˈeːɾ diː ˈaɪlə , mɪt dɛɾ ziː aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə , dɛɾ ˈɑːbɜ , viː diː dˈɪŋə ʃtˈeːən , dɛɾ lˈɛŋstə vˌɛɾdən kˌan , das tsˈiːl fɛɾfˈɔlɡən . «  
» ɛs dˌeːpəndˈiːɾtə fɔn ˈiːnən , ˌɔp ziː miːɾ fˈɔlɡən vɔltən . 
rˈʊsɑːk vɑːɾ zˈeːɾ bərˈaɪt . 
«  
diː vˈɔɾtə vˌ??dən ɪn zoː dˌeːtɜmiːnˈiːɾtəm tˈoːn ɡəʃpɾˈɔxən , das dɛɾ zˈuːbaltɜn diː vˈaɪzʊŋ , tsuː ʃvˈaɪɡən , fɛɾʃtˈant . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃvˈiːk ˌaʊx , ɛɾ ˌɑmyːzˈiːɾtə zɪç , hˈɔltsʃtykə , an deːnən nɔx kˈaɪn mˈaŋəl ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn vɑːɾ , ɪn das fˈɔøɜ tsuː vˈɛɾfən . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç mɪt deːn hˈɛlpɾasəlndən flˈamən ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː ˌʊntɜhˈaltən , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ das bədˈyɾfnɪs tsʊm ʃpɾˈɛçən ɛmpfˈant .  
» fˈyɾçtən ziː ˌɛtvɑː , das maɪn hˈɛləs fˈɔøɜ ˌaɪnə bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ɡˌuːeːrˈɪlɑː ˈanlˌɔkt ? «  
» ɪç zˈɑː nˈuːɾ ɪm flˈamənʃˌaɪn ˈɔørɜ ˌɛkstsəlˈɛnts hˈɛldənɡəʃtˌalt . 
zˈɔnst , ɡlˈaʊptə ɪç , nɔx kˈaɪnə pɾˈoːbə ˈapɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , das man mɪç tsuː deːnən tsˈɛːlən kˈœntə , diː zɪç fˈyɾçtən . «   » vˈas zˈɑːɡtə ˌiːnən dɛɾ kˌɔmandˈant ɪn nˈaʊvalk ? 
miːɾ ɡˈɑːp ɛɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , dɛɾ vˈeːk zˈaɪ jˌɛtst zˈɪçɜ . 
«   » zˈɪçɜ , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˌatjuːtˈant lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊfs fˈɛnstɜ tsˈaɪktə . 
» vˌɛn ziː nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː ˌaɪnən vˈeːk fˈɪndən , dɑːrˈyːbɜ pɾˈɛʃt jˌɛtst kˈaɪn hˈuːzɑːɾ . «  
ɛs ʃˈiːn vˈɪɾklɪç , als ˌɔp dɛɾ hˈɪməl plˈatstə ʊnt ˌaɪnə dˈɪkə ʃnˈeːvant ɪn dɛɾ lˈʊft zɪç ʃˈɪçtə . 
dɛɾ ˌatjuːtˈant mˈɔxtə ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑː , fˈast tɾˈɔømərˌɪʃ ʃtˈʊm , aʊf das vˈaɪsə ɡəvˈɪɾbəl . 
dan vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk am hˈeːɾdə ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant .  
» vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan ʃˈaɪtɜtə ! «   » voːrˈan ? «   » voːrˈan ʃˈaɪtɜt diː ɡˈœtɜkɾˌaft dɛs mˈɛnʃən ? 
an dɛɾ dˈʊmhaɪt , am ˈʊnɡəfˌɛːɾ . 
nˌɑpoːleːˈoːn hat an dˈuːroːk ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ hɑːbə ɪn pɾˈɔøsən aɪn fˈynftəs ˌeːleːmˈɛnt ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən fˈaɪnt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , deːn kˈoːt . 
ˌʊnzrə bˈɛstən tɾˈʊpən blˈaɪbən viː ɡəlˈɛːmt an ˌaɪnəm flˈɛkə , ziː kˌœnən ˈɔft vˈɔxənlˌaŋ apzoːlˈuːt nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
«   » zaɪn ˈadlɜ hˈɔlt das fɛɾzˈɔømtə nˈɑːx . «  
» das zɪnt ˌiːrə kɔmpliːmˈɛntə , dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk . 
ɪç mˈœçtə ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt hˈøːrən , viː diː hˈɛrən fɔn deːn ˈaltən zˌaɪɡnɔøɾsfamˈiːlɪən ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ iːn dˈɛŋkən . 
hˈiːɾ bəhˈɔɾçt ʊns nˈiːmant ; 
ɪn miːɾ vˌɛɾdən ziː kˈaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ fˈ??çtən . «   » maɪn ɡˌeːnərˈɑːl , vˈeːɾ zɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə ˈaʊsʃtɾˌɛkt , ʊm vˈaɾm tsuː vˌɛɾdən , frˈɑːkt nˈɪçt , voːhˈeːɾ ziː ˌiːrən vˈɛɾmɛstˌɔf hat . «   » 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ knˈɪɾʃən ziː ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , iːm dˈiːnən tsuː mˈysən . 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃlˈapə iːn tɾˈɪft , ˈɛtvɑːs ʃˈiːf ɡˈeːt , frˈɔøən ziː zɪç nˈɪçt hˈaɪmlɪç dɑːrˈyːbɜ ? «   » ɪç ɡərˈɑːdə nˈɪçt , maɪn ɡˌeːnərˈɑːl ; 
ɛs mˈøːɡən ˌiːrɜ zaɪn «  
» ɪç vˈaɪs ɛs , ziː zɪnt aɪn fˈiːloːzˌoːf , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt ʃtˈant mɪt bˈoːshaftɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊf . 
» ʊns ɡərˈɑːdə ɪst ɛɾ ˈoː , das ˌaʊx dˌiːzə tˌiːtanˌɛnatˈuːɾ , aɪn mˈeːteːˌoːɾ , das ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs , alˈaɪn ˌaʊs zɪç tsuːɾ zˈɔnə vˈaɾt , tsuː ˌaɪnɜ zoː ʃtɾˈɑːləndən , viː diː vˈɛlt ziː nˈiː ɡəzˈeːən «   » ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜɡˈeːən mˈuːs , ˈoːnə das ʃtˈɛɾnənzystˌeːm fɛɾrˈykt tsuː hˈɑːbən ! « fˈiːl dɛɾ ˌatjuːtˈant ˈaɪn .  
» viːɾ ɡˈeːən ˈalə ˈaɪnmˌɑːl ˈʊntɜ . 
nˈuːɾ aɪn nˈaɾ zˈɔɾkt dɑːrˈʊm ! 
ˌʊnzrə nˈɑːmən blˈaɪbən . 
das fˌɪɾmamˈɛnt ɪst ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm nˈɔøə ɡəʃtˈɪɾnə ˈaʊftsuːnˌeːmən . «  
» ʊnt dɛɾ nˈɑːmə vˈɪktoːɾ kˌan nˈiː ˌʊntɜɡˈeːən . «  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈiːn diːs ɡɾˈoːbə ˌoːdɜ fˈaɪnə kɔmpliːmˈɛnt ˌyːbɜhˈøːrən tsuː vɔlən , ɔpɡlˈaɪç zaɪn ɡəzˈɪçt aɪn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs lˈɛçəln nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə .   » 
ˌɑːbɜ das dˌiːzə zˈɔnə ɪn ˌaɪnən zˈʊmpf ˌʊntɜzˈɪŋkən kˈœntə ! «   » kˌan zaɪn hˈaʊx dˌiːzən ʃnˈeː ʃmˈɛltsən ? 
vˌɛn dˌiːzə ɡlˈɪtsɛɾndə , vˈaɪçə , vˈiːdɜstˌantsloːzə mˈasə , ɪn dɛɾ zɪç diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə fɛɾkˈœɾpɜt , hˈiːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə zoː nˈiːdɜdɾˌykəndə ɡəʃtˈalt ˈanɪmt , deːn vˈiːdɜstˌant dɛɾ tɾˈɛkhaɪt ʊnt fˈaʊlhaɪt ˈyːbənt , viː ˈeːɾst vˈaɪtɜ ɪm nˈɔɾdən ! 
mɪt vˈɛlçən vˈafən ɪst daɡˈeːɡən tsuː kˈɛmpfən , vˌɛn das ɡˈantsə hˈeːɾ ˈaɪnɡəʃnˌaɪt ɪst , viː viːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃpˈeːlʊŋkə . 
ˈɛːɡyptəns ʃtˈaʊbvɪɾbəl , zˈyːrɪəns zˈɔnənbɾˌant zɪnt daɡˈeːɡən nˈɪçts . 
das kˌan aɪn vˈiːdɜstˌant vˌɛɾdən , voːrˈan dɛs tiːtˈɑːnən kɾˈaft ɛɾlˈɑːmt . «  
» ɛs ʃnˈaɪt nˈɪçt ˈɪmɜ , ˌɛkstsəlˈɛnts . «   » ʊnt ʃˌoːn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ! « rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈampfənt .  
» viːɾ mˈysən ɡədˈʊlt lˈɛɾnən fɔn jˈeːnəm kɾˈeːtɪn . 
ɛɾ hat zɪç aʊf zˌaɪnən kˈoːbɜ tsʊm ʃlˈɑːfə ɡəlˈeːkt . «   » aɪn kɾˈeːtɪn ɪst ɛɾ nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ vˈiːdɜ am hˈeːɾdə plˈats ɡənˈɔmən . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt ˌʊntɜʃˈɛtsən viːɾ nˈɪçt dˌiːzə mˈɛnʃən ! 
ˌiːrə zɔldˈɑːtən vɑːrən ɡˈuːt , ɡərˈɑːdə ˌaʊs dˌiːzəm lˈandə . 
vˌɛn ziː ˈandərə ˌɔfiːtsˈiːrə ɡəhˈɑːpt «   dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈuːxtə ɪn dɛɾ tˈaʃə ; 
dɛɾ ˌatjuːtˈant frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nɑːx deːm vˈɑːɡən tsuːrˈykʃpɾˌɪŋən ʊnt lˈɛktyːrə bɾˈɪŋən zˌɔlə ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt kˈaɾtən ? 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɛçəltə : » ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˈɛːrən ˈɪmstandə , ˌaʊx hˈiːɾ bˈaŋk tsuː lˈeːɡən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ tsuː kˈalt , ʊm mɪç fɔn ˌiːnən ˈaʊstsˌiːən tsuː lˈasən . «  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌyːbɜflˈoːk aɪn papˈiːɾ , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ bɾˈiːftaʃə ɡətsˈoːɡən , ˈʊnt , ɛs ɛntfˈaltənt , ɡˌeːɡən tsˈuːɡlʊft , ʃnˈeː ʊnt flˈamə tsuː hˈyːtən ʃˈiːn .  
» vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt dˌiːzə baɾbˈɑrɪʃən nˈɑːmən vˈɛːrən , diː viːɾ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœnən . 
vˌɛn tsuː rˈaʃ ɡəhˈandəlt vˌɪɾt , mˈœçtən fɛɾvˈɛksəlˌʊŋən ɛntʃtˈeːən , fˌɔɾ deːnən man zɪç tsuː hˈyːtən hat . «   » viː nˈuːɾ fuːxˈeː ɪn pˈɑrɪs vˈɪsən kˌan , vˈas ˌʊnzrə ɡəʃˈaɪtəstən ʃpˈyɾhʊndə hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊsʃtˌøːbɜn ! 
«   » fuːxˈeː vˈaɪs ˈaləs vˈas nˈøːtɪç ɪst tsuː vˈɪsən , ʊnt tsuːvˌaɪlən hˈɛlt ɛɾ ɛs fyːɾ nˈøːtɪç , das diː , vˈɛlçə ɛs vˈiːzən mˈystən , nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən . 
dɑːrˈʊm mˈuːs zˌaɪnə ʃrˈɪft ʊnt lˈɪstə deːm kˈaɪzɜ alˈaɪn fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən ; 
ɛɾ alˈaɪn kˌan dɑː ɛntʃˈaɪdən . «  
» kˈɛnt dɛn zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dˌiːzə hˈɛrən fɔn ˈɪts ʊnt vˈɪts ʊnt kvˈɪts ? «  
» ɛɾ vˌɪɾt hɪnˈaɪnɡɾˌaɪfən , ʊnt vˌoː ɛɾ tsˈuːɡɾaɪft , hat ɛɾ rˈɛçt ɡəɡɾˈɪfən . 
das ɪst das pˌatɾiːmˈoːniːˌʊm dɛs zˌuːpeːriːˈuːrən ɡənˈiːs . «  
» ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , das viːɾ ʊns lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən , vˌɛn viːɾ dˌiːzə zˈoːiːdiːzˈant zaɪɡnˈøːɾs ˌaɪnɜ kɔnspˌiːratsjˈoːn ˈanklˌɑːɡən . «  
» vˈeːɾ rˈeːdət fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən kɔnspˌiːratsjˈoːn ! 
man hat hˈiːɾ kˈaɪnə hˈœlənmˌaʃiːnən tsuː fˈyɾçtən , kˈaɪnə ˈasasˌiːnəndˌɔlçə . 
diː dˈɔøtʃən zɪnt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈɑpaɾtə rˈasə mˈɛnʃən , diː viːɾ ˈeːɾst ʃtuːdˈiːrən mˈysən . 
ɛs ʃˈaɪnt aɪn fˈɔlk ˈʊnpɾˌaktɪʃɜ tɾˈɔømɜ , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ziː tɾˈɔømən ʊnt mˌeːtɑːfˈyːzɪʃ ɡɾˈyːbəln , pɾˌɛːparˈiːrən ziː ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt das hˈandəln fˈɔɾ . 
aʊf ˌiːrən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən lˈeːɾt jˈeːdɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈas ɛɾ lˈʊst hat , ʊnt kˈaɪn ʃtˈɑːtsman kˈymɜt zɪç dɑːrˈʊm , man fɛɾˈaxtət ɛs ˌoːdɜ mˈaxt zɪç lˈʊstɪç , viː ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃpˌiːleːrˈaɪ dɛɾ jˈuːɡənt , diː man iːɾ ɡˈœnt , als hˈaɪtərən ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das zˈaʊrə lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ˌaɪnə ɡˌɛneːratsjˈoːn fɛɾɡˈaŋən , hˌɑːbən dˌiːzə iːdˈeːən ˈʊnmˌɛɾklɪç dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən , ziː zɪnt ɪns flˈaɪʃ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ʊnt vˈas man fˈoːɾhˌɪn als tˈɔɾhaɪt fɛɾʃpˈɔtət , ɪst nˈuːn rˈeːɡiːmə . 
dˌiːzə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl kˈymɜlˌɪç lˈeːbəndən ɡəlˈeːɾtən ʊnt dˈɪçtɜ dˈyŋkən zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn ˌiːrɜ dˈaxstuːbə diː kˈøːnɪɡə ʊnt ɡəzˈɛtsɡeːbɜ kˈɔməndɜ tsˈaɪt . 
«   » vˈiːs ˌiːnən bəlˈiːpt . 
viːɾ zɪnt zˈɑtəlˌiːtən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ; 
vˈas ɡˈeːən ziː ʊns ˈan ? 
«   » mˈeːɾ als viːɾ dˈɛŋkən , zˈɑːkt bˈɪɡnoːn , dɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn dˈɔøtʃ lˈɛɾnt ; 
vˌɛːrənt viːɾ hˈandəln , dˈɛŋkən ziː ˈʊns . «   » 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
vˌɛn ziː zɪç ɪn ʊns hɪnˈaɪndˌɛŋkən , vˌɛɾdən ziː frˈantsoːzən . «  
» ziː dˈɛŋkən zɪç ɪn das hɪnˈaɪn , vˈas ʊns frˈaɪ , ˈaɪnɪç , ɡɾˈoːs ʊnt zˈiːɡɾaɪç ɡəmˈaxt hat . 
ziː ʃtuːdˈiːrən ˌʊnzrə lˌiːbeːrˈɑːlən iːdˈeːən . 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? «   » das viːɾ ziː kvɪtˈiːɾt hˈɑːbən . «   » ɡˌants , mˈaɾkvɪs dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt bətˈoːnʊŋ , » viːɾ hˌɑːbən ziː nˈuːɾ mɪt ˌʊnzərɜ ɡlˈoːrɪə fɛɾɡˈɔldət . 
jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , diː dˈɔøtʃən frˈɑːɡən zɪç , vˈoːd??ç vˌɛɾdən viːɾ diː ɡɾˈoːsə natsjˈoːn ? «   » deːn tsˈɔɾn dɛs kˈaɪzɜs ˌyːbɜ diː dˈɔøtʃən ˌiːdeːoːlˈoːɡən kˈɔntə ɪç nˈiː bəɡɾˈaɪfən . «  
» ɪç bəɡɾˈaɪfə iːn jˈɛtst . 
d??ç ɡˌants dˈɔøtʃlant lˈɔøft dˌiːzə ʃtˈɪlə fɛɾʃvˈøːrʊŋ . 
man zˈiːt ˈɛntlɪç ˈaɪn , das diː ˈaltə ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaft ɪn ˈalən ˌiːrən bɾˈɑːnçən zɪç ˌyːbɜlˈeːpt hˌatə ; 
zˈɛlpst das pɾˈɔøsɪʃə mˈiːliːtˌɛɾveːzən , das ˌaʊx viːɾ ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə hˈiːltən , ɪst fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən tsʊm kˈɪndɜspˌɔt ɡəvˌɔɾdən . 
dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː viː aɪn ɡəvˈɪtɜʃlˌɑːk ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən , hat ˌaʊx blˈɪtsaɾtˌɪç aʊf diː ɡəmˈyːtɜ ɡəvˈɪɾkt . 
zˈɔlçɜ ˈʊmʃlˌɑːk vɑːɾ ɪn dˈɔøtʃlant nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , ʊnt viːɾ zɪnt ˌiːrə ˈɛɾtstə , ˌiːrə mˌaɡneːtiːzˈøːrə . 
«   » mˈaɪneːtˌalbən , ˌɑːbɜ vˈas tˈuːn ziː ? 
frˈɑːɡə ɪç . «   » ʊnt ɪç ˈantvɔɾtə : ziː dˈɛŋkən ! 
vˈeːɾ , dɛɾ ɪn diː hɪstˈoːrɪə blˈɪkt , hˈɛɾ fɔn ˈɛspɪɡnˌɑːk , vˈɑːkt tsuː bəʃtɾˈaɪtən , das dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə vˈafə ɪst , diː rˈaɪçə fɛɾnˈɪçtət ʊnt natsjˈoːnən fɛɾvˈandəlt , ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ lˈeːbəndən ˈaʊsɡəlˌœʃt hat ? 
ˌaʊx viːɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç hˌatən ʊns ˌyːbɜlˈeːpt , ʊnt ˈeːə viːɾ ɛs ˈɪnə vˌ??dən , ʃtˈant dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , ɡəhˈaɾnɪʃt dˈɑː , ʊnt das blˈuːtɪɡə ˈɛndə bɾˈax hɛrˈaɪn . 
«   » hˈiːɾ zɪnt kˈaɪnə hˈaɾnɪʃə ʊnt kˈaɪn blʊtdˈuːɾst . «   » vˈɛlçə vˈafən hˌatən ˌʊnzrə mˈaɾzaɪlˌaɪzɜ ! 
vˈas hˈalfən deːm kˈøːnɪç zˌaɪnə kanˈoːnən , dɛɾ mˈuːt ʊnt diː tˈaktiːk dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ ! 
vˌoː aɪn fˈɔlk ˈaʊfʃtˌeːt , hat ɛs vˈafən . 
ʊnt vˌɛn ˌeːvəntˌuːaliːtˈɛːtən ˈaɪntɾˌɛːtən ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən fˈaɪnt fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , deːn ɛɾ nɔx tsuː fˈyɾçtən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈɑːkt ˈʊns , das dɛɾ fˈaɪnt ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɛɾʃˈaɪnt ! 
ˈeːbən dˌiːzə vˈeːɡə , dˌiːzəs vˈɛtɜ , dˌiːzɜ ʃnˈeː , ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , ɪn dˌiːzəm dˈʊnstlandə vˈaxzən miːɾ ɡəʃpˈeːnstɜ ˈaʊf . 
vˌɛn ɛɾ dɑː ɪn deːn mˈoːrɛstən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , zaɪn hˈeːɾ ɛɾtɾˈʊŋkən , ɛɾfrˈoːrən , fɔn kɾˈaŋkhaɪtən hˈɪnɡərˌaft , vˌɛn ɛs fɛɾnˈɪçtət vˈɛːrə , vˈeːɾ , maɪn hˈɛɾ , bˈyɾkt ˈiːnən , das das fˈɔlk ɪn dˈɔøtʃlant nˈɪçt dɔx ˈaʊfʃtˌeːt ? 
diː ˌeːmɪsˈɛːrə dˌiːzəs bˈyndnɪsəs ʃlˈaɪçən ɪn ˈalɜhˌant ɡəʃtˈaltən d??ç das lˈant . 
das hˌɑːbən viːɾ ɛɾmˈɪtəlt , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən kˈaɪnə kˈɛntsaɪçən . 
ziː fɛɾʃtˈɛndɪɡən zɪç nˈuːɾ d??ç diː ɡəzˈɪnʊŋ . 
ziː klˈɔpfən lˈaɪzə ˈan , hˈoːɾçən ˈaʊs , ɛɾmˈɑːnən tsuːɾ ɡədˈʊlt , ˌɑːbɜ ɛɾmˈuːtɪɡən «   » 
ziː pɾˌɛːparˈiːrən vˈɪɾklɪç ˌaɪnən kˈuː ? 
«   » nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən jˈɑː , das ɪst nˈɪçt dˈɔøtʃə ˈɑːɾt . 
ziː ʃmˈiːdən nˈɪçt vˈafən , nˈuːɾ diː ɡəzˈɪnʊŋ . 
ˈʊnfɛɾrˌyktə 
tɾˈɔøə nˈɛnən ziː ˈɛs ɡˌeːɡən ˌiːrən kˈøːnɪç , ʊnt vˌaɪl ziː dɑːbˈaɪ ˈaləs pˈyŋktlɪç tˈuːn , vˈas ˌʊnzɜ ɡˌuːvɜneːmˈɛnt bəfˈiːlt , kˌan man ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən . 
«   » ʊnt dɑːrˈʊm mˈysən ˌɛkstsəlˈɛnts tsʊm kˈaɪzɜ flˈiːɡən ? «   » hˈiːɾ zˈeːən ziː fˈuːxeːs lˈɪstə . «  
ɛɾ ɛntfˈaltətə ziː ʊnt lˈɑːs ˌaɪnə rˈaɪə dˈɔøtʃɜ nˈɑːmən , diː ˌɑːbɜ aɪn dˈɔøtʃəs ˈoːɾ kˈaʊm fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , vˌɛn ˌaʊx viːɾ ˌʊntɜ deːm hˈɛɾn fɔn ˈiːlɪs ˌoːdɜ ˈɪlsə deːn hˈɛɾn fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts aʊf ˈiːlɪts ɛntɾˈɛtzəln mˈøːɡən .  
» diː lˈɪstə ɪst lˈaŋ , diː kɾˈɔøtsə , ʃtɾˈɪçə , nˈʊlən dɑːbˈaɪ ˈaɪɡənhˌɛndɪç fɔn fuːxˈeː . 
das ɡˌuːvɜneːmˈɛnt hˌɛtə ɛntvˈeːdɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , ˈʊnɡəʃˌɪkt ˌʊntɜzˈuːxt , ˌoːdɜ nɔx ˈʊnɡəʃˌɪktɜ hɪnˈaɪnɡəɡɾˌɪfən , viː mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˈɔɾt . 
das hat ˈʊnnˌyts bˈøːzəs blˈuːt ɡəmˈaxt . 
«   » zˌɔlən ˈalə dˌiːzə hˈɛrən nˈuːn aʊf deːn fɛɾdˈaxt hˈɪn , das ziː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft als dɛs kˈaɪzɜs fˈaɪndə ˈaʊftɾˌeːtən kˈœntən , ˌareːtˈiːɾt vˌɛɾdən ? 
ɛs vˈɛːrə pˈɛɾzɪʃ ʊnt tˈyɾkɪʃ , nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ . «   » 
mɪç dˈyŋkt , ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɔøroːpˈɛːɪʃə pˌoːliːtsˈaɪən , diː das ʊnt nɔx mˈeːɾ mˈøːklɪç mˈaxən . 
ɪst diː pɾoːvˈɪnts nˈɪçt ˈoːneːdəm fɛɾdˈɛçtɪç ? 
hat dɛɾ ˈaɾmə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˈɔɾt ˌɛtvɑː deːn bˈal ɡəɡˈeːbən ? 
man vˈaɪs jˈɛtst , ɛs vɑːrən diː ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ fɔm lˈandə . 
das ɡənˈyːktə ʃˈoːn , ʊm ˈaɪntsuːʃrˌaɪtən . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt , das ziː diː ˈaɾmeː ʊm diː pfˌɛɾdəlˈiːfərˌʊŋ bətɾˈyːɡən vɔltən , dɛɾ ɛfɛktˈiːvə fɛɾlˈʊst , deːn diː frˈaɪbɔøtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡərˌɪçtət , man mˈuːs iːn zoː ɡɾˈoːs als mˈøːklɪç ʃˈɪldɜn , ˌaʊx diː ʃtˈɪmʊŋ ˌʊntɜ deːm lˈantfˌɔlk ; 
ziː hˈɛlfən zɪç zˈɛlpst ɡˌeːɡən diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ . 
vˈeːɾ kˌan dˌiːzə ʃtuːpˈiːdən sklˈɑːvən dɑːtsˈuː ˈaʊfɡərˌaɪtst hˈɑːbən , als ˌiːrə hˈɛrən ! 
ˈɛntlɪç zɪnt diː ʃˈɪlʃən paɾtˈaɪɡɛŋɜ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts . 
viː kˈœntən ziː ɛs zaɪn ˈoːnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ . 
maɪn hˈɛɾ , ɛs bədˈaɾf jˈɑː kˈaɪnɜ ˈadvoːkˌɑtənkˌʊnst , ʊm ˌaɪnən bərˈɪçt tsuː lˈiːfɜn , das deːn hˈɛrən ɪm kɾiːksrˈɑːt diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːən ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ ˌyːbɜ diː nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛs ɡˌuːvɜneːmˈɛnts , das ɛɾ tsuːrˈyklˌiːs , ɪn fˈɔøɜ ʊnt flˈamən ɡərˈɛːt . 
«  
dɛɾ ˌatjuːtˈant vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt ; 
iːm ʃˈiːn aɪn lˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːən .  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt :   » nˈɪçts fɔn fˈyːzɪlˌɑːdən ! 
man vˈaɪs ˌʊntɜ ʊns nˈɪçt , vˈɛlçə ˈʊnanɡənˌeːmə zˌiːtuːatsjˈoːn diː dɛs bˈʊxhɛndlɜ pˈalm fɛrˈanlˌast . 
diː dˈɔøtʃən nˈɛɾvən fɛɾtɾˈɑːɡən das nˈɪçt ; 
ˌiːrə fˈyːɾstən lˈiːptən ɛs ˌaʊx nˈɪçt , ˌɑːbɜ an ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ zɪnt ziː ɡəvˈøːnt . 
vˌɛn man aɪn dˈʊtsənt ˌaʊs dˌiːzɜ lˈɪstə ˈaʊfɡɾˌaɪft , ɪn fˈɛstˌʊŋən ʃpˈɛɾt , ɪst diː pɾoːvˈɪnts ɡəzˈɪçɜt . 
zɪnt ziː nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ? «  
» ɡəvˈiːs , ˌaɪnə ˈanɡəmˌɛsənə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ das , vˈas ziː hˌɛtən tˈuːn kˈœnən . «   » nˈɪçts fɔn ʃtɾˈɑːfə , nˈuːɾ pɾˈɛːvəntˌɪvhaft . «   » ˌaɪnə ˈɛtvɑːs lˈaŋə , vˌɛn diː ˌaɪnən ɪn deːn pˈyːrənˌɛːənfˌɛstʊŋən , diː ˈandərən ɪn kˈɑlaɪs ˌoːdɜ ɪn ɡənˈuːɑː zˈɪtsən . 
«   » nˈɪçt lˈɛŋɜ , als dɛɾ frˈiːdə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈɛst 
. 
zoː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx tsʊm ˌʊntɜpfˈant fyːɾ dˌiːzən , deːn viːɾ dɔx ˈalə vˈynʃən mˈysən . «  
ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn . 
aɪn blˈɪk dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ʃˈiːn iːn ˌɑːbɜ tsʊm rˈeːdən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn .  
» zɪnt ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts bəfˈaɪndət ɪç mˈaɪnə , nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən mɪt deːm ɡˌuːvɜneːmˈɛnt , das dɛɾ kˈaɪzɜ hˈiːɾ tsuːrˈyklˌiːs ? «  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , lˈɛçəltə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ zˌaɪnəs ˌatjuːtˈantən lˈeːktə , dɛɾ ʊm ˌaɪnən kˈɔpf klˈaɪnɜ vɑːɾ .  
» maɪn lˈiːbɜ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk , ɪç hɑːbə kˈaɪnə rˌiːvɑːliːtˈɛːt mɪt deːn hˈɛrən , diː fɔm kˈaɪzɜ ɛntfˈɛɾnt zɪnt , ˌɑːbɜ diː , vˈɛlçə tˈɛːklɪç ʊm iːn zɪnt , bˈɪldən ʃˌoːn ˌaɪnən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən hˈoːf ʊnt ˈyːbən aɪn ʃrˈantsənvˌeːzən , viː nˈuːɾ baɪ deːn kˈøːnɪɡən ˌiːrɜ ˈaltən ɡˈuːtən tsˈaɪt . 
ɡˈɪŋə ɛs nɑːx ˈiːnən , zoː kˈɛːmə kˈaɪn fɛɾdˈiːnst mˈeːɾ ˈaʊf . 
vˌoː hat man deːn tˈapfərən bɾˈuːnə hˈɪnɡəʃtˌɛlt ? 
dɑː ˈoːbən an diː ʃvˈeːdɪʃə ɡɾˈɛntsə , vˌoː kˈaɪnə lˈɔɾbeːrən mˈeːɾ vˈaxzən kˈœnən . 
viː vˌɪɾt bˈɛɾnadˌɔtə bəhˈandəlt ! 
viː mˈançɜ tˈapfərə vˈaɾtət fɛɾɡˈeːbəns aʊf deːn mˈaɾʃalshˌuːt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , ˌʊntɜ nˌɑpoːleːˈoːns ˈaʊɡən tsuː rˌeːysˈiːrən . 
ˈandərə fɛɾdˈiːnstə mˈysən ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡɾˈoːs zaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt d??ç diː fɛɾmˈɪtlʊŋ zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː ɡˌants klˈaɪnən tsuːzˈamənʃrˌʊmpfən . 
ʃlˈɪm , das ɛsɪst , ˌɑːbɜ ɛsɪst , das man zɪç ʃˌoːn fˈoːɾdɾˌɛŋən mˈuːs , ʊm deːm kˈaɪzɜ deːn ˈaɪɡənən vˈɛɾt tsuː tsˈaɪɡən . 
vˈeːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪft , vˈas ɛɾ vˈɛɾt ɪst , tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ɪst aɪn nˈaɾ . 
ˌʊntɜ lˈyɡnɜn kˈɔmt dɛɾ vˈɑːɾhaɪtsfrˌɔønt ˌyːbɜˈal tsuː kˈ??ts . 
«   » vˈɪktoːrˌiː ɡlˈoːriːˌɑːm ! « 
dɛɾ ˌatjuːtˈant fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
ɪm lˈɛçəln fɛɾʃlˈʊktə ɛɾ das dɑːrˈʊm ! 
» ɪç vˈaɾt kˈaɪn hˈɛlzeːɜ ɪn dˌiːzəm dˈʊnstlandə , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə iːn zˈeːɾ klˈɑːɾ aʊf ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts hˈaʊptə deːn vˈoːlfɛɾdˌiːntən mˈaɾʃalshˌuːt . «  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈaɾt d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ dɾˈaʊsən an dɛɾ ˈantvɔɾt ɡəhˈɪndɜt . 
» vˈas ɪst das ? « 
ɛs ˈaɾbaɪtətə zɪç ˈɛtvɑːs d??ç deːn ʃnˈeː ʊnt ʃtˈant jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈoːxbəpˌaktən mˈanəs ɪn dɛɾ hˈytə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈaɾf ˌaɪnən mˈɪsbɪlˌɪɡəndən blˈɪk aʊf deːn ˌatjuːtˈantən , dɛɾ deːn dˈeːɡən tsˈiːən vɔltə .  
» ɛsɪst kˈaɪn vˈɔlf ˌaʊx kˈaɪn bɾiːɡˈant vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , aɪn hˈandəlsjˌuːdə . «  
dɛɾ haʊzˈiːrɜ hˌatə nˈɔx nˈɪçt deːn ʃnˈeː fɔn zˌaɪnən ʃˈʊltɜn ɡəʃˈytəlt ʊnt zˌaɪnə hˈʊkə tsuː bˈoːdən ɡəʃtˈɛlt , als ɛɾ ɪn ʃlˈɛçtəm frantsˈøːzɪʃ zˌaɪnə frˈɔødə nˈɪçt lˈeːphaft ɡənˈuːk ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə , diː ɡənˈɛːdɪçstə ˌɛkstsəlˈɛnts ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈɛːrə bˈaɪnɑːə ɛɾfrˈoːrən ʊnt fɛɾʃnˈaɪt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈaɪfɜ iːn ɡəfˈyːɾt , ˌaɪnən zoː bərˈyːmtən ʊnt ɡɾˈoːsən mˈan , deːn ʃtˈɔlts dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ˈaɾmeː , deːn lˈiːblɪŋ zˌaɪnəs kˈaɪzɜs , ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈɪçt tsʊm ɛɾʃrˈɛkən , ˌaɪnən zˈoːlçən (en)pɹˈɪns(de) ʊnt mˈaɾʃal ɪn zˈɔlçɜ lˈɑːɡə ʊnt ɪn zˈɔlçəm vˈystən lˈɔxə tsuː fˈɪndən !  
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə bˈoːtʃaft , diː zɪç aʊf aɪn bˈaɾʃəs : » vˈas zˈɔls ? « lˈɔsvant . 
dɛɾ haʊzˈiːrɜ vɑːɾ aʊf deːm hˈɛɾveːɡə deːm pˈɔstɪlˌoːn ʊnt deːm kˈamɜdˌɪənɜ bəɡˈeːɡnət . 
dˈɑmɑːls vɑːrən ziː nˈɔx nˈɪçt bɪs an deːn kˈɑrʊtszˌeː , ʊnt diː vˈeːɡə dɾˈyːbən vɑːrən nɔx vˈaɪt tˈiːfɜ fɛɾʃnˈaɪt . 
ɛɾ rˈɛçnətə ˈaʊs , das ziː nɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt bɪs tsuːɾ ʃtˈat zaɪn kˈœntən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç dˈɔɾt parˈɑːtə pfˈeːɾdə tɾˈɛːfən , dˌiːzə fˈiːɾ bɪs zˈɛks ʃtˈʊndən ɡəbɾˈaʊxtən , ʊm fɔn nˈaʊvalk bɪs hˈiːɾ tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn lˈeːphaft diː ˈʊnɡədˌʊlt dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛrən ɡˈɛneːrˌɛːlə fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən , zˈaɪ ɛɾ mˈeːɾ hˈɛɾɡɛʃtˌyɾtst ʊnt ɡəʃpɾˈʊŋən , als ɡəɡˈaŋən , ʊm ziː tsuː ˌɑvɛɾtˈiːrən . 
diː dˈiːlən ʃˈytɜtən ˌʊntɜ deːn fˈʊstɾɪtən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls . 
» ʊnt fˈɔɾt mˈuːs ɛs , ʊnt vˈɛːɾs tsuː fˈuːs . «  
aɪn mɪstɾˈaʊɪʃɜ blˈɪk dɛs ˌatjuːtˈantən mˈɑːs deːn jˈuːdən .  
» nˈuːɾ ʊm ʊns dɑːfˈɔn tsuː ˌɑvɛɾtˈiːrən , hˌɑːbən ziː deːn vˈeːk hˈiːɾhɜ ɡəmˈaxt ? «  
dɛɾ haʊzˈiːrɜ fɛɾzˈɪçɜtə , diː hˈant aʊf dɛɾ bɾˈʊst , das ɛɾ ˈɛs ˌaʊs rˈaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , das zˈɔlçəm ɡɾˈoːsən ɡˌeːnərˈɑːl ˌaɪnən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən ˌɑːbɜ zaɪn hˈœkstɜ ʃtˈɔlts zˈaɪ .   » deːn hˈɛŋkɜ fyːɾ zˌaɪnən dˈiːnst , ɪç vɪl pfˈeːɾdə ! « hˌatə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən deːn klˈaɪnən rˈaʊm mˈɛsənt , ɡərˈuːfən , vˌɛːrənt dɛɾ ˌatjuːtˈant mɪt deːm jˈuːdən fɛɾhˈandəltə .  
das rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ , ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnə nˈɛːərə pˌɔststatsjˈoːn als nˈaʊvalk , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˈapɡəlˌeːɡənən dˈɔɾfə jˈɛnzaɪts dɛs mˈoːrəs vˈɛːrən rˈaɪçə bˈaʊɜn , diː tˈyçtɪɡə pfˈeːɾdə bəzˈɛːsən . 
das mˈoːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçəs dɛɾ fˈʊsveːk dɑːhˈɪn fˈyːɾt , zˈaɪ fˈɛst ɡəfrˈoːrən , dɑːhˈɛɾ zˈɪçɜ tsuː pasˈiːrən , vˌɛn man das vˈɑːtən d??ç deːn ʃnˈeː nˈɪçt ʃˈɔøə . 
dɛɾ jˈuːdə ɡətɾˈaʊə zɪç , deːn vˈeːɡ tsuː tsˈaɪɡən , ɪm ʃnˈeːɡeːvˌɪɾbəl viː baɪ tˈɑːɡə , ʊnt ˌɛtvɑː ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾʃpɾˈɛçə ɛɾ , das ziː ɛs tsuː fˈuːs ɛɾrˈaɪçt . 
fɔn dˈɔɾt kˈœntə ziː aʊf ʃlˈɪtən diː lˈandstɾˌɑːsə ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən .  
» tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈaɾbaɪt bˈɛsɜ , als zˈɛks hˈiːɾ vˈaɾtən ! «   » ɛsɪst aɪn mˈan , dɛs fɛɾtɾˈaʊəns vˈɛɾt , « zˈɑːɡtə mɪt moːkˈantɜ mˈiːnə aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ dɛɾ ˌatjuːtˈant , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl diː frˈɑːɡə ˈaʊsʃpɾˌɑːx : » 
vˈas zaɪn meːtˈiːɾ ? «   » dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː dˈiːnən . 
«  
aɪn ʃvˈal fɔn vˈɔɾtən lˈœstə zɪç fɔn deːn lˈɪpən . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː dˈiːnən , ɛɾ kˈɛnə nˈɪçt frˈɔønt ʊnt fˈaɪndə vˌɛn ɛs hˈɛlfən ɡˈɪlt . 
dɑː ɛs iːm nˈuːn ˈɛntlɪç ɡəlˈʊŋən , nɑːx ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , jˈeːdɔx ˌʊntɜʃtˈytst fɔn ˈaɪnɪɡən çˈeːmɪʃən kˈɛntnɪsən , diː ɛɾ tsuː bəzˈɪtsən zɪç ʃmˈaɪçələ , vˌaɪl ɛɾ ɪn pˈoːlən ˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːn fˈoːɾɡəʃtˌandən , ˈɑːbɜ , viː ˌɛkstsəlˈɛnts dˈɛŋkən kˈœnən , mɪt ˈʊnɡəhˌɔørən ˈɔpfɜn , dɛn ɛs zˈaɪ jˌɛtst ˈaləs tˈɔøɜ , ˌɑːbɜ diː kˈaʊflɔøtə ʊnt dɾoːɡˈɪstən hiːɾtsˈuːlandə ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɪn ˌiːrən fˈɔɾdərˌʊŋən dɑː ɛs iːm nˈuːn mɪt dˌiːzən ˈɔpfɜn ʊnt dˌiːzən kˈɛntnɪsən ɡəlˈʊŋən , ˌaɪnə ʃtˈiːfəlvˌɪksə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , fɔn dɛɾ ɛɾ ˈoːnə rˈuːmreːdˌɪçkaɪt zˈɑːɡən kˈœnə , das ziː ˈiːrɛsɡlˌaɪçən zˈuːxə . 
dɑːfˈɔn vˈɔlə ɛɾ nˈɪçt rˈeːdən , ˌɑːbɜ vˈoːvoːn ɛɾ rˈeːdən mˈysə , ʊnt vˌɛn ˌɛkstsəlˈɛnts , mˈoːn (en)pɹˈɪns(de) , ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vˈɔlə , bˈɛːtə ɛɾ , an dˈeːroː ʃtˈiːfəln zoːfˈɔɾt ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən tsuː dˈyɾfən , dɑːmˈɪt zˈoːn ˈaltɛsə zɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡə , das ziː ˌaʊx deːm ʃnˈeː vˈiːdɜʃtˌeːə , ʊnt dɑː ɛɾ vˈɪsə , viː diː ɡɾˈoːsə ˈaɾmeː ɪn deːn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən kˈɔtveːɡən an dɛɾ vˈaɪksəl ɡərˈɑːdə am fˈʊsvɛɾk lˈaɪdən mˈysə , ʊnt dɛɾ zoː hˈœkst nˈøːtɪɡən rˈaɪnlɪçkˌaɪt ɛntbˈeːrə , hˈɔfə ɛɾ , mɪt dˌiːzɜ zˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ nˈɪçt alˈaɪn ˌaɪnəm dɾˈɪŋənt ɡəfˈyːltən bədˈyɾfnɪsə ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən , zˈɔndɜn ɛɾ kˈœnə zɪç ʃmˈaɪçəln , das iːɾ ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrɜ ɡlˈants vˈɪɾklɪç zˌɛnzatsjˈoːn mˈaxə , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst dɛn viː diː vˈɛlt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈɛːrə , zˈaɪ das bˈɛstə ʊnt ʃˈøːnstə nˈɪçts ˈoːnə fˈyɾʃpɾɑːxə das ɛɾ zɪç dɛɾ ɛmpfˈeːlʊŋ ʊnt pɾoːtɛktsjˈoːn ˌaɪnəs hˈoːən ɡˈœnɜs ɛɾfrˈɔøə , dɛɾ diː ɡɾˈoːsmuːt ʊnt huːmˈɑːniːtˈɛːt zˈɛlpst ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn kˈɛnɜ zˈaɪ .  
diː ʃtˈiːfəlpɾˌoːbə ˌʊntɜblˈiːp .  
dɛɾ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ʃnˈɛl ɡəfˈast , deːn vˈɑːɡən ɪm ʃtˈɪç tsuː lˈasən , diː vˈɛɾtfɔlstən ɛfˈɛktən mˈɪttsuːnˌeːmən . 
vˈeːɾ zˌɔltə ziː tɾˈɑːɡən ?  
» dɑː ɪst jˈɑː das ˈandərə fˈiːh , dɛɾ ʃvˈaɪnɛtɾˌaɪbɜ ! « rˈiːf dɛɾ ˌatjuːtˈant . 
» ɛɾ hat ʃtˈaɾkə ʃˈʊltɜn . «  
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈaɪnɛtɾˌaɪbɜ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː . 
viː man ˌaʊx zˈuːxtə , rˈiːf , ɛɾ blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən .  
dɛɾ jˈuːdə ɛntʃlˈoːs zɪç , ˌaʊx tsʊm dˈiːnst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt zˌaɪnə ʃˈɛtsə ɪm ʃtˈɪç tsuː lˈasən ; 
aʊf zˌaɪnə hˈʊkə lˈiːs ɛɾ zɪç lˈɑːdən , vˈas aɪn mˈɛnʃ tɾˈɑːɡən kˌan .  
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ lˈaŋ , ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ bəʃvˈeːɾlɪçɜ , ɛɾ ʃˈiːn ˌaʊx ˈɪmɜ lˈɛŋɜ tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ kˈɛnən das kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ mˈoːɾ , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈɪntɜklˌaɪdə , aɪn bɪs tsvˈaɪ fˈuːs lˈɔkərɜ ʃnˈeː ˌyːbɜ deːn ɡəfrˈoːrənən bˈyltən ; 
kˈaɪn ʃrˈɪt zˈɪçɜ , ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɪçən dˈɛkə fɛɾtˈiːfʊŋən , ʃtˈaɪnə , ɡɾˈɛːbən . 
» zɪnt viːɾ ˌaʊx rˈɪçtɪç ? 
« frˈɑːktə dɛɾ blˈɪk dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , dɛɾ , an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈɛltʃtaɪn zɪç lˈeːnənt , das tɾˈɔstloːzə vˈaɪsə fˈɛlt ˌyːbɜʃˈaʊtə . 
dɛɾ haʊzˈiːrɜ fɛɾʃtˈant ˈiːn .  
» viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə ʃpˈuːɾ , ɡənˈɛːdɪçstə ˌɛkstsəlˈɛnts , ɛs mˈuːs ˌaɪnɜ fˌɔɾ ʊns ɡəɡˈaŋən zaɪn . «  
dɾˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːrən fɛɾflˈɔsən , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə , als ziː an diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ hˈøːən ɡəkˈɔmən . 
man hˈœɾtə diː tˈ??muːɾ ʃlˈɑːɡən .  
dɑː zˈaŋkən am ɡəbˈyʃ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt dɛɾ haʊzˈiːrɜ nˈiːdɜ , dˌiːzɜ fɔn dɛɾ lˈast , diː ɛɾ tɾˈuːk , jˈeːnɜ fɔn dɛɾ vˈʊxt dɛɾ hˈoːən rˈaɪtɜstˌiːfəln , diː iːn tɾˈuːɡən .  
dɛɾ ˌatjuːtˈant , dɛɾ , lˈaɪçtfyːsˌɪɡɜ , diː hˈøːə tsuːˈeːɾst ɛɾʃtˈiːk , ʃpɾˈɑːx fyːɾ zɪç :   » das ˈaləs ɛɾtɾˈɛːkt dɛɾ mˈɛnʃ ˈʊm ˌaɪnən mˈaɾʃalshˌuːt ʊnt ɡlˈantsvɪksə ! «   ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
jˈeːdə ʃlˈaxt fˈɔɾdɜt pɾˌɛːparatsjˈoːnən . 
ɪm kɾˈuːɡə tsuː kvˈɛɾbəlˌɪts zˈɑːs ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ɡəzˈɛlʃaft . 
vˈeːɾ hˌɛtə deːn kˈʊtʃɜ lˈampɾɛçt ɪn deːm kˈɔtnəstə viːdɜtsuːfˈɪndən ɛɾvˈaɾtət . 
vˌɛn diː pfˈaɪfə ˈaʊsɡˌɪŋ , rˈiːf ɛɾ nɑːx kˈoːlə , ʊnt vˌɛn diː mˈaɾtə ziː bɾˈaxtə , knˈɪf ɛɾ iːɾ ɪn deːn ˈaɾm , ʊnt ɡˈɔtliːp ʊnt pˈeːtɜ zˈɑːeːns rˈuːɪç ˈan . 
ɛs hˌatə ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəvˈantnɪs .  
dɛɾ ɡɾˈoːsə kiːnʃpˈɑːn flˈakɜtə am ˈoːfən , ʊnt mˈaɾtə lˈiːs iːn nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən , ˌɑːbɜ aʊf deːn bˈaɪdən tˈɪʃən bɾˈantə ˌaʊx aʊf jˈeːdəm aɪn dˈynəs tˈalɡlɪçt , das vɑːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs . 
diː mˈaɾtə pˈʊtstə ziː tsuːvˌaɪlən . 
an deːm ˌaɪnən tˈɪʃə zˈɑːs lˈampɾɛçt , ʊnt nˌeːbən iːm tsvˈaɪ kvˈiːlɪtsɜ , dɾˈalə bˈ??ʃə , deːnən das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt ʃpɾˈaŋ , ʊnt an deːn ˌɛlənbˈoːɡən vɑːrən ˌiːrə kˌɑmiːzˈoːlə ɡəplˈatst .  
ɡˌeːɡənˈyːbɜ am ˈandərən tˈɪʃə zˈɑːsən ɡˈɔtliːp ʊnt pˈeːtɜ ʊnt nɔx aɪn kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ , aɪn ʃtˈɛmɪɡɜ kˈɛɾl , ˌʊntɜ deːm diː bˈaŋk knˈaktə , vˌɛn ɛɾ zɪç rˈyːɾtə . 
ziː rˈaʊxtən ʊnt tɾˈaŋkən bˈiːɾ ʊnt zˈɑːən zɪç ɪns ɡəzˈɪçt , als vɔltən ziː zɪç vˈas ˈapzeːən . 
fɪlˈaɪçt ˌiːrə mˈytsən ; 
dɛɾ tɾˈuːk aɪn tˈaŋɜrˌaɪs dɾˈɑːn , dɛɾ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə hˈɑbɪçtfˌeːdɜ . 
kˈaɪnɜ hˌatə ɡəʃˈɪmpft ʊnt ɡəflˈʊxt , dɛɾ mˈaɾtə vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx bˈaŋ ; 
man zˈɑːs iːɾ ˈan . 
dɑː mˈaɪntə ziː , ɛs zˈaɪ dɔx nˈuːn ʃlˈɑfənstsˌaɪt , ˌɔp ziː nˈɪçt aʊf deːn hˈɔøboːdən kɾˈiːçən vɔltən . 
vˌɛn ziː vˈas mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈaptsuːtˌuːn hˌɛtən , zˈaɪ mˈɔɾɡən ˌaʊx aɪn tˈɑːk .  
» dɑː hat diː mˈaɾtə ʃˌoːn rˈɛçt , « zˈɑːɡtə lˈampɾɛçt , » ˌɑːbɜ ɛs dˌɪskuːrˈiːɾt zɪç ʃˌoːn zoː bˈɛsɜ , ʊnt tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən , dɑː vˌɪɾt mˈançɜ mˈɔɾɡən nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk hˈɑːbən . «  
dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ kˈyçə tɾˈɑːf diː jˈʊŋə frˈaʊ deːn ʃˈʊltsən . 
ɛɾ ʃnˈɪtsəltə an ˌaɪnəm nˈɔøən dˈaɪksəlbˌaʊm tsʊm ʃlˈɪtən .  
» vˈas zˈɑːɡt ɛɾ nˈuː dɑːtsˈuː , ʃˈʊltsə ? 
ˈɛs ɪst rˈɪçtɪç zˈoː . 
«  
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈʊmtə ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ʊnt ʃnˈɪtsəltə vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən , das diː mˈaɾtə iːn ʊm ˈɛtvɑːs bəfrˈɑːkt hˌatə . 
ziː tˈɑːtən bˈaɪdə ˈɪmɜ , vˈas ziː fyːɾ ɡˈuːt hˈiːltən , ʊnt ɛs hˌatə nɔx ˈɪmɜ ɡəʃtˈɪmt .  
» ziː vɔlən nˈɪçt fɔn ʃpɾˈɛçən ɪm dˈɔɾf ; 
ˌɑːbɜ vˈɪsən tˈuːns ˈalə . «  
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ˈɛs tˈuːt ˌaʊx zoː bˈɛsɜ . 
«   » ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl dɾˈaʊs vˌɛɾdən ? 
vˌɛn ziː deːn ɡˈɔtliːp tsɛɾʃlˈɑːɡən rˈaɪntɾɑːɡən ʊnt deːn pˈeːtɜ ˌaʊx . 
dɛɾ lˈampɾɛçt ɪst ˌaʊx kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl nˈɪçt ; 
nˈuːɾ zoː bˈɔɾstɪç viː diː kvˈiːlɪtsɜ ˈalə . 
zˈɔnst lˈɛst zɪç ʃˌoːn mɪt iːm rˈeːdən . «   » ˈɛs ɪst tˈiːfɜ ʃnˈeː , « vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ɛntɡˈeːɡnʊŋ dɛs ʃˈʊltsən .  
» dɑː fˈɛlt zˈɪçs vˈaɪç , das ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈɔøstə zɪnt nˈɪçt vˈaɪç . 
vˌoː dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ jˈyɾɡən hˈɪnʃlɛːkt , vˈɛkst kˈaɪn ɡɾˈɑːs , ʊnt dɛɾ lˈɑːmə hˈʊfʃmiːt , ˌʊnzərɜ , dɛɾ fˈyːɾt ˌaʊx nˈeː hˈant , ʊnt hat nˈeː mˈɑliːkə ʃpeːtsjˈɛl ɡˌeːɡən deːn lˈampɾɛçt . 
«   » ziː hat vˈoːl kˈaɪnə mˈɑliːkə nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn lˈampɾɛçt ? « zˈɑːɡtə ɡˈɔtliːp kˈœpkə mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndərən blˈɪk .  
» ˈax vˈas , viːɾ zɪnt dɔx ˈalə kɾˈɪstənmˌɛnʃən , ʊnt tsuː vˈas bˈɛsərəm dˈɑː , als ʊns diː knˈɔxən tsuː tsɛɾʃlˈɑːɡən ! «  
» vˈeːɾ vˈaɪs ! tsuːɡˈuːtɜlˌɛtst vˌɛɾdən ziː ʊns ˈalə tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
«  
diː mˈaɾtə dˈaxtə : viː ɛɾ nˈuːɾ zoː ʃpɾˈɛçən kˌan .  
» ɛɾ ɪst dɔx ʃˈʊltsə nˈuːn . 
ʊnt dɛɾ ʃˈʊlts ɪst diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ʊnt vˈas diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt zˈɑːkt , das mˈuːs ɡəʃˈeːən . 
ɛs kˈœntə dɔx dɾˈaɪn fˈɑːrən ! «  
dɛɾ ʃˈʊltsə hˌatə diː dˈaɪksəlstˌaŋə fˈɛɾtɪç . 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç dɾˈaʊf :  
» das ɪst ʃˌoːn rˈɪçtɪç . 
vˈɛns nˈuːɾ vˈas hˈylfə ! 
«   » nˈɑː nˈuː , ʃˈʊltsə ? «   » vˌɛn ɪç nˈuːn jˌɛtst dɾˈʊntɜfˌyːrə ʊnt ˌiːnən diː ʃvˈeːrənˌoːt aʊf deːn pˈɛlts jˈɑːktə , dɑː vˈyɾdən ziː mɪt nˈeːm kˈatsənbˌʊkəl ˈaptsˌiːən ʊnt knˈʊrən . 
das knˈʊrən tˈɛːtə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ das bˈøːzə blˈuːt . 
blˈuːt lˈɛst zɪç bəʃpɾˈɛçən , vˈeːɾs fɛɾʃtˈeːt , das ɪst ʃˌoːn rˈɪçtɪç , ʊnt ɡəʃvˈyːrə ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl bɾˈɪçts dɔx vˈiːdɜ rˈaʊs , vˈas rˈaʊs zˌɔl , ʊnt nˈiːmant zˈɑːkt vˌoː ʊnt vˈan , ʊnt ˈoːbs dan nˈɪçt ʃlˈɪmɜ ɪst . 
dɾˈʊm ˈɪsts bˈɛsɜ , man lˈɛsts ɡˈeːən , vˈiːs nˈuːn mˈɑːl ɪst . 
vˈas lˈoːs zˌɔl , mˈuːs dɔx lˈoːs ; 
bˈɛsɜ , das mˈɑns hˈɪntɜ zɪç hat , als fˌɔɾ zɪç . 
«   » ʃˈʊltsə , viː ɛɾ nˈuːɾ zoː rˈeːdən kˌan ! «   » ˈɛs ɪst mɪt deːm jˈʊŋən fˈɔlk nˈɪçt ˈandɜs , als viː mɪt deːn ɡɾˈoːsən hˈɛrən ʊnt pˌoːtɛntˈɑːtən . 
diː tˈɔlən hˈœɾnɜ mˈysən ziː zɪç ˈapʃtˌoːsən . 
kɾˈiːk ɪst vˈas ʃlˈɪməs , zˈeːɾ vˈas ʃlˈɪməs , mˈançɛsmˌɑːl ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx vˈas ɡˈuːtəs , das ɛs rˈaʊskɔmt , vˈas dɾˈɪnən ʃtˈɛkt . 
vˈɛns nˈɪçt rˈaʊskɔmt , ʊnt dɾˈɪnən rˈuːmɔɾt ɛs , zoː vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ kɾˈaŋk , ʊnt aɪn kɾˈaŋkɜ mˈɛnʃ , das ɪst aɪn hˈalbɜ mˈɛnʃ , ʊnt aɪn hˈalbɜ mˈɛnʃ ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ , dɛn ɛɾ ɪst ˈʊnnˌyts , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˈaɾbaɪtən kˌan . 
das zˈɑːk ɪç iːɾ nˈuːɾ , mˈaɾtə ; 
ziː mˈuːs ɛs kˈaɪnəm viːdɜzˈɑːɡən . 
«  
zoː hˌatə ɡˈɔtliːp kˈœpkə nˈiː tsuːɾ mˈaɾtə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈaɪçən , das nˈɪçt ˈaləs rˈɪçtɪç vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf ɡɾˈyndə ˈaɪnlˌiːs , ʊnt ɡˌeːɡən ˌaɪnə frˈaʊənspɛɾzˌoːn .  
» ʊnt deːn kˈɔpf vˌɛɾdən ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːɡən , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn , ˌɔp vˈas ˈɛɾnstəs dɑːhˈɪntɜ ɪst . «  
dɑː bɾˈax ɛs ˌaʊs mˈaɾtəns ˈaʊɡən ; 
ˌaʊx ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs als ɡˈɔtliːps ɡɾˈyndə . 
ziː vˈʊstə , ɛs zˌɔltə ˈɛɾnst vˌɛɾdən . 
diː bˈ??ʃə hˈateːns fɛɾʃvˈoːrən , ɛs zˌɔltə , dˈɑs zoː lˈaŋə fɛɾʃˈoːbən , nˈuːn ˌaʊx lˈɔsɡeːən , bɪs dɛɾ ʃnˈeː rˈoːt vˈyɾdə ʊnt ˌaɪnɜ lˈiːɡən tˈɛːtə . 
ʊnt vˈɛns zoː ˈaɾk vˈyɾdə , das das kɾˌiːmiːnˈɑːl mˈɪtʃpɾˌɛçən mˈystə , dan vɔltən diː ˈandɜn zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛkən lˈasən , zˈɔndɜn zɪç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn mˈaxən , jˈɑː voːhˈiːn ? 
ɡərˈɑːt tsuː deːn ʃˈɪlʃən .  
dɛɾ ʃˈʊlts mˈʊstə ˌaʊx dɑːrˈʊm vˈɪsən . 
ɛɾ fˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊf , ɛɾ zˈan nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən nˈɑːx : » mˈaɾtə , ziː ɪst ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə pɛɾzˈoːn . 
fyːɾ diː jˈʊŋən vˈɛːrə das ˌaʊx nˈɪçt das dˈymstə . 
fˌɔɾ diː kˈuːɡəl mˈysən ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
kˈɔmt dɛɾ kˈøːnɪç rˈeːtuːɾ , vˌɛɾdən ziː ˌɛnrɔlˈiːɾt ; 
blˈaɪbən viːɾ frantsˈøːzɪʃ , vˌɛɾdən ziː kɔnskɾiːbˈiːɾt . 
vˌɛn ɡˈɔtliːp kˈœpkəs zˈøːnə ɡˌeːɡən dɛs kˈøːnɪçs rˈɔk fˈɛçtən mˈystən , mˈaɾtə , das mˈœçtə ɪç dɔx nˈɪçt . 
«   daɡˈeːɡən hˌatə ziː kˈaɪnə ɡɾˈyndə , ɛs ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌiːrən hˈoːriːtsˌɔnt .   » ˈɑːbɜ , vˈas mˈaɪnt ɛɾ , das diː lˈɔøtə zˈɑːɡən vˌɛɾdən , vˌɛn ˈeːɾs tsuːlˈɛst , ɪç mˌaɪnə nˈɪçt das , zˈɔndɜn das ; ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ ɪst diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ! «   ɡˈɔtliːp kˈœpkə hˈoːp deːn dˈaɪksəlbˌaʊm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ . 
» dˈʊməs ɡəʃnˈatɜ ! mˈɛɾkt ziː nˈɪçt , das ɪç mɪt iːɾ ɡəʃpˈast , als ɪç tˈɑːt , ɪç ɡlˈaʊbə iːɾ , vˈas ziː zɪç hat ˈaʊfbˌɪndən lˈasən . 
ɪç fˈɑːrə nɑːx nˈaʊvalk , vˌɛn dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt , dɛɾ lˈantɾˌɑːt hat diː ʃˈʊltsən kɔnvoːtsˈiːɾt , ɛs zˌɔl ˈaʊfɡəʃrˌiːbən vˌɛɾdən , vˈiːviːl hˌɔøvɔrˈɑːt nɔx ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɪst . «  
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
iːɾ klˈɑːrɜ blˈɪk zˈɑːɡtə : ʃˈʊltsə , ɪç fɛɾʃtˈeː iːn hˈɔøt nˈɪçt . 
dɑː lˈeːktə ɛɾ ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən diː hˈant iːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ :   » ziː bɾˈaʊxts ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ˈalə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪst fɔn ɡˈɔt ; 
ʊnt ɡˈɔt kˌan ˈaləs , ˌɑːbɜ diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt kˌan nˈɪçt ˈaləs , ʊnt mˈançəs mˈɑːl , vˌɛn ziː ˈuːeːbəl nˈɪçt hˈɪndɜn kˌan , tˈuːt ziː am bˈɛstən , ziː kˈeːɾt deːn rˈykən ʊnt zˈiːts nˈɪçt . 
dɛn vˌɛn diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt deːm ˈuːeːbəl tsuːzˈiːt ʊnt nˈɪçts tˈuːt , zoː hˈaɪst ɛs , ziː bˈɪlɪçts , ʊnt dɑːdˈ??ç vˈɪɾds ˈɛɾɡɜ , ˌoːdɜ ziː ɪst tsuː ʃvˈax , ʊnt dan fɛɾlˈiːɾt ziː deːn rɛspˈɛkt . 
ɛs ɡˈiːpt nɔx ɡˌants ˈandərə ˈɔpɾɪçkˌaɪtən als ʊns ʃˈʊltsən , dˈiːs ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən mˈysən . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt mˈɑːk vˈɪsən , vˈɑruːms zoː ɪst , ˈɑbeːɾs ɪst zˈoː . 
dɑːfˈɔn vˌɪɾt ziː ˌɑːbɜ tsuː nˈiːmant aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən . 
fɛɾʃtˈeːt ziː mɪç , mˈaɾtə ? «  
vɑːrˈʊm mˈʊstə dɛn dɛɾ ʃˈʊltsə aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən ? 
ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts ʊnt kvˈiːlɪts , ʊnt ˌaʊx ɪn ˈiːlɪts , vˈʊstə ɛs jˈeːdɜ . 
zaɪt diː ʃˈeːməl dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ɡəflˈoːɡən , vɑːɾ vˈiːdɜ das ˈaltə vˈeːzən lˈoːs tsvˈɪʃən ˈiːnən . 
vˈeːɾ hˌatə ɛs dˈɛŋkən zˌɔlən , vˌoː ˈalə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈeːrə nˈoːt ʊnt aɪn bˈøːzɜ fˈaɪnt dɾˈyktə , das ziː nɔx tsˈaɪt hˌatən , zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ pˈɔsən tsuː ʃpˈiːlən . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃhaɪt ɪst nˈuːn mˈɑːl nˈɪçt ˈandɜs ; 
vˌoː ziː dɛɾ hˈɑːfɜ ʃtˈɪçt ʊnt vˌoː ziː nɑːx knˈɔxən zˈuːxən . 
dɑː bɾˈaʊstə ɛs ɪn kvˈiːlɪts , als ziː hˈœɾtən , viː dɛɾ lˈampɾɛçt dɾˈyːbən tɾaktˈiːɾt vɑːɾ . 
vˈɛːrə nˈɪçt diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɡəvˈeːzən , zoː vˈɛːrən diː kvˈiːlɪtsɜ ʃˌoːn am nˈɛçstən zˈɔntɑːk tsuː dˈʊtsəndən nɑːx kvˈɛɾbəlˌɪts ɡəkˈɔmən , tsˈuː bˈiːrə ? 
viː vɔltən ziː ɛs ʃlˈɛçt fˈɪndən , viː zˌɔltə ɛs ˌaʊs dɛɾ dˈiːlə flˈiːsən ʊnt mˈeːɾ ! 
das ɡˈɪŋ nˈuːn nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt dɛɾ kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm ˈaʊsʃtˌeːən . 
vɑːɾt iːɾ ˌaʊx baɪ dˈɑːməs mˈyːlə ? 
nˈaɪn , diː lˈɑːɡən ɪm bˈɛtə : ɛs zɪnt jˈɑː kvˈiːlɪtsɜ ! 
das mˈʊstən ziː hˈøːrən , vˌoː ziː tsuːzˈamən tɾˈɑːfən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , vˌoː zɪç aɪn kvˈiːlɪtsɜ ʊnt aɪn kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ vˈɑːɡən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətən , dɑː fɛɾfˈuːrən ziː zɪç , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən ʃpˈɛktakəl , bɪs ziː lˈɔskɑːmən . 
aʊf deːm lˈandə nˈɪmt mˈɑns nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ; 
vˌɛn diː vˈeːɡə ˈaʊsɡəfˌɑːrən zɪnt ʊnt mˈoːrast , tɾˈaɪpt man ˌyːbɜ deːn ˈakɜ dɑːnˈeːbən . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk ɪst ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ratspˈuːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən kvˈiːlɪtsɜ ˈakɜ fˈuːɾ , zoː vɑːrən ɡlˈaɪç tsˈeːn bˈ??ʃə dˈɑː , diː iːn pfˈɛndətən ʊnt diː tˈiːrə ɪn deːn pfˈantstal tɾˈiːbən . 
diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ɡˈɑːbəns ˌiːnən rˈeːtlɪç vˈiːdɜ . 
ʊnt aʊf deːm mˈaɾkt ɪn nˈaʊvalk lˈiːsən ziː zɪç kˈaɪn ɡˈuːtəs hˈɑːɾ , dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt mˈʊstə fɛɾˈɔɾdnən , das diː ˌaɪnəm an deːm , ʊnt diː ˈandɜn am ˈandɜn tˈoːrə zˈɑːsən . 
vˌaɪl ɪm bˈɛbɪnɜ kɾˈuːk aɪn kvˈiːlɪtsɜ vˈaɪp ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ tsuː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt nˈɪçt fˈɔɾt kˈɔntən , rˈɪtən aɪn pˈɑːɾ kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ bˈ??ʃə , dˈiːs ɡəzˈeːən , nɑːx kvˈiːlɪts , ʊnt ɪn dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə ʃrˈiːən ziː fˌɔɾ jˈeːdəm hˈaʊs : 
hˈeː , ɡəvˈatɜ , rˈaʊs , ʃpˈant ˈan , nɑːx bˈɛbɪn , dɑː lˈiːkt ˈɔøɜ vˈaɪp fˈɔl ʊnt tˈɔl ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ . 
hˈiːs ɛs nˈuːn : maɪn vˈaɪp ɪst jˈɑː tsuː hˈaʊs , zoː vɑːɾ diː ˈantvɔɾt : 
dan ˈɪsts ˈɔørə ʃvˈɛstɜ ˌoːdɜ ˈɔørə tˈɔxtɜ !  
das ɡˈɑːp ˌaɪnən hˈaɪloːzən lˈɛɾm ʊnt nɔx mˈeːɾ nˈaxreːdən , ʃpˈɪts viː kˈiːnadəln : » dɛɾ tɾˈɪŋkt viː aɪn kvˈiːlɪtsɜ bˈaʊɜnvˌaɪp , « ˈoːdɜ : » vɑːrˈʊm kɾˈiːɡən diː kvˈiːlɪtsɜ kˈaɪnə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ? « 
» vˌaɪl diː vˈaɪbɜ deːn frˈantsoːzən diː ʃnˈapsflaʃən ˈaʊstɾˌɪŋkən . «   ˈuːeːbəl vˈɛːrə ɛs ˈaɪnmˌɑːl dɛs ʃˈʊltsən ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˌaʊs kvˈɛɾbəlˌɪts ɛɾɡˈaŋən , als ziː nɑːx nˈaʊvalk tsuː mˈaɾkt vɔltə ˈʊnt , vˌaɪl dɛɾ vˈeːk dɾˈaʊsən tsuː ʃlˈɛçt , d??ç kvˈiːlɪts fˈuːɾ . 
dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ diː pfˈeːɾdə lˈɛŋktə , hˌɛtə vˈoːl deːn ˌyːbɜmˈuːt lˈasən zˌɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ɛs nˈɪçt ʊnt frˈɑːktə aɪn vˈaɪp , das ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈasɜkɾˌuːk am bɾˈʊnən ʃpˈyltə : 
» hast duː mˈeːɾ zˈɔlçə ʃnˈapsflaʃən ? «  
dɑː hˈɑɡəltə ɛs ʃˈɪmpfvɔɾtə , ɛs hˈɑɡəltə ˌaʊx ʃtˈaɪnə . 
fɔn ˌaɪnəm fˈiːl dɛɾ knˈɛçt fɔm vˈɑːɡən ʊnt mˈʊstə nˈaxhɜ ɪns ʃtɾˈoː ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən . 
ziː vɑːrən dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn , diː mˈaɾtə ʊnt ˌiːrə ˈaɪɜ ʊnt bˈʊtɜ fɔm vˈɑːɡən tsuː rˈaɪsən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ lˈampɾɛçt tsˈuːɡeːkˌɔmən vˈɛːrə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ziː vˈɛːrə nˈɔx nˈɪçt diː ʃlˈɪmstə fɔn deːn kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ hˈɛksən , ʊnt ˈalə aʊf ˌaɪnə lˈoːs , das ʃˈɪkə zɪç nˈuːɾ fyːɾ kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ , nˈɪçt fyːɾ kvˈiːlɪtsɜ . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ zˈɛlpst diː tsˈyːɡəl , ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈeːzoːlˌuːtɜ mˈɛnʃ , ʊnt kʊtʃˈiːɾtə ziː ˌaʊs deːm dˈɔɾf rˈaʊs . 
ziː mˈʊstə ɛs iːm vˈoːl dˈaŋkən , ˌʊntɜvˈɛks hˌɑːbən ziː zɪç ˌɑːbɜ nɔx tˈyçtɪç ɡəʃˈɪmpft .  
dɑːtsˈuːmˌɑːl vˈɛːrə ɛs vˈoːl ʃˌoːn tsuː ˌaɪnəm ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn diː ʃˈɪlʃən nˈɪçt dɾˈyːbɜ ɡəkˈɔmən ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə ɪn nˈaʊvalk ʊnt vˈas dɾˈaʊf ʊnt dɾˈʊm ; 
dɛn deːn kvˈiːlɪtsɜn mˈuːs mˈɑns lˈasən , ziː hˌatən zoː ɡˈuːtəs pɾˈɔøsɪʃəs blˈuːt viː diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ . 
ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən rˈeːdətə ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈaʊs , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː fˈɔɾt vɑːrən , fˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ʃˈɑbɜnˌak vˈiːdɜ ˈan . 
dɑː mˈaɪntən ˌaʊx diː fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə , zoː ɡˈɪŋə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn tsʊm bˈɛstən , vˈɛns mˈɑːl tsuː nˈeːɾ rˈɛçtʃafənən pɾˌyːɡəlˈaɪ kˈɛːmə ˌʊntɜ deːm tˈɔlən jˈʊŋən blˈuːt , dˈɑmiːts ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˈyɾdə ʊnt man tsuːɾ rˈuːə kˈɛːmə .  
als dɛɾ ʃˈʊlts ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyktɾˌɑːt , hˈiːlt ɛɾ ɛs dɔx fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪç , ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt deːn bˈ??ʃən das tsuː zˈɑːɡən , vˈas frˈaʊ mˈaɾtə fˈoːɾhˌɪn ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɑːkt , nˈɛːmlɪç das ɛs nˈaxtʃlɑːfəndə tsˈaɪt zˈaɪ , ʊnt vˈas das fyːɾ vˈɪɾtʃaft vˈɛːrə , ziː zˌɔltən zɪç aʊf deːn hˈɔøboːdən ʃˈeːrən , ˌoːdɜ das dˈɔnɜvˌɛtɜ zˌɔlə dɾˈaɪn ʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ tˈɑts nˈɪçt , dɑːmˈɪt ziː ˈɛs tˈɛːtən . 
mˈançɜ ɡlˈaʊpt pˈɔltɜn tsuː mˈysən , nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ mˈaɪnt , das ɛs zɪç fyːɾ iːn zoː ʃˈɪkt . 
vˌɛn ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt mɪt deːm ʃlˈɪtən tsʊm hˈɔftoːɾ hɪnˈaʊs , vɑːɾ jˈɑː das tˈuːn ʊnt lˈasən an ˈiːnən , ɛɾ zˈɑː ɛs nˈɪçt .  
ˌɑːbɜ als ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs vɔltə , tɾˈɑːt iːm jˈeːmant ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ʃnˈeː ʊnt vˈɛtɜ fɔn pˈɛlts ʊnt ʃtˈiːfəln ˈapʃtˌampftə . 
aʊf dɛs ʃˈʊltsən fɛɾvˈʊndɜtəs » nˈɑː nˈuː ? « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈiːhɛndlɜ , deːn viːɾ ʃˌoːn kˈɛnən , ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm : » nˈɑː nˈuː , viː ʃtˈeːts ? « 
ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ɪn diː ɡˈɔtliːp kˈœpkə dɔx nˈɪçt ˈandɜs als ˈaɪnʃlˌɑːɡən kˈɔntə , dɛn ɛɾ vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾt ʊnt jˈeːnɜ dɛɾ ɡˈast , ɛɾ ɪm vˈaɾmən , ʊnt dɛɾ tɾˈiːftə fˌɔɾ nˈɛsə ʊnt kˈɛltə . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛs hˈantʃlˌɑːɡəs ʃˈaʊtə ɛɾ iːn nɔx ˈɪmɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dɛn ɛɾ hˌatə iːn nˈiː ɡəzˈeːən .  
» das ɪst aɪn hˈʊndeːvˌɛtɜ ! « hˌatə dɛɾ fˈiːhɛndlɜ ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɛɾ ʃˈʊlts bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs , das man das ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts ˌaʊx ʃˌoːn vˈɪsə . 
tsuː vˈɔɾtə lˈiːs ɛɾ ˈɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈɔmən , dɛn dɛɾ ˈandərə ɡəvˈatɜtə iːn mɪt ˈalɜhˌant frˈɑːɡən ʊnt zˈoːlçən fɛɾtɾˈaʊlɪçən rˈeːdən , viː ɛs zɪç ʃˈɪkt , vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnə ʃˈɛŋkə tɾˈɪt . 
vˈeːɾ dɑː mˈyrɪʃ tˈuːn vɪl ʊnt zɪç fˈoːɾneːm ɪn diː ˈɛkə zˈɛtst , als vˈɛːrə dɛɾ kɾˈʊɡfɑːtɜ kˈaɪn mˈɛnʃ ʊnt kˈaɪnə rˈɛspɛktspɛɾzˌoːn , dɛɾ dˈaɾf zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ diː nˈaɪɡə ˌaʊs deːm fˈasə bəkˈɔmt .  
» nˈɑː , nˈuː zˈeː ɪç ʃˈoːn , das ɛɾ vˈaɪt hˈeːɾ ɪst , « zˈɑːɡtə ɡˈɔtliːp kˈœpkə bərˈuːɪçtɜ , als dɛɾ frˈɛmdə iːn ɡəbˈeːtən , iːm ˌaʊs deːm ʃˈɔøməndən ɡlˈɑːzə tsuːtsuːtɾˈɪŋkən , vˈɛlçəs frˈaʊ mˈaɾtə iːm fˈoːɾɡəzˌɛtst , ˌaʊx vˈoːl , vˌaɪl zaɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf diː lˈeːdɜkˌatsə ɡəvˈɔɾfən , diː nˈɪçt ˈʊnvˌʊxtɪç deːm hˈɛndlɜ ʊm deːm lˈaɪp zˈɑːs .   » 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔmt dɛn zoː tsuː nˈaxtʃlɑːfəndɜ tsˈaɪt ɪns hˈaʊs ? 
ʊnt viː tɾˈaʊt zɪç ˌaɪnɜ zoː ʃpˈɛːt aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə dɛɾ vˈas tsuː fɛɾlˈiːrən hat ? «  
» vˈeːɾ nˈɪçt vˈɑːkt , ɡəvˈɪnt nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈaɪnɛtɾˌaɪbɜ ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf diː bˈaŋk tsuː deːn kvˈiːlɪtsɜn , deːn ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːm tˈɪʃ .  
» als mɪç bədˈyŋkən vɪl , kˈɔmt iːɾ miːɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt bəkˈant fˈɔɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃˈʊltsə , naxdˈeːm dɛɾ frˈɛmdə iːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ das ɛɾtsˈɛːlt , vˈas ɛɾ tsʊm bˈyɾɡɜ fɔn nˈaʊvalk ɡəzˈɑːkt ; 
voːrˈaʊf dɛɾ ɡˈast ɛɾvˈiːdɜtə : das zˈaɪ vˈoːl mˈøːklɪç , dɛn ˈeːeːdəm hɑːbə ɛɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː ˈaltmaɾk ɡətɾˈiːbən .  
» nˈuːn vɪl ɛɾ ˌʊnzrə ʃvˈaɪnə ˈaʊfkˌaʊfən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊltsə tsuː deːn ˈandərən ɡəvˈɛndət . 
» 
hˈɑːpt iːɾ vˈɛlçə ˈyːbɾɪç ɪn kvˈiːlɪts ? 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə lˈiːfɜn mˈysən ; 
hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ ɡəkɾˈiːkt , vˈas diː hˈɛrən frˈantsoːzən bˈoːns nˈɛnən . 
das hˈaɪst nɑːx ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ɡˈuːt , viːɾ ˌɑːbɜ nˈɛneːns ʃlˈɛçt . 
diː ʃˈaɪnə kˌœnən viːɾ iːm fɛɾkˈaʊfən , ʃvˈaɪnə nˈɪçt . «  
dɛɾ tɾˈaɪbɜ mˈaɪntə , ˈaləs fˈiːh vˌɛɾdən diː frˈantsoːzən dɔx nˈɪçt ɡəfrˈɛsən hˈɑːbən , ɛs zˈamlə zɪç ʃˌoːn vˈas mɪt dɛɾ tsˈaɪt ; 
aɪn tɾˈɔpfən , vˈɛns rˈɛɡnət , mˈaxə nˈɔx nˈɪçt nˈɑːs , ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈiːlən vˌɛɾdə ˌaɪnə rˈɪnə , ˌaʊs deːn rˈɪnən bˈɛçlaɪn , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ʊnt dan fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zɪç nɑːx deːn dˈɔɾfʃaftən ʊmhˈɛɾ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ʊnt deːn hˈɛɾʃaftən , vˌoː nɔx ˈɛtvɑːs zˈɪtsə , das dɛɾ ʃˈʊlts diː ˈoːrən ʃpˈɪtstə .  
» zˈiː mˈɑːl ˌaɪnɜ , ɛɾ ɪst jˈɑː bəkˈant , als vˈɛːɾ 
ɛɾ hˈiːɾ ɡəbˈoːrən , ˈoːdɜ als hˌɛtə ˈeːɾs fɔm papˈiːɾ ˈapɡəlˌeːzən . 
«   » das hˈɑːp ɪç ˌaʊx , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə rˈuːɪç . 
» vˈɪst iːɾ nˈɪçt , das diː hˈɛrən kˈɔmɪsˌɑːrə ʊnt ɡˈɛneːrˌɛːlə lˈɪstən fˈyːrən , vˌoː ˈaləs fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈeːt , vˈas ɪm lˈandə ɪst fɔn fˈiːh , mˈɛnʃən , fˈoːɾrˌɛːtən . 
diː hˌɑːbən ˈaʊɡən ʊnt zˈeːən ˈaləs . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ dˈɛŋkt , ˌiːnən aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː tsuː mˈaxən , dɛɾ ɪst aʊf hˈɔltsveːɡən . «  
ziː blˈɪntsəltən zɪç ˈan , ʊnt dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ lˈampɾɛçt rˈyktə mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən fɔm frˈɛmdən ˈap . 
dɛɾ tɾˈaɪbɜ tˈɑːt , als vˌɛn ɛɾ nˈɪçts fɛɾmˈɛɾkt , ˌaʊx nˈɪçt deːn blˈɪk , deːn dɛɾ ʃˈʊltsə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən kˈɔpfʃytəln ˌiːnən tsuːvˈaɾf . 
vˈɛns aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˈaʊshˌɔɾçɜ vɑːɾ , zoː tˈɑts nˈɪçt ɡˈuːt , iːm dɾˈoːəndə mˈiːnən tsuː vˈaɪzən .  
» ɪst miːɾ nˈuːɾ lˈiːp , « fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt , als ɛɾ das tsvˈaɪtə ɡlˈɑːs ˌaʊs mˈaɾtəns hˈɛndən nˈɑːm , » das ɪç das nˈɛst hˈiːɾ nˈɪçt lˈeːɾ fˈant . 
dɾˈyːbən ɪn vˈʊstɜhˌaʊzən mˈaɪntən ziː , ɪç vˈyɾdə lˈaŋə nɑːx ˌaɪnəm mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt zˈuːxən mˈysən . «  
ziː ɡlˈɔtstən iːn fɔn bˈaɪdən tˈɪʃən ˈan , ˌaʊx dɛɾ ʃˈʊltsə ʊnt frˈaʊ mˈaɾtə mˈaxtən ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən .  
» diː lˈɔøtə ʃvˈatsən frˈaɪlɪç fˈiːl dˈʊm tsˈɔøk . 
ˌɑːbɜ iːɾ bˈ??ʃə fɔn kvˈɛɾbəlˌɪts zˈaɪt fɛɾʃrˈiːn , fɔn vˌeːɡən dˈɑmɑːls ʊnt dɛn mˈançəs zˈɔnst . 
iːɾ ʃtˈɛkts ˌaʊx deːn paɾtˈaɪɡɛŋɜn tsˈuː . 
das vˈɪsən ziː . 
«  
dɛɾ ʃˈʊltsə vɔltə ˈaɪnrˌeːdən , dɛɾ frˈɛmdə lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən .  
» iːɾ vˈyɾdeːts nˈɪçt dˈʊldən als ʃˈʊltsə , das vˈaɪs ɪç ʃˈoːn , ʊnt diː jˈʊŋən bˈ??ʃə vˌɛɾdən jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt zoː tˈɔl zaɪn ; 
vˈeːɾ rˈɛnt dɛn viː aɪn ˈɔxs ɪn zaɪn fɛɾdˈɛɾbən ! 
ˌɑːbɜ lˈaɪt tˈɛːtə ɛs miːɾ ˌaʊx ʊm ˈɔøç , vˌɛn ziː ɔøç ˌʊntɜ diː mˈʊskətə ʃtˈɛktən , ˈalə viː iːɾ dɑː zˈaɪt . 
dɛn vˈɛns mˈɑːl zaɪn mˈuːs , vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ deːn ʃˈiːspɾyːɡəl fyːɾ diː pɾˈɔøsən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
jˈɑː , jˈɑː , ɛs mˈuːs ʃˌoːn jˈeːdɜ zaɪn bˈyndəl tɾˈɑːɡən , ˌaɪnɜ zˈoː , dɛɾ ˈandərə zˈoː , ʊnt iːɾ zˈaɪt nɔx am bˈɛstən dɾˈɑːn , iːɾ ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə , ɔøç ʃˈiːsən ziː nˈɪçt tˈoːt , viː deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn nˈaʊvalk , ˈoːnə nˈoːt nˈɛːmlɪç , ʊnt ɔøç vˌɛɾdən ziː ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜ nˈaxt ˌaʊs deːm bˈɛt rˈaɪsən ʊnt aʊf deːn ʃˈuːp ɡˈeːbən , das iːɾ ˈaʊfvˌaxt , ɡˈɔt vˈaɪs vˌoː , aʊf nˈeːɾ fˈɛstˌʊŋ , vˈas vˈaɪs ɪç , vˌoː dɛɾ pfˈɛfɜ vˈɛkst . 
nˈɑː , ɡˈɔt bəfˈoːlən ! «  
dɛɾ hˈɛndlɜ vɔltə zˌaɪnən kvˈɛɾzak ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn vˈɛɾfən .  
» nˈɑː nˈuː , voːhˈiːn dˈɛn ? «  
» nɑːx kvˈiːlɪts ˌoːdɜ nɑːx ʃmˈaxtənhˌɑːɡən . «   » dɑː fˈɪndət ɛɾ ˈeːɾst ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃvˈaɪn mˈeːɾ . «   » vˈaɪs ʃˈoːn , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ hˈɑts mˈɑːl fɛɾʃtˈandən ! 
kˈaɪn ʃtˈyk fyːɾ zɪç bəhˈaltən ; 
ˈaləs , vˈas nˈuːɾ bˈaɪnə hˌatə , tsuː ʃˈɪŋkən ʊnt vˈyːɾstən ɡəmˈaxt , fɔn vˌeːɡən dɛɾ pfˈeːɾdə ʊnt deːm bˈal , ʊnt ˈaləs ɪn diː mˌɑɡatsˈiːnə . 
baɪ deːn hˈɛrən kˌɔmɪsˈɑriːən hat ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪm bɾˈɛt . 
ʊnt hat dɔx nɔx dɑːbˈaɪ zaɪn ʃnˈɪtçən ɡəmˈaxt ; 
dɛn zˈɔlçə bˈoːns , dɛɾ ʃˈʊlts hat ʃˌoːn rˈɛçt , ɔøç bˈaʊɜlˌɔøtən tˈaʊɡən ziː nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ɪn deːn hˈɛndən fɔn zoː fˈoːɾneːmən hˈɛrən , diː vˈɪsən , vˈas ziː dɑːmˈɪt mˈaxən zˌɔlən . 
ʊnt zˈɔlçəm kˈɔmɪsˌɑriːˌʊs kˈɔmts ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔb ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃnˈɪtsəl ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøndə mˈeːɾ ˈapʃnˌaɪdət ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ . 
«  
dɛɾ ʃˈʊltsə mˈaɪntə , fɔn dɛɾ vˈaɾmən vˈ??stzʊpə vˌɛɾdə dɛɾ tɾˈaɪbɜ vˈeːdɜ ɪn kvˈiːlɪts , nɔx aʊf deːn klˈɔstɜɡˌyːtɜn ˈɛtvɑːs tsuː lˈœfəln bəkˈɔmən .  
» vˈeːɾ vˈaɪs ! « rˈiːf dɛɾ mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən blˈɪk , deːn zˈak ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
» hˈɔøtə vˈeːnɪçstəns bɾˈaʊxə ɪç ˈɔørə zˈʊpə nˈɪçt ˈaʊstsuːˌɛsən , diː ɔøç mˈɔɾɡən ˌoːdɜ hˈɔøtə ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌyːɾt vˌɪɾt . «  
vˌɛn ɛɾ mˈaɪntə , mɪt deːn dɾˈaɪɜn , diː ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ vˈaɾf , diː tsˈɛçə bətsˈɑːlt tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ ɛɾ fˈalʃ . 
diː mˈaɾtə lˈiːs diː kˈʊpfɜʃtˌykə lˈiːɡən , ˌɑːbɜ mɪt ˌʊntɜʃtˈɛmtən ˈaɾmən fɛɾtɾˈɑːt ziː iːm an dɛɾ ʃvˈɛlə deːn vˈeːk :   » nˈɑː nˈuː , vˈas ˈɪsts ? 
hˈiːɾ zˈaɪft man kˈaɪnən aɪn ʊnt ʃˈɪkt iːn ˌyːbɜ diː ɡˈasə tsʊm baɾbˈiːɾ . 
bˈaŋə mˈaxən ɡˈɪlt nˈɪçt , ʊnt vɛksˈiːrən lˈasən viːɾ ʊns ˌaʊx nˈɪçt . 
rˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ˌoːdɜ diː bˈ??ʃə fɛɾʃtˈeːən hˈiːɾ ˌaɪnə , das ˌaʊx aɪn tˈaʊbɜ ˈɛs hˈœɾt . 
«   » zoː ˈɪsts rˈɛçt , « rˈiːf lˈampɾɛçt .  
kˈœpkəs zˈøːnə tsˈaɪktən lˈʊst , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən , ˌɑːbɜ ɛɾ tsvˈɪnkɜtə ˌiːnən tsˈuː , nɔx vˈɛːɾs nˈɪçt nˈøːtɪç . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç .  
» nˈuːn , ɡˈuːtɜ mˈan , zˈɑːɡə ɛɾ ˈʊns , vˈas ɪst das fyːɾ nˈeː zˈʊpə , « fˈuːɾ diː mˈaɾtə fˈɔɾt . 
» dɛn vˈeːɾ ziː ˈanrˌɪçtət , mˈuːs ziː mˈɪtˌɛsən ; 
zoː ˈɪsts zˈɪtə ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts . 
«  
dɛɾ tɾˈaɪbɜ lˈiːs zɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə nˈøːtɪɡən : » als ˌɔp ˈiːɾs nˈɪçt ˌaʊx ʃˌoːn vˈɪsən tˈɛːtət ! 
zˈaɪt dɔx nˈɪçt kˈuːrɪˌoːs , iːɾ lˈɔøtə . 
diː pɾoːvˈɪnts ɪst ˌiːnən ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə . 
vˈʊndɜt iːɾ ɔøç nˈuːn , das ziː hˈɛtsjɑːkt ˈanʃtˌɛlən vɔlən ? 
hˌɑːbən ziː ˈɛs fɛɾɡˈɛsən , das iːɾ ziː baɪ dɛɾ pfˌɛɾdəlˈiːfərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn lˈœfəl baɾbˈiːrən vɔltət ? «   » viːɾ nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊltsə .  
» nˈɑː nˈuː , das vˈɪsən viːɾ jˈɑː , aʊf ɔøç ɡˈeːts ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə lˈoːs , ɔpɡlˈaɪç iːɾ fɔn vˌeːɡən dˈɑːməs mˈyːlə ˌaʊx kˈaɪn bɾˈɛt baɪ ˌiːnən ɪm zˈakə hˈɑːpt . 
ʊnt ɪç mˌaɪnə ˌaʊx , vˈas ɡˈeːts diː bˈaʊɜn ˈan , vˌɛn ziː diː ˈeːdəlˌɔøtə vˈɛkʃlɛpən . 
«   » diː ˈeːdəlˌɔøtə ! «   » ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst das ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn ˈʊnzˌeːraɪns zɪç mˈɛŋən vɪl , vˈoːs iːm nˈɪçt an diː hˈaʊt ɡˈeːt . 
tˈɔtʃiːsən vˌɛɾdən ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈalə ɡlˈaɪç , viː deːn hˈɛɾn ʃˈʊltsən ɪn nˈaʊvalk , dɛn das knˈɑːltə tsuː zˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ nˈaxt rˈaɪtən diː ɡˈɛndaɾmən aʊf dˌaɪnən hˈoːf , ʊnt ˈandərən tˈɑːɡs aʊf ˌaɪnən ˈandərən , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt , tɾɔtˈiːɾt dɛɾ ʃtɾˈoːvɑːɡən ˌoːdɜ diː kˈɑlɛʃə ʃˌoːn lˈʊstɪç nɑːx mˈaɡdeːbˌ??k ˌoːdɜ tˈɔɾɡaʊ . 
ˌɔp ziː mˈɑːl viːdɜkˈɔmən , danˈax hˈɑːpt iːɾ dɔx nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən ! 
vˈoːtsuː ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl frˈɑːɡən ! 
ɡəʃˈaɪtɜ vˌɪɾt kˈaɪnɜ dɑːfˈɔn . 
deːn kɾˈɑːɡən ɪn diː hˈøː , ʊnt diː mˈytsə ˌyːbɜ diː ˈoːrən , fɪlˈaɪçt zˈeːən ziː ɔøç nˈɪçt , ʊnt vɔlən ɔøç nˈɪçt zˈeːən , vˌɛn iːɾ mˈʊksʃtɪl zˈaɪt . 
nˈeːmt ɔøç nˈuːɾ ɪn ˈaxt , fˈaŋt kˈaɪnən ʃtɾˈaɪt ˈan , man vˈaɪs nˈɪçt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , man vˈaɪs nˈɪçt «  
ˌʊntɜ deːn bˈ??ʃən ɡˈɪŋ aɪn mˈ??məln , viː vˌɛn aɪn vˈaɾmɜ mˈɪtaɡvˌɪnt das ˈaɪs ˈanhˌaʊxt , ʊnt ɛs bɾˈœkəlt ʊnt zˈɪŋkt : » das ɪst kˈaɪn ʃpˈɪoːn nˈɪçt ! «   » vˈɛlçə ˈeːdəlˌɔøtə , ɡˈuːtɜ mˈan , vɔlən ziː dɛn vˈɛkʃlɛpən ? 
« frˈɑːktə diː mˈaɾtə .  
» nˈuː nɑːtˈyːɾlɪç , diː ˌiːnən nˈɪçt ɡəfˈalən tˈuːn . 
vˈas vˈaɪs ɪç deːn kˈaʊtsənbˌ??ɡɜ , deːn kvˈiːrɪtsɜ , deːn ˈiːlɪtsɜ «   » ˌʊnzərən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ? 
«  
dɛɾ ʃˈʊltsə zˈɑː iːm ʃˈaɾf ɪns ɡəzˈɪçt : 
» iːɾ vˈɪst zˈeːɾ fˈiːl , lˈantsmˌan , ˌɑːbɜ hiːɾtsˈuːlandə frˈɑːkt man : hast duː bəvˈaɪzə ? «   » dɛɾ bˈoːnapˌaɾtə frˈɑːkt das nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən tˈɔtʃiːsən lˈɛst . 
vˈɪst iːɾ , vˈiːs dɾˈyːbən ɪn ʃvˈeːdɪʃpˈɔmɜn ˈaʊszˌiːt ? 
dɑː rˈystən ziː . 
ɪn ʃlˈeːzɪŋən ʃtˈyɾmt dɛɾ fˈyːɾst fɔn plˈeːs . 
ˈuːeːbɜ diː vˈaɪksəl mˈʊnkɛlts fɔn nˈeːɾ bˈɑtaɪlə , vˌoː diː rˈʊsən ʊnt diː pɾˈɔøsən deːn frˈantsoːzən diː tsˈɛːnə ɡəvˈiːzən hˈɑːbən , das ziː zɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn hˈœɾt , dɛɾ kˈaɪzɜ , mˌaɪnə ɪç , das hˈiːɾ aɪn pˈɑːɾ hˌuːzarˌɛnʃvadɾˈoːnən dˈ??ks lˈant pɾˈɛʃən , vˈɛɡneːmən , vˌoː ziː vˈas kɾˈiːɡən , ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt kuːrˈiːrə vˈɛkfaŋən , jˈʊŋə lˈɔøtə fɛɾfˈyːrən , vˌɛn diː ˈeːdəlˌɔøtə dɑːtsˈuː ʃvˈaɪɡən ʊnt diː bˈ??ʃə ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts tˈɔlə lˈiːdɜ zˈɪŋən ʊnt fˈeːdɜn an deːn hˈuːt ʃtˈɛkən , mˈaɪnt iːɾ , das dɛɾ bˈoːnapˌaɾtə zˈɑːɡən vˌɪɾt : 
ʃˈaft miːɾ bəvˈaɪzə dɑːfˈyːɾ ? 
vˈɛtɜ nɔx mˈɑːl , vˈoːfyːɾ vˈɛːɾ ɛɾ dɛɾ bˈoːnapˌaɾtə ? 
ɛɾ ʃlˈɛːkt dɾˈaɪn ; 
ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt , vˈeːɾ vˈaɾtət , bɪs ɛɾ fɛɾlˈiːrən kˌan , hat ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən . 
fˈɔɾdɜt nˈɪçts als nˈeː lˈɪstə , ˌaɪnə fˈeːdɜ dˈɪk dˈ??ç diː nˈɑːmən ʊnt diː ʊnt dan adjˈøː ! 
ˈɑːbɜ , ɪç zˈɑːɡə jˈɑː , ɔøç bɾˈaʊxts nˈɪçt tsuː kˈymɜn . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ iːm diː lˈɪstə bɾˈɪŋt , vˌoː ˈaləs fˌɔɾnoːtˈiːɾt ɪst , vˈeːɾ vˈɛɡɛʃlˌɛpt vˌɛɾdən zˌɔl , kˈɔmt hˈiːɾ dˈ??ç . 
mˈuːs hˈiːɾ zaɪn mɪt deːm hˌɑːnənʃrˈaɪ ; 
ɛɾ vɪl pfˈeːɾdə hˌɑːbən ʊnt ˌaɪnən ʃlˈɪtən . 
ɡˈeːpt ˈiːm , vˈas ɛɾ fˈɔɾdɜt , zˈaɪt ˈaɾtɪç ʊnt hˈøːflɪç , dan ɡəʃˈiːt ɔøç nˈɪçts . 
mˈœçtə ɔøç ˌɑːbɜ dɔx ɡərˈɑːtən hˈɑːbən , lˈasts nˈɪçt mˈɛɾkən , vˈas ɪç ɔøç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , nˈɛːmlɪç das iːɾ ɛs vˈɪsən tˈuːt . 
zˈɪnteːmˌɑːlən , vˌɛn diː hˈuːzɑːrən mˈɑːl vˈiːdɜ kˈɛːmən , dan kˈœntən ziː ˈɛs ɔøç ɡədˈɛŋkən , ʊnt mˈaɪnən , vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ diː hˈʊntsvœtɜ nˈɪçt ɪn deːn zˈak ɡəʃtˈɛkt ʊnt ʊns ˌaɪnən vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən ; 
viːɾ hˌɛtən deːn zˈak ʃˌoːn ɡəhˈɔlt . 
nˈuːn , frˈaʊ mˈaɾtə , nɔx ˌaɪnən ˌyːbɜ diː lˈɪpən ! 
das ɪst mˌaɪnə zˈʊpə . 
ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːp ɪç ziː , das ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈɑːkt dˈɛn , das iːɾ ɔøç diː lˈɪpən dɾˈɑːn fɛɾbɾˈɛnən zˈɔlt . 
lˈast ziː kˈalt vˌɛɾdən , dan kˌan ziː ˈɛsən , vˈeːɾ lˈʊst hat . «  
bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ aɪn ˈaɪɡən tɾˈaɪbən ɪm ʃˈuːltsˌɛnhoːfə . 
ziː ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən , tsˈɪʃəltən ɪn deːn ˈɛkən ʊnt ʃtɾˈiːɡəltən diː pfˈeːɾdə ɪn deːn ʃtˈɛlən . 
dɛɾ fˈiːhɛndlɜ vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx ʃmˈaxtənhˌɑːɡən , als frˈaʊ mˈaɾtə , an diː pfˈɔstə ɡəlˈeːnt , deːm ʃˈʊltsən tsuːzˈɑː , viː ɛɾ diː dˈaɪksəl an deːn ʃlˈɪtən hˈɛmɜtə . 
ˌiːrə fˈɪŋɜ » pˈɔlktən « ɡədˈankənlˌoːs an deːm mˈɔɾʃən hˈɔltsə , ˌaɪnə hˈandlʊŋ , vˈoːfyːɾ ziː dɔx zˈɔnst ˌiːrəm klˈaɪnən mˈançən nˈakənʃlˌɑːk fɛɾzˈɛtst .  
» ʃˈʊltsə , ˈɛs vˌɪɾt hˈɔøt bˈøːs vˈɛtɜ ɡˈeːbən . «   » ɡlˈaʊbə ˌaʊx , « bɾˈʊmtə ɛɾ .  
» vɪl ɛɾ dɔx fˈɔɾt ? «  
ɛɾ nˈɪktə .  
» mɪt deːm ʃvˈaɪnɛtɾˌaɪbɜ vˈɑɾs nˈɪçt rˈɪçtɪç , « hˈoːp ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan .  
» ˈɛs ɪst nˈɪɾɡənt rˈɪçtɪç , « bɾˈʊmtə ɛɾ fˈɔɾt .  
» ˌɑːbɜ aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃnˈyfəlhˌʊnt vˈɑɾs nˈɪçt , deːn rˈiːçt man . 
mˈaɪnt ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx , ʃˈʊltsə ? «   » nˈeː , frantsˈøːzɪʃ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ; 
das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt . 
«  
ɛs tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn . 
dɛɾ ʃˈʊlts hˈɛmɜtə ɡˌeːɡən diː dˈaɪksəl , frˈaʊ mˈaɾtəns hˈɛɾts hˈɛmɜtə ɡˌeːɡən das blˈaʊə mˈiːdɜ . 
man hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , ɛs kˈɔmə iːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , viː ziː mɪt deːn fˈɪŋɜn ˌyːbɜ diː vˈɪmpɜn ʃtɾˈɪç , ˌɑːbɜ ziː mˈaɪntə , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈɑːf , deːn ziː fˈɔɾtvɪʃtə .  
» ʃˈʊltsə , dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ , dɛɾ lˈampɾɛçt , dɛɾ kˈʊtʃɜ , ɪst aɪn rˈʊmtɾaɪbɜ , aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts . 
dɛɾ ʃtˈɪftət nɔx ˈʊnɡlˌyk ˈan . 
ɡlˈaʊbə 
ɛɾ 
mˈiːɾs , viːɾ kˌœnən nɔx vˈas ɛɾlˈeːbən ! 
hat aɪn ɡˈɔtloːs mˈaʊl , fˌɔɾ kˈaɪnɜ zˈeːlə rɛspˈɛkt . 
viː hat ɛɾ deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn fɔn kvˈiːlɪts deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəzˈɛtst ! 
ɛɾ fɛɾfˈyːɾt ˈɔørə zˈøːnə . 
ʊnt mɪt dɛɾ pɾˌyːɡəlˈaɪ vˈɪɾds nˈuː 
ˌaʊx nˈɪçts . 
dˈeːroːvˌeːɡən kˌan ɛɾ tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən . «  
» nˈɑː , dɛn ˈɪsts jˈɑː ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊltsə mɪt ˌaɪnəm hˈalbən zˈɔøftsɜ .  
» ˈoːbs ɡˈuːt ɪst « dɑː vɑːrən diː ʃlˈɔøzən , diː ziː zoː lˈaŋə tsuːrˈykɡəhˌaltən , ɡəbɾˈɔxən . 
ɛs kˈɔstətə ˌaɪnə vˌaɪlə , bɪs ziː ˌʊntɜ deːm ʃlˈʊxtsən vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm . 
» ɛɾ fˈɛːɾt fˈɔɾt , ʃˈʊltsə , ɛɾ lˈɔøft dɑːfˈɔn ; 
mɪç lˈɛst ɛɾ alˈaɪn tsuːrˈyk . 
vˈas zˌɔl ɪç ˈaɾməs vˈaɪp tˈuːn , vˌɛn dɛɾ fˈoːɾneːmə pɾˈɪnts ˌoːdɜ ɡɾˈɑːf , ˌoːdɜ fˈɛldmaɾʃˌal kˈɔmt ? «   » ˈaʊffrˌɛsən vˌɪɾd ɛɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt . 
«   » vˌɛn ɛɾ pfˈeːɾdə fˈɔɾdɜt , fˈuːɾvɛɾk ʊnt ʃlˈɪtən ? «   » 
vˈas dɑː ɪst , mˈuːs ziː ɡˈeːbən . 
vˈeːɾ ɡəvˈalt hat ˌyːbɜ ˈʊns , dɛɾ ɪst ˌʊnzrə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ʃtˈeːt ɪn dɛɾ bˈiːbəl . 
«   » ɡəvˈalt ! « viːdɜhˈɔltə ziː . 
» vˈɛns nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːn ɪst , ˌoːdɜ tsvˈaɪ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm jˈuːdən kˈɔmən ziː , zˈɑːkt dɛɾ ʃvˈaɪneːˌɛndlɜ . 
ziː zɪnt ɪm ʃnˈeː fɛɾˈɪɾt , ʊnt dɛɾ ɡˈɔtliːp ʊnt pˈeːtɜ kˌœnən kˈaɪnən jˈuːdən ˈaʊsʃtˌeːən , iːɾ vˈɪsts jˈɑː ! 
vˌɛn ziː nˈuːn hˈɛndəl ˈanfˌaŋən ; 
mɪt deːn jˈʊŋən ɪst jˈɑː kˈaɪn ˈaʊskˌɔmən mˈeːɾ . «   » mˈaɾtə ! 
ziː vˌɪɾt dɔx kˈaɪnə hˈɛndəl ˈanfˌaŋən ! «   » 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat dɔx ˈoːrən , ʃˈʊltsə , ɛɾ hat ˈaʊɡən , ɛɾ ɪst aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ; 
dɛɾ pˈeːtɜ ʊnt ɡˈɔtliːp hˌɑːbən kˈaɪnən ɡɾˈiːps ; 
ɛs klˈʊnkɜt ˌiːnən ʃˌoːn an dɛɾ zˈaɪtə , als hˈɪŋə dɛɾ zˈarɑːs dɾˈɑːn . 
dɛɾ lˈampɾɛçt hat ɡɾˈiːps , das ɪst vˈɑːɾ , nˈuːɾ tsuː fˈiːl ; 
ɛɾ ɪst aɪn rˈɛçtɜ ˈaʊsbˌʊnt fɔn ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt . 
mɪt deːm kˈɛɾl , ˈeːə ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , hat ɛɾ dɑː nɔx an dɛɾ ˈɛkə deːn kˈɔpf tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt . 
dɛɾ hˈɑts nˈɪçt ˈaʊstsuːbˌɑːdən , dɛɾ ɪst bˈalt ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ jˈeːzʊs , dɛɾ ɡˈɔtliːp ʊnt dɛɾ pˈeːtɜ zɪnt jˈɑː zˌaɪnə lˈaɪphaftˌɪɡən zˈøːnə . 
hat ɛɾ dɛn kˈaɪn ˈaɪnzˌeːəns , ʃˈʊltsə ! «  
dɛɾ ʃˈʊltsə vˈiːktə , viː nˈɪçt zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , deːn kˈɔpf . 
» vˌɛn dɛɾ bˈaʊɜ zˈøːnə kɾˈiːkt , diː ɡəhˈøːrən nˈɪçt ˈiːm , diː ɡəhˈøːrən deːm kˈøːnɪç ; 
das ɪst nˈuːn mˈɑːl zˈoː . 
ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈɛkt ziː ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ; 
das ɪst nˈuːn ˌaʊx mˈɑːl zˈoː . 
ʊnt zɔldˈɑːtən zɪnt dˈɑː , dɑːmˈɪt ziː tˈɔtɡɛʃˌɔsən vˌɛɾdən . 
das ɪst ˌaʊx mˈɑːl zoː ɡəmˈaxt ; 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt mˈɑːk vˈɪsən , vɑːrˈʊm ? 
ˈɛs ɪst baɪm ˌaɪnən zˈoː , ʊnt baɪm ˈandɜn vˈɪɾds ˌaʊx zoː zaɪn . 
das ɪst dɾˈʊm nˈuːn eːɡˈɑːl , vˈeːɾ ziː tˈɔtʃiːst ; 
ʊnt vˌɛn ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə lˈiːɡən , frˈɑːkt kˈaɪnɜ danˈax , ʊnt ɪm hˈɪməl vˌɛɾdən ziː vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt danˈax frˈɑːɡən . «  
ɡˈɔtliːp kˈœpkə ʃpɾˈɑːxs ɪn ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ ˈaɪɡənən tˈoːn ; 
deːn ˈaɾm hˈoːp ɛɾ , als vɔltə ɛɾ mɪt deːm ˈɛɾməl an diː ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkt zɪç dɔx nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ˈɛɾp ʊnt lˈeːnʃˈʊltsən .  
» ʊnt viːɾ zɪnt ˈalə fɛɾlˈoːrən ; 
ziː mˌasakɾˈiːrən ʊns ˈalə , ʊnt ˈiːn ʊnt ˈiːn , ʃˈʊltsə , fˈyːrən ziː rˈaʊs viː deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn nˈaʊvalk ! 
«   ziː hˌɛtə lˈaʊt ɡəʃrˈiːn . 
dɑː hˈiːlt iːɾ ɡˈɔtliːp kˈœpkə diː hˈant , mɪt dɛɾ ɛɾ an diː ˈaʊɡən vɔltə , fˌɔɾ deːn mˈʊnt :   » ʃtˈɪl , mˈaɾtə . 
jˌɛtst ˈɪsts an iːɾ , das ziː fɛɾʃtˈɛndɪç zaɪn mˈuːs . 
ziː ɪst aɪn vˈaɪp , ˌɑːbɜ ziː hat ˈaɪnzˌeːəns . 
ˈuːeːbɜ vˈeːn das ˈʊnɡlˌyk kˈɔmt , das ɪst fɔn ɡˈɔt ɡəʃˈɪkt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vɪl nˈɪçt , vˌɛn viːɾ mɪt deːm bˈaɪn dɾˈiːn zˈɪtsən , das viːɾ ˌaʊx deːn kˈɔpf ɪn diː ʃlˈɪŋə ʃtˈɛkən . 
vˌɛn dɛɾ kˈɔpf hˈaʊsən blˈaɪpt , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp man ˌaʊx das bˈaɪn frˈaɪ kɾˈiːkt . 
vˌɛn dɛɾ ʃtɾˈoːm kˈɔmt , ɪst nˈɪçt ɡˌeːɡən ʃvˈɪmən , ˌɑːbɜ mˈɪtʃvˌɪmən ʊnt diː ˈaʊɡən ˈɪmɜ ˈyːbɜm vˈasɜ mˈuːs man hˈɑːbən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp man ˌaɪnə vˈ??tsəl fˈast . 
ziː vˈaɪs nˈɪçts , ziː hˈœɾt nˈɪçts , ziː tˈuːt nˈuːɾ , vˈas diː fˈɔɾdɜn . 
aɪn bˈiːsçən lˈɛɾm mˈaxən kˌan ziː , ʊnt lˌɑməntˈiːrən . 
vˌɛn ziː hˈɛndəl ˈanfˌaŋən , dan ˈɪsts am bˈɛstən , ziː ɪst nˈɪçt bˈaɪ ; 
vˈɛns lˈaʊtɜ vˌɪɾt , ɪç mˈaɪnə , vˈɛns ˈɛɾnst vˌɪɾt , dan mˈuːs ziː baɪ zaɪn , zˈɔnst hˈaɪsts , ziː ʃtˈɛkt mɪt dɾˈiːn ʊnt hat zɪç nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛkt . 
nˈaɪn , vˌɛn ziː nˈuːn , ziː fɛɾʃtˈeːt mɪç , zoː vˈas mˈuːs man nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən vˈɛns tsʊm ˈɛɾɡstən kˈɛːmə , vˌɛn diː ˈʊnɡərˌɑtənən bˈ??ʃə dɑːrˈaʊf lˈoːs zɪnt , dan ʃrˈaɪt ziː , vˈas das tsˈɔøk hˈɛlt ; 
ɡɾˈaɪf ziː ˌaʊx mɪt tsˈuː , nˈɛːmlɪç als das ziː hˈɛlfən mˈœçtə . 
aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛːɡə ʊnt ʃtˈøːsə , das tˈuːt iːɾ jˈɑː nɔx nˈɪçts . 
ʊnt dan mˈɛɾk ziː vˈoːl , das ɛs ˈɪmɜ dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ ɪst , dɛɾ kˈʊtʃɜ , dɛɾ dˌɛspeːrˈɑːtə kˈɛɾl , deːn zaɪn hˈɛɾ ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt hat . 
ziː hat ɡˌants rˈɛçt , dɛɾ hat das ɡɾˈoːsə mˈaʊl , dɛɾ hat diː jˈʊŋən fɛɾfˈyːɾt , das zɪnt dˈɛːməlˌaks , diː nˈɪçts ˌaʊs ʊnt aɪn vˈɪsən . 
ɛɾ hat ziː ɡətsvˈʊŋən . 
zoː mˈuːs ziː ˈaʊszˌɑːɡən . 
ziː fɛɾʃtˈeːt mɪç dˈɔx ? «  
ziː hˌatə iːn fɛɾʃtˈandən . 
» vɑːrˈʊm mˈuːs ɛs dˈɛn ? «   » zˌɔl ɪç deːn rˈoːɾstɔk nˈeːmən ʊnt ˌʊntɜ diː bˈ??ʃə fˈɑːrən , das ɛs ˈalə vˈɛlt hˈœɾt , vˈas diː mˈaʊs nˈɪçt hˈøːrən dˈaɾf ? «   » 
ˈax duː maɪn hˈaɪlant , ɛɾ ʃtˈɛkt ˌaʊx mɪt dɾˈaɪn , ɪç mˈɛɾks , fˈɑːtɜ . 
vɑːrˈʊm zˌɔl dɛn dɛɾ bˈaʊɜ zˌaɪnə hˈaʊt tsuː mˈaɾktə tɾˈɑːɡən , vˌɛn ziː deːn ˈeːdəlmˌan ɪn deːn zˈak ʃtˈɛkən vɔlən ! 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː frˈoːnən ʊnt zɪnt ɡəplˈɑːkt fɔn ˈiːnən ! 
fˌɔɾ ˈaltɜs vˈɑɾs nɔx mˈeːɾ . «  
» dɑː hat ziː ʃˌoːn rˈɛçt , mˈaɾtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt . 
ɛs hˈaɪst ʃˌoːn ɪn deːn ˈaltən hɪstˈoːriːən , diː ziː zɪç ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ tˈɔøfəl hˌɛtə diː ˈeːdəlˌɔøtə ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt diː bˈaʊɜn , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ zoː fɛɾrˈykt vˌɔɾdən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vˌɛɾdə diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ziː ˈɛs vˈiːdɜ ɪn diː rˈɪçtə bɾˈɛçtən . 
das ɪst jˈɛtsoː ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt . 
dɑːhˈɛɾ tˈuːts nˈoːt , das viːɾ ˈaɪntɾˌɛçtɪç zɪnt ʊnt bˈaɪzamˌɛnhaltən , ʊnt dɛɾ ˈeːdəlmˌan ɡəhˈœɾt deːm kˈøːnɪç viː dɛɾ bˈaʊɜsmˌan ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜ . 
ʊnt vˈeːɾ aɪns fɔn ˌiːnən vˈɛkstiːlt , dɛɾ ʃtˈiːlts deːm kˈøːnɪç , ʊnt vˈeːɾ tsuːzˈiːt ʊnt nˈɪçt hˈɪlft , dɛɾ ɪst zoː ʃlˈɛçt viː dɛɾ hˈeːlɜ . 
vˌɛn diː frˈantsoːzən ʊns ˈeːɾst ˈanaɪnˌandɜhˌɛtsən , dan hˌɑːbən ziː ɡəvˈɔnən ʃpˈiːl ; 
vˌɛn viːɾ ˈalə aɪns zɪnt , dan vˈɪɾds ˈandɜs kˈɔmən . «  
viː ɛs dɑːrˈaʊf ɪm ʃˈuːltsˌɛnhaʊzə tsuː kvˈɛɾbəlˌɪts hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , dɑːhˈɪntɜ ɪst man nˈiː rˈɛçt ɡəkˈɔmən , vˌaɪl jˈeːdɜ ɛs ˈandɜs ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt kˈaɪnɜ ɛs rˈɛçt ɛɾtsˈɛːlən mˈɔxtə . 
dɛɾ ʃˈʊltsə hˈiːs ɛs , zˈaɪ lˈɛŋst tsuː ʃlˈɪtən fˈɔɾt ɡəvˈeːzən , nɑːx nˈaʊvalk hˈɪn , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈɪktoːɾ , dɛɾ naxdˈeːm mˈaɾʃal vˈaɾt , dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən ʊnt frˈyːʃtyk , ʃlˈɪtən ʊnt pfˈeːɾdə ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt bˈalt ɪn ˈaɾɡən tsvˈɪst mɪt deːn lˈɔøtən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
deːm ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants zˈoː , dɛn ziː dˈɔnɜvˌɛtɜtən ˈʊnt » fˈuːtɜtən « ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə , als ˌaɪnɜ nɔx deːn ʃˈʊltsən ɡəzˈeːən , viː ɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ lˈeːmaʊɜ ɡəʃtˈandən ʊnt d??ç diː ʃpˈaltə ɡəlˈaʊʃt . 
ˈeːɾst als ɛs ɡˈɑːɾ ˈaɾk vˈaɾt , vˈoːvoːn man ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɪçt , vɑːɾ ɛɾ zˈɛçtçən an deːn hˈɛkən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt hˌatə zɪç aʊf deːn ʃlˈɪtən ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ dɾˈaʊsən hˈɪntɜm ɡˈaɾtən ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ʃtˈant , ʊnt vɑːɾ kvˈɛɾfəldˌaɪn , vˈas diː pfˈeːɾdə lˈaʊfən kˈɔntən , nɑːx dɛɾ kɾˈaɪsʃtat ɡərˈʊtʃt .  
tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
ʃˈʊltsə ʊnt ˈeːdəlmˌan . 
» pˈɑpɑː hat ɡˈuːt rˈeːdən . 
vˈas ɪst dɛn dɾˈaʊsən nɔx , viː ɛs vɑːɾ ? 
vɑːrˈʊm zˈɔls dɛn baɪ ʊns zaɪn , viː ɛs ɡəvˈeːzən ɪst ? 
ˈaləs ɪst ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
zˈɔnst ʃˈiːn diː zˈɔnə , ʊnt jˌɛtst ˈɪsts fˈiːnstɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl vˈɑɾs hˈaɪs , ʊnt jˌɛtst ˈɪsts kˈalt . 
zˌɔlən viːɾ nˈɪçt hˈaɪtsən , vˌaɪl viːɾ ˈɛs ɪm ˈaʊɡʊst nˈɪçt fˌɔɾ hˈɪtsə ˈaʊshˌaltən kˈɔntən ? 
zˈɔnst , vˌɛn ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ kˌɑːm , frˈɔøtən viːɾ ˈʊns , ʊnt jˌɛtst bɾˈʊmən viːɾ . 
zˈɔnst vˈɑɾs ɪn dɛɾ ʃˈɔønə bɪs ans dˈax ɡəpfrˈɔpft , ʊnt jˌɛtst kˌœnən diː kˈatsən dɾˈiːn hɛrˈʊmjˌɑːɡən . 
zˈɔnst zˈɔnst zˈɔnst ɛs hat mˈançəs ɪn hˈaʊs ˈiːlɪts zˈɔnst ˈandɜs ˈaʊsɡəzˌeːən viː jˈɛtst . «  
mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɔøftsɜ ʃlˈoːs vˌɪlhəlmˈiːnə diː rˈeːdə , vˈɛlçə ziː , baɪ ˌaɪnɜ plˈɛtaɾbˌaɪt bəʃˈɛftɪçt , ˌiːrən ɡəʃvˈɪstɜn tsuː hˈaltən ʃˈiːn ; 
diː eːlˈeːɡɪʃə ʃtˈɪmʊŋ mˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈiːf zaɪn , dɛn dɛɾ zˈɔøftsɜ ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə mˌeːloːdˈiː ˈyːbɜ , diː ziː tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məltə .  
kˌɑroːlˈiːnə vˈaɾf ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɛktyːrə ˌaɪnən hˈalp ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪk aʊf diː ʃvˈɛstɜ : » vˈeːnɪçstəns ɪst aɪns nɔx viː zˈɔnst ; 
mˈiːnə ɪst diːzˈɛlbə ɡəblˈiːbən . 
fˈɑːtɜ hˈɑts ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt . 
viːɾ zˌɔlən ʊns nˈuːɾ diː fˈoːrɪɡə ɡəmˈytsruːə bəvˈɑːrən «   » ˈɑːbɜ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , zˈɔntɑːks nˈɪçt mˌeːɾ ɪm flˈuːɾ ˈɛsən , ʊnt das ɪst das ˈaɪntsɪç ɡˈuːtə , « ˌʊntɜbɾˈax diː fˈoːrɪɡə rˈeːdnərˌɪn .  
» viː man nˈuːɾ zoː zaɪn kˌan ! 
dɛɾ ˈɛɾnst dɛɾ tsˈaɪt zˌɔltə ʊns dɔx ˈalə bərˈyːɾt hˈɑːbən . «  
» zˌɔl ɪç dɑːrˈʊm ˌaʊx lˌɑməntˈiːrən ? 
das vˈɛːrə ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə . 
mˈɑːlçən zˈɪtst viː ˌaɪnə vˈaxspʊpə , diː ɪns vˈasɜ fˈiːl , ʊnt diː fˈaɾbə ɪst iːɾ ˈapɡəɡˌaŋən , lˈiːnə ʃˈiːst blˈɪkə ɪn deːn hˈɪməl , als vˈɛːrən viːɾ iːɾ ˈalə tsuː ˌɔɾdiːnˈɛːɾ , fˈɑːtɜ ʃpɾˈɪçt kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt hˈɛɾ mˈaʊrɪts ɪst ˌaʊx viː aʊfs mˈaʊl ɡəʃlˈɑːɡən ; 
nˈuːn bɾˈaʊxtən viːɾ nɔx deːn tˈaʊbən pˈastoːɾ ɪns hˈaʊs tsuː lˈɑːdən , dan vˈɛːrə diː lˌiːtanˈaɪ fˈɛɾtɪç . 
«  
diː mˈʊtɜ , ɪm zˈɔntɛːklˌɪçən ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənklˌaɪdə , lˈiːs das pɾˈeːdɪçtbˌʊx zˈɪŋkən ʊnt nˈɑːm diː bɾˈɪlə ˈap : 
» lˈast dɔx das zaɪn . 
ɪç mˈuːs kˈɑroːlˌiːnən dɑːrˈɪn rˈɛçt ɡˈeːbən . 
ʊnt pˈast zˈɔlç aɪn ɡətsˈɛŋk am hˈaɪlɪɡən zˈɔntɑːk ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ kˈɪɾçə ? «  
» ɪn diː viːɾ nˈɪçt ɡˈeːən dˈyɾfən « fˈiːl mˈiːnçən ˈaɪn .  
das vɑːɾ aɪn rˈiːs ɪn diː zˈaɪtən , dɛɾ ˈalə bərˈyːɾtə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˌiːnən deːn kˈɪɾçɡaŋ fɛɾbˈoːtən . 
nˈɪçt vˌaɪl tɾˈʊpən ɪm dˈɔɾfə lˈɑːɡən , nˈɪçt vˌaɪl ɛs kˈalt ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ vɑːɾ , ɛs hˌatə ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt . 
jˈeːdɜ vˈʊstə ˈiːn ; 
ziː zˈɛŋktən diː kˈœpfə .  
» mɪç zˌɔl nˈuːɾ vˈʊndɜn , « hˈuːp mˈiːnçən nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan , » ˌɔb ɛɾ nˈɪçt hˈɛɾn mˈaʊrɪts mˈɑːl zˈɛlpst deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːɾ zˈɛtst . «  
diː mˈʊtɜ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnəs ˈandɜn bəzˈɪnən . 
iːɾ vˈaɾt ɛntɡˈeːɡnət , das dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kˈaɪn vˈɔɾt mɪt deːm kˌandiːdˈɑːtən ɡəvˈɛksəlt .  
» nˈeːmt mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , kˈɪndɜ , dɛn iːɾ nˈeːmt jˌɛtst ˈalə fyːɾ hˈɛɾn mˈaʊrɪts paɾtˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt fɔn ˈiːm , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ tsuː hˈɛɾn fˈasbɪndɜ ɡˈeːən mˈuːs ; 
ɛɾ vˈaɪs dˈɔx , viː fˈɑːtɜ mɪt iːm ʃtˈeːt . 
ʊnt viː hat ɛɾ iːm ɡəˈantvɔɾtət , als kvˈaɾbɪts iːm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡtə ! 
ʃˌoːn ˌaʊs dˈeːliːkˌɑtɛsə hˌɛtə ɛɾ diː dˈeːoːɾs bəˈoːbaxtən mˈysən . 
«  
diː tˈœçtɜ ʃˈiːnən nˈaxtsuːzˌɪnən , ˌɔb ɛɾ das tˈuːn mˈysə . 
kˈɑroːlˌiːnən hˌatə ɡərˈɑːdə zˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡəfˈalən : 
vˌɛn diː ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstən ʊnt nˌeːoːlˈoːɡən tsuːɾ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈamnɪs fˈyːrən , hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , vˈɛːrə ɛs dˈɔpəltə kɾˈɪstənpflˌɪçt , zɪç ˌiːrɜ ˈantsuːnˌeːmən , ˈʊnt , zˈɛlpst vˌɛn man ziː nˈɪçt rˈɛtən kˈœnə , mɪt ˌiːnən ɪn lˈiːbə ʊnt ˈaɪntɾˌaxt deːn kˈ??tsən vˈeːɡ bɪs an diː pfˈɔɾtən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː vˈandəln .  
diː mˈʊtɜ mˈaɪntə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt das hɪntsˈuːɡəzˌɛtst fɔn deːn fˈiːlən vˈeːɡən , diː tsʊm hˈɪməlrˌaɪç fˈyːrən . 
dɑːbˈaɪ hˌɛtə ɛɾ zoː ˈaʊsɡəzˌeːən , als vˌɛn zˌaɪnɜ dɔx dɛɾ bˈɛstə vˈɛːrə , das kˈœnə nˈuːn dɛɾ fˈɑːtɜ als ˈaltɜ mˌiːliːtˈɛːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , dɛn baɪm kɔmˈandoː mˈysə man nˈɪçt nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks zˈeːən , viː man lˈʊst hat , zˈɔndɜn vˈiːs bəfˈoːlən ɪst . 
ʊnt vˌɛn man ʃˌoːn zˌaɪnəm kˌɔɾpoːrˈɑːl ʊnt hˈaʊptman fˈɔlɡən mˈysə , aʊfs vˈɔɾt ʊnt ˈoːnə mˈʊkzən , vˈas mˈeːɾ zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə , ʊnt nɔx mˈeːɾ deːm lˈiːbən ɡˈɔt . 
das vˈɛːrə kvˈaɾbɪts mˈaɪnʊŋ . 
» ʊnt dɑːrˈɪn hat ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt , « ʃlˈoːs diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts .  
diː tˈœçtɜ mˈɔxtən ˌaɪnə jˈeːdə ˌiːrə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ hˈɑːbən . 
kˌɑroːlˈiːnə zˈɑːɡtə : » ɛɾ ɡənɜɡˈɛlt , vˌoː ɛɾ kˌan , ʊnt vˌɛn hˈɛɾ mˈaʊrɪts ˈɛtvɑːs zˈɑːkt , zoː tˈuːt ɛɾ , als vˌɛn ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən vˈɛːrə ; 
das kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɛŋɜ zoː ɡˈeːən , ɛs mˈuːs vˈas plˈatsən . «   mˈɑːlçən , diː baɪ ˌaɪnɜ nˈɛːaɾbˌaɪt am fˈɛnstɜ bɪs dɑː ɡəʃvˈiːɡən , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» ɛɾ lˈɛst iːn nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɛɾ tˈuːt nˈuːɾ zˈoː . «   » 
ʊnt dɑːmˈɪt ˈiːɾs vˈɪst , « zˈɑːɡtə mˈiːnçən , diː das lˈɛtstə ɡəplˈɛtətə ʃtˈyk aʊf diː ˈyːbɾɪɡən lˈeːktə ʊnt mɪt deːn hˈɛndən ɡlˈat ʃlˈuːk , » ɛsɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɛɾ mˈaʊrɪts , vˈas iːm ɪm kˈɔpf ˈʊmɡˌeːt . 
nˈuːɾ vˌaɪl dɛɾ iːm ɡərˈɑːdə ɪn deːn vˈeːk lˈiːf , hat ɛɾ ˈɛs ˈaʊsbˌɑːdən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈʊm . 
hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das ɛs fˈɑːtɜn ɡərˈɔøt , das ɛɾ ʊns nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəʃˈɪkt ? 
ɛɾ tˈɑts , vˌaɪl dɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts ɪn iːn dɾˈaŋ , ʊnt das ʃˌoːn vˈ??mtə ˈiːn . 
dan mˈʊstə jˈɑː ˌɑːbɜ ɪn nˈaʊvalk ˈaləs das kˈɔmən , vɑːrˈʊm ɛɾ ʊns hˈiːɾ fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ʊnt hˈiːɾ blˈiːbs mˈɔøsçənstˌɪl ; 
ɛsɪst nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən . 
viːɾ hˌɛtən rˈuːɪç zˈɪtsən blˈaɪbən kˈœnən , ʊnt ɛs vˈɛːrə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ , dɔx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ɡəvˌɔɾdən . 
das fɛɾdɾˈiːst fˈɑːtɜn . 
ɛɾ ɡəʃtˈeːts frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈystə jˈɑː nˈɪçt ɛɾ zaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə ; ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdən ɪst ɛɾ nˈɪçt mɪt hˈɛɾn mˈaʊrɪts , zˈɔndɜn mɪt zɪç . «  
diː famˈiːlɪə hˌatə diː ʃvˈeːrən tɾˈɪtə ɪm flˈuːrə ˌyːbɜhˈœɾt . 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , hˌatə ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx nˈɪçts ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ɪn ɡədˈaŋkən , aʊf ʊnt ˈap ; 
ˌɑːbɜ mˈʊtɜ ʊnt tˈœçtɜ , diː ˈɪmɜ baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , ʃˈuːltˌɛɾtən , ˌɑːbɜ aʊf deːm kvˈiː vˈiːvəfˈuːs ʃtˈandən , blˈɪntsəltən zɪç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈɑːɾneːmˌʊŋ tsˈuː . 
diː rˈʊntsəln aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn vɑːrən ɡəɡlˈɛtət , diː zˈɔnə ˈaɾbaɪtətə zɪç d??ç vˈɔlkən , ʊnt ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt hˌatə deːn kˌandiːdˈɑːtən ɡəhˈœɾt . 
als ɛɾ zɪç fɔn mˈɑːlçən diː pfˈaɪfə rˈaɪçən lˈiːs , ʃtɾˈaɪçəltə ɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪɾn , ʊnt als ziː deːn fˈiːdiːbˌʊs an deːn mˈeːɾʃaʊmkˌɔpf hˈiːlt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ ʃˈɑːdə , das ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən . 
vˈas zˌɔltə das hˈaɪsən ? 
fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ɛs vˈɑːktə nˈiːmant tsuː frˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə diː pfˈaɪfə nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈaʊsɡərˌaʊxt , als ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt : » vˌoː nˈuːɾ hˈɛɾ mˈaʊrɪts blˈaɪpt ! «   » vˌoː hast duː iːn ɡəzˈeːən , vˈɔlf ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ , diː ɪn deːn ʃtˈyɾmən , vˈɛlçə deːn hˈaʊsfrˌiːdən nˈɪçt ʃtˈœɾtən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈaxən , fɔn dɛɾ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən kˈʊnst ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈapbəkˌɔmən , zoː fˈiːl , als ɡərˈɑːdə fyːɾ deːn hˈaʊsbədˌaɾf nˈøːtɪç vɑːɾ .  
» ɛɾ hat jˈɑː ɡəpɾˈeːdɪçt . «   » 
ˈax jˈɑː , zˈoː ! 
das hˌɛtə ɪç bˈalt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs mˈɑːk vˈiːdɜ zoː hˈoːx ɡəvˈeːzən zaɪn , das ˈʊnzˌeːraɪns ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt . «   » ˈalə kɔntˈeːns fɛɾʃtˈeːən ! « vɑːɾ diː kˈ??tsə ˈantvɔɾt .   » 
dɔx nˈɪçt frˈɪts ʊnt ˈantˌoːn . 
ɛsɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , das duː diː jˈʊŋən an diː kˈɪɾçə ɡəvˈøːnst , ˌɑːbɜ nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn duː ɛs deːn mˈɛːdçən fɛɾbˈiːtəst , vˌaɪl zˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən ɡəfˈɛːɾlɪç zɪnt , dɑː vˌɛɾdən diː jˈʊŋkɜ jˈɑː ɡərˈɑːdə tsuː fɛɾdˈɔɾbən . «  
ˈɛtvɑːs viː aɪn lˈaɪzɜ flˈʊx flˈoːk ˌyːbɜ dɛs mˈɑjoːɾs lˈɪpən , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ɪn diː vˈɔɾtə lˈœstə :   » vˈeːɾ rˈeːdət fɔn ɡəfˈɛːɾlɪç ? 
das vɑːɾ tsuːɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən , das mˈʊstə jˈeːdəs hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜn . 
man hˌɛtə mˈøːɡən ˈaʊfʃpɾˌɪŋən «  
diː ɛɾfrˈɔøtə mˈʊtɜ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaʊx ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən , vˈeːnɪçstəns ˌiːrə tsˈʊŋə vɔltə das hˈɛɾts nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , vˈas ˈalə kˈʊnst ˌiːrɜ dˌɪploːmatˈiː vˈiːdɜ fɛɾdˈɔɾbən hˌɛtə , als mˈiːnçən rˈaʃ ˈaɪnfˌiːl :   » deːn jˈʊŋən ʃˈɑːdət ɛs ˌaʊx nˈɪçts , mˈʊtɜ , diː ɡˈeːbən dɔx nˈɪçt ˈaxt . «  
» ziː zˌɔlən ˈaxt ɡˈeːbən , dɑːrˈʊm ɡˈeːt man ɪn diː kˈɪɾçə , « kˈaptə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» das hˌɛtə jˈeːdɜ hˈɔøt hˈøːrən zˌɔlən . 
ɛs vɑːɾ , ɛs vɑːɾ « ɛɾ ʃtˈɛltə diː pfˈaɪfə vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt ʃrˈɪt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap .  
» man mˈuːs nˈuːɾ nˈiː fɛɾtsˈɑːɡən , « flˈystɜtə mˈiːnçən dɛɾ mˈʊtɜ tsˈuː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɛɾ ɛs ɡəhˈœɾt ? 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ zoː lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , das ˈoːnə diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ˈaʊɡənʃpɾˌɑːxə dɛɾ famˈiːlɪə ˌaʊx diː mˈʊtɜ ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˌɛtə .  
» man zˌɔl nˈiː fɛɾtsˈɑːɡən ! 
« 
rˌeːpeːtˈiːɾtə dɛɾ fˈɑːtɜ ɪm ˈʊmhˌɛɾɡeːən . 
» das vɑːɾ ɛs . 
ˌɔp viːɾ dɛn ˈɪmɜ aʊf ɡɾˈoːsə tsˈaɪçən vˈaɾtən mˈysən , ˌɔp ʊns diː klˈaɪnən nˈɪçt ɡənˈyːɡən ? 
zɪnt viːɾ dɛn aɪn fˈɔlk ɡˈɔtəs , das ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɔørɪɡən bˈʊʃə tsuː ʊns rˈeːdən vˌɪɾt ! 
viːɾ zɪnt ˈapɡəfˌalən ɪn ˈaɪtəlkˌaɪt , ʃtˈɔlts ʊnt hˈɔfɑːɾt . 
ˌaʊx jˈeːnəs jˈuːdənfˌɔlk vɑːɾ zˌaɪnɜ nˈɔx nˈɪçt vˈyɾdɪç , nˈuːɾ mˈoːzəs zˈɑː iːn ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ; 
ziː mˈʊstən ˌaʊx d??ç diː vˈystə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ! 
viːɾ viːɾ vˈɛːrən fɪlˈaɪçt nɔx kˈaɪnəs mˈoːzəs vˈɛɾt das vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk ɡəzˈɑːkt , maɪn hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ! 
ˌɑːbɜ ʃˈɑːdət nˈɪçts . 
ɛɾ rˈeːdət ˌaʊx tsuː ˈʊns , tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç das vɑːɾ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃˈøːnstə tˈaɪl dɛɾ rˈeːdə ɛɾ ˈɔfənbˌaɾt zɪç ʊns d??ç tˈaʊzənt tsˈaɪçən , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈaʊɡən dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən ʊnt ˈoːrən . 
aʊf dˌiːzə klˈaɪnən tsˈaɪçən hˌɛtən viːɾ tsuː ˈaxtən , das zˈaɪən diː zˈɑmənkˌœɾnɜ , diː ɛɾ ˈaʊsʃtɾˌɔøə , ʊm vˈiːdɜ aɪn fˈɔlk zɪç tsuː tsˈɔøɡən , ɪn ʃtˈɑːl ɡərˈystət ʊnt ɪn ɡˈɔtɛsfˌ??çt bɾˈɛnənt . 
ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç , zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt vɑːɾ das ˌaʊx ɡəʃpɾˈɔxən . 
viːɾ vɔlən hˈɔøt mˈɪtɑːk vˈiːdɜ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tɾˈɪŋkən . «  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt mˈʊstə vˈʊndɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
zaɪt dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs fɔn nˈaʊvalk tˈoːdə hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ kˈaɪn ɡlˈɑːs an zˌaɪnə lˈɪpən ɡəbɾˈaxt . 
diː frˈɔødə ʃtɾˈɑːltə aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ famˈiːlɪə . 
» vˌoː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ blˈaɪpt ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ mˈɑjoːɾ am fˈɛnstɜ , als dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ˈaɪntɾˌɑːt .  
» dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt lˈasən zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ziː hˈɔøt nˈɪçt tsuː tˈɪʃə kˈɔmən , dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌɑːbən ziː tsuː mˈɪtɑːk ˈaɪnɡəlˌɑːdən . «  
diː frˈoːən ɡəzˈɪçtɜ vˌ??dən lˈaŋ . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈoːk ˌaʊx ˌaɪnən lˈaŋən tsˈuːk ˌaʊs zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌaʊx ɡˈuːt . 
« 
ɛs zˌɔltə ˈeːbən hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl ɡˈuːtəs zaɪn ; 
ɛs kˌɑːmən klˈɑːɡən , nˈaxrɪçtən fɔn ˈalən zˈaɪtən , vˈas ˈandɜs als ʃlˈɪmə , ʊnt dɑːtsˈuː ˌaʊx ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ . 
man vɑːɾ ɪn ˈiːlɪts ʃˌoːn aʊf ˈaləs ɡəfˈast , ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːs zɪç dɛɾ mˈɑjoːɾ ˌaʊx zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈanʃˌaɪnənt vˈoːl ʃmˈɛkən , rˈyktə zɪç vˈeːdɜ fɔm ʃtˈuːl , als diː mˈɛldʊŋ kˌɑːm , das diː zapˈøːɾs ɪn kvˈiːlɪts ɛs ˈaɾk ɡətɾˈiːbən , das zaɪn vˈɛtɜ aʊfs fˈoːɾvˌɛɾk ɡəflˈyçtət , nɔx als diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˌiːrɜ ˈanmˌɛldʊŋ aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə , viː man ˌaʊs deːm tɾˌɔmpeːtˌɛnɡɛʃmˈɛtɜ ɪm dˈɔɾfə hˈœɾtə . 
zoːɡˈɑːɾ hˌɛtə man aɪn lˈɛçəln aʊf zˌaɪnən lˈɪpən bəmˈɛɾkən kˈœnən , als dɛɾ bˈoːtə fɔn deːm ˈʊnanɡənˌeːmən ɡədɾˈɛŋə ɛɾtsˈɛːltə , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal mɪt deːm bˈɛɾtɪɡən bˈɛːrənmˌytsɜ ɡərˈɑːtən zaɪn zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ als aɪn bˈaʊɜnvˌɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ ʊnt dɛɾ ʃˈʊltsə fɔn kvˈɛɾbəlˌɪts ɡəmˈɛldət vˈaɾt , ʃtˈɛltə ɛɾ diː pfˈaɪfə zˈɔɡlaɪç vˈɛk ʊnt vɔltə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜ deːm tˈyɾklapən diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə zɪç dɛs vˈaɪplɪçən tˈaɪls dɛɾ famˈiːlɪə bəmˈɛçtɪçt , nˈɪçt bəmˈɛɾkt , zoː vˈeːnɪç ɛɾ diː kˌyːrasˈiːrə ˌaɪnəs blˈɪkəs vˈyɾdɪçtə , vˈɛlçə jˌɛtst aʊf das hˈɛrənhˌaʊs tsˈuːɡeːrˌɪtən kˌɑːmən .  
» zoː ɡˈeːpt ˌiːnən tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən viː deːn ˈandərən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ aʊf ˌaɪnə nˈuːɾ hˈalp ɡəhˈœɾtə bəmˈɛɾkʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ , voːbˈaɪ ˈʊnzˌeːrɜzˌaɪts nˈuːɾ tsuː bəmˈɛɾkən ɪst , das ɛɾ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl , vˌɛn fɔn bˈaɪdən fɛɾrˈɪçtʊŋən baɪ dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ diː rˈeːdə vɑːɾ , zɪç ʃtˈɛɾkərɜ ˈaʊsdɾˌykə bədˈiːntə . 
» ʃmˈɛkts ˈiːnən , zoː mˈøːɡs ˌiːnən bəkˈɔmən , viː ziː ˈɛs fɛɾdˈiːnən ; 
ʃmˈaɪsən ziː ˈɛs tsʊm fˈɛnstɜ rˈaʊs , zoː ˈɪsts fyːɾ diː ˈandərən hˈʊndə . 
«   » ˌɑːbɜ vˈɔlf , lˈiːbɜ vˈɔlf , « zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , » duː hast mɪç nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ɛsɪst jˈɑː dɛɾ hˈɛɾ kˈoːloːnəl zˈɛlpst hˈɛɾ ɡˈɔt , dɑː ɪst ɛɾ ʃˌoːn ɪns tˈoːɾ ! viː ɪst dɔx ɡlˈaɪç zaɪn nˈɑːmə ? «   » 
das fˈeːltə ˌaʊx nɔx , das man zɪç ˌaʊx ʊm diː nˈɑːmən dɛɾ kˈɛɾlə bəkˈymɜtə . 
das hat jˈɑː kˈaɪnən , nˈuːɾ rˈeːɡiːmˌɛntsnʊmɜn , ʊnt ɪst ˌaʊx ɡənˈuːk . «  
aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə mˈʊstə ɛɾ fˈast mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən an deːn ˈoːbɜstən ɡəʃtˈoːsən zaɪn , dɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt ; ɡəzˈeːən hˌatə ɛɾ iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛn ɛɾ ɡˈɑːp ʃpˈɛːtɜ deːm kˈoːloːnəl zaɪn vˈɔɾt , ʊnt zaɪn vˈɔɾt vɑːɾ deːm hˈɛɾn fɔn ˈiːlɪts hˈaɪlɪç .  
ˈoːbən zˈeːən viːɾ iːn bˈalt dɑːrˈaʊf aʊf deːm ˈaltən , ʃvˈaɾtslaɪnənən kˈɑnapˌeː zˈɪtsən , das diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə , ˈax ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ rˈaɪnkampˌaɡnə , zoː ɡˈɛɾn ˌiːrəm mˈanə ˈapɡəʃvˌatst hˌɛtə : zoː ˈaɪnɡəzˌɛsən vɑːɾ ɛs , hˈalp ɡlˈɛntsənt ʊnt tsɛɾrˈɪsən dɛɾ ˌyːbɜtsˈuːk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə nˈɪçt ; 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə dɾˈaʊf ɡəzˈɛsən , vˌɛn ɛɾ diː fɛɾvˈaltɜ ʊnt ʃˈʊltsən ɛmpfˈɪŋ . 
hˈɔøtə ʃtˈant dɛɾ ʃˈʊltsə ɡˈɔtliːp kˈœpkə ˈeːrɜbˌiːtɪç deːm zˈoːfɑː tsuː fˈyːsən ʊnt hˈɔɾçtə aʊf diː vˈɔɾtə dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ viː ɡəbˈykt ɛɾ ˌaʊx ʃtˈant , diː mˈytsə fˌɔɾ zɪç tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ fˈast mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən bˈaɪnən , deːn ˌaɪnən ˈaɾm ˌyːbɜ dɛɾ lˈeːnə , mɪt dɛɾ ˈandərən hˈant dan ʊnt vˈan aʊf zˌaɪnə knˈiː ʃlˈɑːɡənt , ɛs hˌatə dɔx nˈɪçt diː ˈɑːɾt fɔn zˈɔnst . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈaɾf hˈɔøfɪɡɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən vˈaɪsən bɾˈaʊən ˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf deːn bˈaʊɜn , als dˌiːzɜ nɑːx deːn rˈʊntsəln aʊf deːm ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs hˈɛɾn .  
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɛs ɡˈɪŋə ʃˈoːn , dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt , ˈɛs ɡˈeːt man nˈuːɾ nˈɪçt . «  
» vˈas mˈuːs ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən , kˈœpkə ! 
zaɪt diː mˈaɾtə baɪ iːm vˈɪɾtʃaftət , ɛs kˈans iːm jˈeːdɜ nˈaxrɛçnən . 
vˈas hat ɛɾ alˈaɪn nɔx baɪ dɛɾ lˈiːfərˌʊŋ ɪm zɛptˈɛmbɜ fyːɾ mˈastɔxzən ʊnt ʃvˈaɪnə ɪn deːn zˈɛkəl ɡəʃtˈɛkt ! «   » lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
das lˈeːbən kˈɔstət ˌaʊx vˈas . 
diː fˈiːlən bˈɛlɡɜ ! 
diː mˈaɾtə mˈuːs ɪç dɔx vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtən ! 
ʊnt dan diː ˌadvoːkˈɑːtən , hˈɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ ! 
man zˌɔl ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʃmˈiːrən , hat dɛɾ ˈaltə frˈɪts ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt zoː ʃtˈeːts ˌaʊx ɪn deːn bˈyːçɜn , das ɪst rˈɪçtɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst nˈɪçt ˈaləs rˈɪçtɪç , vˈas ɡədɾˈʊkt ʃtˈeːt . 
viː zˌɔl man dɛn mɪt nˈeːm vˈɑːɡən fˈɑːrən , deːn man nˈɪçt ʃmˈiːɾt ? 
diː hˈɛrən an deːm ɡɾˈyːnən tˈɪʃ , jˈɑː , diː zɪnt klˈuːk , diː vˈɪsən ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ vˌoː deːm lˈantmˌan dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt , das vˈɪsən ziː nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ziː ɛs vˈɪsən tˈɛːtən , zoː vɔlən ziː ɛs nˈɪçt vˈɪsən . 
vˌɛn diː kˈamɜn ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ ʊns dɔx nˈuːɾ lˈiːsən , viː viːɾ zɪnt . 
bˈɛsɜ mˈaxən vˌɛɾdən ziː ˈɛs nˈɪçt . 
mɪt ˌʊnzərən hˈɛrən , dɑː fɛɾʃtˈeːən viːɾ ʊns ʃˈoːn . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ mˈɑːl ʃlˈɪm ɪst , ˈiː , ˌaɪnɜ , dɛɾ vˈaɪs , vˈiːs baɪ ʊns ˈaʊszˌiːt , ɪst ˈɪmɜ bˈɛsɜ als tsˈeːn hˈɛrən , diː ʊns nˈɪçt kˈɛnən . 
zˈɑːk ɪç dɔx ˈɪmɜ , ˌʊnzrə fˈɛːtɜ hˌɑːbən zɪç ɡˈuːt dɑːbˈaɪ ɡəʃtˈandən , vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ ˈɛs ˈandɜs vˈynʃən . «  
tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt vɑːɾ das ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , diː man nˈuːɾ ˈantsuːʃlˌɑːɡən bɾˈaʊxtə , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈiːl fɔn zˈɛlpst ˈaɪn . 
hˈɔøtə ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuː mˈɛɾkən , das dɛɾ ʃˈʊlts dɑːmˈɪt nˈuːɾ aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈaplˌɛŋkən vɔltə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːn ʃˈaɾf ˈanzˌɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt deːm tˈoːn ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən , vˈɛlçɜ zˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt ɛntɡˌeːɡən ɪst , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt moːmˈɛntə , vˌoː ˌaʊx aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bətsvˈɪŋən mˈuːs .  
» kˈœpkə ! 
ɛɾ hat nˈɔølɪç vˈiːdɜ mˌaɪnə kˈyːə pfˈɛndən lˈasən , als ziː ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜʃlˈɑːk tɾˈɑːtən . 
das hˌɛtə ɛɾ blˈaɪbən lˈasən kˈœnən , ɛs ʃˈɪktə zɪç nˈɪçt , ɛs ɡˈiːpt ˈandərə mˈɪtəl , viː aɪn bˈaʊɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛɾn zaɪn rˈɛçt zˈuːxt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs iːm fɛɾɡˈeːbən . 
ɛɾ fˈyːlt nˈuːn ˌaʊx , vˈas ɛs hˈaɪst , mɪt deːn rˈɛçtsfɜdɾˌeːɜn tsuː tˈuːn tsuː hˈɑːbən . 
kˈœpkə , viːɾ vɔlən diː zˈaxə rˈuːən lˈasən , fɛɾʃtˈeːt ɛɾ mɪç ? 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç hˈɑːbən , diː ˌadvoːkˈɑːtən tsuː ʃmˈiːrən , ɛɾ zˌɔl 
zaɪn ɡˈɛlt tsuː bˈɛsərən dˈɪŋən ˈanvəndən . 
viːɾ tˈaɪlən deːn ʃtɾˈɪç , viː zaɪn ˌadvoːkˈɑːt dˈɑmɑːls fˈoːɾʃlˌuːk ɪm tɛɾmˈiːn . 
ɪç ɡˈeːbə nˈɑːx . 
hat ɛɾ mɪç fɛɾʃtˈandən ? 
«   » das vˈɛːrə jˈɑː ˈaʊsfɛɾʃˌɛmt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
zoː zˌɔl mɪç dɔx dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʃtɾˈɑːfən , vˌɛn ɪç dɑːfˈɔn fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːən vɔltə , vˌoː ɛs mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ mˈɑːl ʃlˈɪm ɡˈeːt . «   » kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ! « hˈɛɾʃtə dɛɾ mˈɑjoːɾ iːn ˈan . 
» hat ɛɾ zˈɔnst bədˈɛŋkən ? «  
dɛɾ ʃˈʊltsə hˌatə nɔx bədˈɛŋkən , dɛn ɛɾ ʃvˈiːk .  
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , mɪt fɛɾlˈaʊp , « hˈoːp ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , » das vɑːɾ dˈɑmɑːls . 
zˈaɪtdəm das tsvˈaɪtə ɛɾkˈɛntnɪs rˈaʊs ɪst , mˌaɪnə ɪç ˈɑːbɜ , das pˈast nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn fɔn mˌaɪnɜ pˈaɾt ɪst zˈaɪtdəm mˈeːɾ bəvˈiːzən , dɛɾ ˌʊntɜʃlˈɑːk ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt diː ɡɾˈɛntsə , ɛsɪst fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ dɛɾ hˈaɪdəndˌam , viː mˌaɪnə tsˈɔøɡən ˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ziː zɪnt aɪn ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ hˈɛɾ . 
ziː vˌɛɾdən am vˈeːnɪçstən vɔlən , das ɪç ɡˌeːɡən maɪn rˈɛçt tsuː kˈ??ts kˈɔmə . «  
das vɔltə dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɪçt , ɛɾ vɔltə ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs , ʊnt ˌaɪnə flˈyçtɪɡə rˈøːtə dɛs ˈʊnmˌuːtəs tsˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ɡəfˈ??çtəs ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː fɔm ɡərˈɑːdən vˈeːɡə ˈapɡəʃpɾˌʊŋən .  
» zoː mˈɑːk dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt deːm jˈʊŋən hˈɛlfən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt .  
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs ˌaʊx hˈylfə , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ iːm das ɡˈɛlt ʃˈɪktən , « hˈuːp dɛɾ ʃˈʊltsə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan . 
» vˈas dˈɛŋkən diː baɪm frˈaɪkɔɾps dɑːrˈan , das ɛs ʊm ˌiːrən kˈɔpf ɡˈeːt , vˌɛn diː frˈantsoːzən ziː mˈɑːl ˌatɾapˈiːrən . 
vˌɛn nˈɪçt tsuː pfˈeːɾt , zˈɪtsən ziː ʊms tˈoːtənkˌɔpf ʊnt kˈɑnoːnˌɛnʃpiːl . 
ziː zˈɑːɡən , dɛɾ kɾˈiːk ɪst aɪn vˈyɾfəln ʊm kˈœpfə . 
diː fɛɾfˈyːrʊŋ ɪst ɡɾˈaʊzɑːm . 
dɑː rˈeːdət ˌaɪnɜ deːn ˈandərən ˈaʊf . 
ʃˈɪktən iːm nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ diː fˈynfhʊndɜt tˈɑːlɜ , ˈʊnt , ɪç zˈɛtsə , das ɡˈɛlt kˈɔmt ˈan , vˈas zˌɔl dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈ??leːbˌʊʃ tsuː zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən zˈɑːɡən ? 
das ɡˈɛlt hˈɑːp ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈɔnkəl ɡəkɾˈiːkt , dɑːmˈɪt ɪç mɪç zalvˈiːrən zˌɔl nɑːx ˈɛŋlant ˌoːdɜ ʃvˈeːdən ? 
ʊnt ʊns lˈɛst duː ɪn dɛɾ bɾˈyːə tsuːrˈyk , zˈɑːɡən dan diː ˈandɜn . 
vɪl ɛɾ bˈɛsɜ zaɪn als viːɾ ? 
hat dɛɾ ʃvˈaɾtsrɔk iːm tsuː ɡəvˈɪsən ɡərˈeːdət ? 
dɛn ɛs zɪnt fˈiːlə dɾˈʊntɜ , diː ˌaʊx iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ʊnt ziː dˈɛŋkən nˈɪçt dɾˈɑːn , das ɛs ˌiːnən deːn hˈɑːls tsuːʃnˈyːrən kˈœntə . 
mɪt fɛɾlˈaʊp , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ziː ʃmˈɪsən dɑː das ʃˈøːnə ɡˈɛlt fˈɔɾt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː ɛs ˌiːnən ˈanɡərˌɛçnət vˈyɾdə , zoː diː frˈantsoːzən ɛs ɛɾfˈɑːrən tˈɛːtən . «  
vˌɛn fˈoːɾhˌɪn dɛɾ mˈɑjoːɾ , zoː hˌatə zɪç jˌɛtst dɛɾ ʃˈʊltsə dɑːhˈɪn rˈaɪsən lˈasən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm plˈatsə vɑːɾ . 
ˌaɪnən vˈɪlən ˈeːɾtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , ˌaʊx tɾˈɔts lˈiːs ɛɾ ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛlən ɡˈɛltən , ˌɑːbɜ ɡɾˈyndə ʊnt bəlˈeːrʊŋ dˈʊldətə ɛɾ fɔn kˈaɪnəm ˌʊntɜɡˈeːbənən . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ dɛs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən blˈɪkəs , deːn ɛɾ aʊf deːn ʃˈʊltsən vˈaɾf , ʊm dˌiːzən vˈɪsən tsuː lˈasən , das ʊnt voːrˈɪn ɛɾ zɪç fɛɾɡˈaŋən . 
ɡˈɔtliːp kˈœpkə vɔltə ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʃtˈaməln , aɪn tsvˈaɪtɜ blˈɪk ɡəbˈoːt iːm ʃvˈaɪɡən , aɪn vˈɪŋk mɪt dɛɾ hˈant , das diː ˌaʊdɪˈɛnts tsuː ˈɛndə zˈaɪ . 
dɛɾ ʃˈʊltsə blˈiːp dˈɛnɔx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən .  
» ʃpɾˈɑːx
ɛɾ dɑːrˈʊm ɪn ˈiːlɪts ˈan ? 
«  
dɛɾ ʃˈʊltsə vˈɪʃtə mɪt dɛɾ hˈant ˈɛtvɑːs ˌyːbɜs ˈaʊɡə . 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈʊm , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ɪst zɪç dɔx dɛɾ nˈɛçstə , ʊnt vˌɛn ɪç deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn diː fˈynfhʊndɜt tˈɑːlɜ ɡˈɛːbə , vˈas blˈiːbə miːɾ fyːɾ mˌaɪnə zˈøːnə ? «  
» fyːɾ zˌaɪnə zˈøːnə ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ɛs vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs nˈasəs vɑːɾ , vˈas dɛɾ ʃˈʊlts ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ɡəvˈɪʃt . 
» vˌɛn ɛɾ nɔx fyːɾ zˌaɪnə mˈaɾtə zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈøːnə «   » ˈɛs ɪst kˈaɪnɜ zoː dˈɛːmlɪç , das ɛs iːm nˈɪçt dɔx mˈɑːl ɡəʃˈɔsən kˈɔmt . 
ziː zɪnt vˈɛk . 
«   » voːhˈiːn ? «   » tsʊm ʃˈɪl . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌyːbɜrˈaʃt ; 
ɛɾ hˌɛtə ɛs fɔn jˈeːdəm zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ˈeːɜ ɛɾvˈaɾtət , als fɔn ɡˈɔtliːp kˈœpkəs zˈøːnən .  
» ˈalə bˈaɪdə ? «   » bˈaɪdə ! 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn bˈɪslaŋ kˈaɪn ˈaʊskˌɔmən mˈeːɾ . 
ˈaɪɡəntlɪç vˈɑɾs dɔx ʊm diː mˈaɾtə . 
ziː ʃˈɪmpftən zɪç ʊnt pɾˈyːɡəltən zɪç , das ɪst ʃˌoːn vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈɔxtən ziː dɔx ˈalə , ʊnt kˈaɪnɜ ɡˈœntə ziː deːm ˈandɜn nˈɪçt . 
dɑː ˈɪsts nˈuːn fɪlˈaɪçt zoː am bˈɛstən . 
lˈɛŋɜ ɡˈɪŋs nˈɪçt , nˈuːn hˌɑːbən ziː vˈas , dɑː kˌœnən ziː dɾˈaʊf lˈɔsçlɑːɡən , ˈalə dɾˈaɪ . «   » dɾˈaɪ ? «   » deːn kvˈiːlɪtsɜ , jˈɑː , deːn mˌaɪnə ɪç , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ tˈuːnɪçtɡˌuːt , dɛɾ lˈampɾɛçt , dɛɾ ɪst mɪt mˌaɪnən jˈʊŋən dˈ??çɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ ɪst ˌaʊx an ˈaləm ʃˈʊlt ; 
vˌoː vˈas rˈapəlt , dɑː hat ɛɾ diː nˈɑːzə dɾˈiːn , aɪn ɡˈɔtloːzəs mˈaʊl , ʊnt ʃtˈɪftət ˈaləs ˈan dɑːmˈɪt vɪl ɪç iːn nˈɪçt fɛɾrˈeːdən , dˈɛn , vˈas vˈɑːɾ ɪst , ɪst vˈɑːɾ , ɛɾ ɪst zˈɔnst aɪn kˈɛɾl , dɛɾ vˈas fɛɾʃtˈeːt ; 
ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən ziː ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt , ɪndˈɛs man mˈɛɾkt dɔx ˌaʊx vˈas , ʊm diː mˈaɾtə vˈɑɾs ˌaʊx dˈɑː ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , dˈeːroːvˌeːɡən ɪst ɛs ʃˌoːn zoː am bˈɛstən ; 
ziː hˌɛtən zɪç zˈɔnst ˌʊntɜaɪnˈandɜ tˈoːt ɡəʃlˈɑːɡən . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ blˈiːp fˌɔɾ deːm ʃˈʊltsən ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː iːn dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan .  
» dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt mˈeːɾ , kˈœpkə . 
vˌoː kˈɔmt ɛɾ hˈeːɾ ? 
vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? 
«  
dɛɾ ʃˈʊltsə mˈʊstə ɛɾtsˈɛːlən .  
man vˈaɪs hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ɡənˈaʊ , viː ɛs hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , das ɡˌeːnərˈɑːl vˈɪktoːɾ fɔn bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən bˈaʊɜn ˈaɪnɡəfˌaŋən , viː kˌœnən viːɾ tɾˈɔøə ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ʃˈʊltsən ɡˈɔtliːp kˈœpkə ɛɾvˈaɾtən .  
» dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl tɾˈɑːt , das ɪst ʃˌoːn rˈɪçtɪç , mɪt zˌaɪnɜ (en)swˈiːt(de) baɪ ʊns ˈaɪn , als ɛs ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts nˈɪçt ˈɑːɾt ɪst , ʊnt ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt knˈapɜ nˈoːt dɑːfˈɔnkˌɑːm , das ɛɾ nˈɪçt ɪm ʃnˈeː fɛɾzˈɔf , maɪn ɪç , hˌɛtə ˌaʊx zˈanftɜ ʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
zˌakɜməntˈiːrən fɛɾʃlˈɛːkt baɪ ˌʊnzərən bˈ??ʃən nˈɪçts , dɛn flˈʊxən kˈœnən ziː ˌaʊx . 
ʊnt vɑːrˈʊm bɾˈaxtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌaʊx deːn fɛɾflˈʊxtən jˈuːdən , deːn mˈoːzəs lˈantsbˌɛɾɡɜ , mˈɪt . 
deːn kˈɛnən viːɾ jˈɑː fɔn deːn jˈɑːɾmɛɾktən hˈeːɾ ; 
ɛɾ hat ˌaʊx mˈɑːl ɡəzˈɛsən . 
ʊnt vˌɛn zoː ˌaɪnɜ zoː flˈʊnkɜn ʊnt kˌɔmandˈiːrən vɪl , das fɛɾtɾˈɑːɡən diː bˈ??ʃə nˈuːn pˈaɾtuːt nˈɪçt . 
dɛɾ kˈafeː vˈɛːrə ˈanɡəbɾˌant ɡəvˈeːzən , hat dɛɾ hˈɑlʊŋkə ɡəʃrˈiːn . 
das ɡlˈaʊbə ɪç nˈuːn nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ; 
vˌɛn diː mˈaɾtə deːn kˈafeː mˈaxt , dan ɪst ɛɾ ɡˈuːt , ʊnt diː pfˈeːɾdə kˈɔntən dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːɾ hˈant zaɪn , ɪç hˌatə jˈɑː diː bˈɛstən fˌɔɾ deːn ʃlˈɪtən ɡəʃpˈant nɑːx nˈaʊvalk . 
«   » das hat ɛɾ hˈɔfəntlɪç nˈɪçt tsʊm kˌɔmandˈiːrəndən ɪn nˈaʊvalk ɡəzˈɑːkt . «   » 
ʊnt zoː mˈuːs ɛs dɛn vˈoːl ɡəkˈɔmən zaɪn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
deːm fˈoːɾneːmən ɡˌeːnərˈɑːl bɾˈantən diː dˈiːlən ˈʊntˌɛɾm fˈuːsə , ɛɾ ʃtˈampftə ˈaʊf , das ɛɾ fˈɔɾt vɔltə , ʊnt dɛɾ jˈuːdə vɔltə ˌaʊx ʃtˈampfən , ʊnt dɑː vɑːɾ nɔx ˌaɪnɜ , aɪn pˈɔkənˌaɾbɪɡɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , fɔn klˈaɪnɜ ʃtatˈuːɾ , ʊnt ʃrˈiː ˈɪmɜ : fˈɪks ! 
fˈɪks ! 
ɛs lˈɛst zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs fˈɪksən . 
als dɛɾ ˌatjuːtˈant nˈuːn diː mˈaɾtə am ˈaɾm fˈastə , das ziː zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn hˌɛtə , ɛs vɑːɾ fˈalʃ , dɛn diː mˈaɾtə vɔltə nˈuːɾ tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ zˈeːən , das ɛs nˈɪçt tsʊm ʃlˈɪmstən kˈɛːmə ; 
dɛɾ ˌatjuːtˈant ˌɑːbɜ mˈaɪntə , ziː vɔltə mɪt dɾˈaʊf lˈoːs , ʊnt das ɪst ɡɾˈʊntfalʃ , ɪç hɑːbə ɛs iːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəzˈɑːkt , das ziː das nˈɪçt zˌɔltə , ʊnt ziː ɪst aɪn fɛɾʃtˈɛndɪç vˈaɪp . «  
» ɛɾ hat ˈanvˌaɪzʊŋən ɡəɡˈeːbən , viː ziː diː frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə tɾaktˈiːrən zˌɔltən ? «   » ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
viː zˌɔltə ɪç , dɛɾ ʃˈʊltsə , ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das ziː zoː ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ɡˌeːnərˈɑːl ˈanpˌaktən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ˌyːbɜ deːn ˌaɪnən hˌɑːbən ziː ˌaɪnən zˈak ɡəvˈɔɾfən , ʊnt deːn jˈuːdən ʃmˈɪsən ziː ɪn deːn ʃlˈɪtən ˌyːbɜ ziː , als vˈɛːɾs aɪn kˈalp . 
vˌɛn dɛɾ ˌatjuːtˈant nˈuːn nˈɪçt blˈaŋk ɡətsˈoːɡən hˌɛtə «   » ʊnt ziː hˈɑːbən «   » kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃnˈeːfɛldɜ ɡˈɪŋs nɑːx dɛɾ bˈɔbɪnɜ mˈyːlə . 
dɑː ʃtˈandən ɪm fɛɾʃtˈɛk fˈoːɾpˌɔstən fɔn deːn hˈuːzɑːrən . 
das vˈʊstə dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə kˈɛɾl , dɛɾ lˈampɾɛçt . 
ˈoː , jˌɛtst zɪnt ziː ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx kˈɔlbɛɾk . 
«   » ʊnt diː frˈantsoːzən «   » diː hˌɑːbən das nˈaxzeːən . «   » nˈɪɾɡənt alˈaɾm ɡəʃlˈɑːɡən ? «  
» das ɪst nɔx aɪn ɡlˈyk dɛn viː ɪç hˈøːrə , ˈɪsts aɪn ɡˌeːnərˈɑːl , aʊf deːn iːɾ kˈaɪzɜ fˈiːl ɡˈiːpt , ɛɾ zˌɔltə bˈalt mˈaɾʃal vˌɛɾdən . «   » aɪn ɡlˈyk ! 
kˈœpkə ! 
vˈaɪs ɛɾ , vˈas iːɾ ˈanɡərˌɪçtət ? 
dɛɾ ˌyːbɜfˈal ɪm noːvˈɛmbɜ , das vɑːɾ aɪn pˈɔsənʃpˌiːl ʊnt kˈɔstətə deːm ˈaɾmən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɔx deːn kˈɔpf . 
ziː mˈysən ziː vˌɛɾdən ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ mˈɛnʃ , zaɪn hˈaʊs , zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft , zaɪn kˈɔpf ɛs ɡˈeːt ʊns ˈalən an deːn hˈɑːls . 
viː ɡˈɔt vɪl ! 
 «   » viː ɡˈɔt vɪl , ˈamən ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ʃˈʊltsə .  
» vˌɛn ˈeːɾs hˈɪndɜn vɔltə , ɛɾ mˈʊstə ɛs kˈœnən . «  
» das ɪst ʃˌoːn rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ zoː ɪç ˈɛs nˈuːn hˌɛtə hˈɪndɜn kˈœnən ɪç hˌɛtə ɛs dɔx nˈɪçt tˈuːn mˈøːɡən . «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ mˈɑːs iːn viː ˌaɪnən , dɛɾ ˈanfˌɛŋt , ˈɪrə tsuː rˈeːdən . 
ˌaʊx ˌyːbɜ deːn fɛɾnˈynftɪçstən kˌan dɛɾ ʃˈuːs kˈɔmən . 
ɡˈɔtliːp kˈœpkə ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː iːm bˈɔøktə :   » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl tɾˈuːk ˌaɪnə lˈɪstə mɪt zɪç . 
vˌɛn ɛɾ tsuːɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː kˌɑːm , vˌ??dən ˈalə ˈaʊsɡəhˌoːbən , diː dɑːrˈaʊf ʃtˈandən . 
ʊnt dɑːrˈaʊf zˌɔlən ɡəʃtˈandən hˌɑːbən ˈalə , diː ɛs mɪt deːm lˈandə ʊnt deːm kˈøːnɪɡə ɡˈuːt mˈaɪnən . 
ˌaʊx dɛs hˈɛɾn ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜs nˈɑːmə ʃtˈant dɾˈaʊf . 
ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn hˌɛtən ziː ˈaʊfɡəhˌoːbən , ˈaʊsɜ lˈandəs ɡəʃlˈɛpt , aʊf ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ ɡəzˈɛtst : 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ʃlˈɪmərəs dɑːrˈaʊs vˌɔɾdən , vˈɛn vˌɛn nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˈas nˈuːn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt mˈɑːl bəʃlˈɔsən hˌɑːbən mˈuːs . 
«  
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ vˈantə deːm ʃˈʊltsən deːn rˈykən . 
ɛmpfˈɪndʊŋən , diː man nˈɪçt bəmˈaɪstɜn kˌan , tsˈaɪkt aɪn hˈɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən , am vˈeːnɪçstən , vˌɛn dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən zoː ɡəmˈɪʃtɜ natˈuːɾ zɪnt , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɾ ɪst . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɛs tˈɔlən vˈɑɡɛʃtˌykəs als pˈatɾɪˌoːt , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk als pˈatɾɪˌoːt , mˈɛnʃ ʊnt famˈiːlɪənfˌɑːtɜ fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən . 
ɛɾ hˌatə ɡɾˈʊnt tsuː ɡlˈaʊbən , das diː nˈaxrɪçt dɛs ʃˈʊltsən rˈɪçtɪç vɑːɾ ; vɑːɾ ˌɑːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ ʊm dˈɛsvɪlən bəzˈaɪtɪçt ? 
ʊnt mˈɪtən ɪn dˌiːzə ˈɛɾnstərən ɡədˈaŋkən ʃpˈiːltə dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə , das ɛɾ zˌaɪnə rˈɛtʊŋ deːm tˈɔlən ɡəbˈɑːrən ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ knˈɛçtə fɛɾdˈaŋkən zˌɔlə , das ɛɾ ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəˈɑːndət hˌɛtə . 
ʊnt aɪn nˈɔøɜ zˈaɪtənvˌeːk , ɪn deːn zaɪn zˈɪnən fɛɾˈɪɾtə : vˌɛn ɛɾ ɛs ˌiːnən ɡəhˈaɪsən , vˈyɾdən ziː ɡəhˈɔɾçt hˈɑːbən ? 
vˈyɾdən ziː nˈɪçt tsuːrˈykɡəvˌɪçən zaɪn , ˈalə diː rˈyksɪçtən iːm fˈoːɾɡəhˌaltən hˈɑːbən , vˈɛlçə jˌɛtst fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃtˌiːɡən ? 
nˈaɪn , ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , dˌiːzə tɾˈɔtsɪɡən kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ , diː das aʊf ˈaɪɡənə hˈant ɡətˈɑːn , ʊm iːn tsuː rˈɛtən , vˈyɾdən iːn zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɛs fɔn ˌiːnən als pflˈɪçt ɡəfˈɔɾdɜt .  
fɔn dˌiːzən ʃtˈɪmʊŋən hˌatə dɛɾ ʃˈʊltsə nˈɪçts bəmˈɛɾk , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɡəˈɑːnt , als dɛɾ ˈeːdəlmˌan iːm vˈiːdɜ zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə .  
» vɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ ɪn nˈaʊvalk ? «   » deːm lˈantɾˌɑːt ʊnt deːm kˌɔmandˈiːrəndən hɑːbə ɪç ɛs rˌapɔɾtˈiːɾt . «  
» das ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst ? «   » das viːɾ ɛs ˈalə zɪnt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
das aɪn kˈɛɾl , dɛɾ ʃˌoːn fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt vɑːɾ , dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ kˈʊtʃɜ , ˈaləs ˈanɡəʃtˌɪftət , das ɛɾ diː bˈ??ʃə bətɾˈʊŋkən ɡəmˈaxt ʊnt fɛɾfˈyːɾt hat . 
als ɪç ˈɛs hˈœɾtə , dɛn ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks , kˈeːɾt ɪç ʊm ʊnt vɔltə diː ʃtˈ??mɡlɔkə lˈɔøtən , dɑː vˈɑɾs tsuː ʃpˈɛːt ; 
ɪç fˈuːɾ tsuː deːm kɔmˈandoː ɡˈɛndaɾmən , diː ɪn rˈɪtsənɡənˌɪts ˈaɪnlˌiːɡən , diː hˌatən ˌɑːbɜ tsuː tˈiːf ɪn diː kˈɛlɜ ɡəɡˈʊkt ʊnt lˈaxtən mɪç ˈaʊs . 
dɑː vˈɑɾs tsuː ʃpˈɛːt , als ɪç nɑːx nˈaʊvalk kˌɑːm . «   » dɑː ʃˈɛŋktə man zˌaɪnɜ lˈyːɡə nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaʊbən ? 
ɪst aɪn kɔmˈandoː ˌʊntɜvˈɛks ? 
vˈaɪs ɛɾ fɔn fɛɾhˈaftsbeːfˌeːlən ? 
dɑːfˈɔn ʊns tsuː ˌɑvɛɾtˈiːrən , das vˈɛːrə fˌɔɾ ˈaləm 
zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
«  
dɛɾ ʃˈʊltsə mˈaxtə ˌaɪnə pfˈɪfɪɡə mˈiːnə . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , das ɡəvˈɪtɜ ɪst hˈɪntɜ diː bˈɛɾɡə ɡəɡˈaŋən . 
hˈɛt ɪç dɔx nˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət , als diː hˈɛrən vˈyɾdən ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsɡˌiːsən , das ɪç hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɛːsə . 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxtən kˈuːrɪˌoːzə ɡəzˈɪçtɜ . 
«   » kˈuːrɪˌoːzə ɡəzˈɪçtɜ ! 
vˈas mˈaɪnt ɛɾ dɑːmˈɪt ? «  
» ɪç zˈɑː vˈoːl , viː ziː diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən ʊnt zɪç ɪns fˈɔøstçən lˈaxtən . 
ˌaɪnɜ tɾˈɑːt dan rˈaʊs ʊnt tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə mˈiːnə mˈaxtə : ˌɔp ɪç ˌiːnən ˌaɪnən fˈastnaxtsçvˌaŋk ˈaʊfbˌɪndən vɔltə ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ . 
aɪn ˈandərɜ : ɛs hˌɛtə zɪç vˈoːl ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾlˈaʊfənɜ fˈɛltʃɜ ˌoːdɜ baɾbˈiːɾ mɪt ʊns ˌaɪnən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt ; 
dɛɾ bərˈyːmtə ɡˌeːnərˈɑːl vˈɪktoːɾ vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt tsvˈaɪ mˈaɪlən d??ç deːn ʃnˈeː ʃtˈiːfəln ʊnt ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾf ɪn zˈɛlpst ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn fˈoːɾʃpˌan rˌeːkviːrˈiːrən . 
dɑː ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , ziː zˌɔltən miːɾ aɪn tsɛɾtˌiːfiːkˈɑːt ɡˈeːbən , das ɪç diː zˈaxə ˈanɡətsˌaɪkt , ʊnt das ziː ˈɛs tsuː pɾoːtoːkˈɔl nˈeːmən zˌɔltən , vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən kˌɑːm , dɑː mˈɛɾktə ɪç ˈɛs an ˌiːrən mˈiːnən , das ɛs ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈeːɡən kˌɑːm . 
nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ ɪm dˈʊnkəln ɡˈaŋə an miːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx miːɾ ɪns ˈoːɾ : 
ɪç tˈɛːtə bˈɛsɜ , das ɪç fɔn dɛɾ zˈaxə ʃvˈiːɡə , als zoː fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns mˈaxtə , das kˈœnə miːɾ ʊnt ˈandɜn ʃlˈɪm bəkˈɔmən , am bˈɛstən vˈɛːɾs , vˌɛn kˈaɪn hˈɑːn danˈax kɾˈɛːtə ; 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾʃal , ˌoːdɜ vˈas ɛɾ ɪst , vˈyɾdə dɔx tsʊm vˈeːnɪçstən ɪn diː tɾˈɔmpətə ʃtˈoːsən , das ɛs dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾfˈyːrə , das ɛɾ zɪç fɔn bˈaʊɜnlˌyməln ɡɾˈaɪfən lˈasən viː aɪn bˈɛːɾ , dɛɾ zɪç ɪn diː bˈaʊmrɪtsə klˈɛmtə ; 
vˌɛn ɛɾ lˈɔskɛːmə , vˈyɾdə ɛɾ vˈoːlvˌaɪzlɪç ʃvˈaɪɡən ʊnt ɛs hˈaɪsən lˈasən , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃtɾˌaɪfpaɾtˈiː ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌɔɾdən ; 
vɑːrˈʊm ɪç dɛn ˈandɜs ˈaʊszˌɑːɡən vɔltə ? 
ɪç tˈɛːtə am ɡəʃˈaɪtəstən , aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ɪn diː kˌɔmandantˈuːɾ tsuː ʃˈɪkən , dan zˌɔltə diː zˈaxə fɛɾɡˈɛsən zaɪn . 
«   » kˈɑnaɪlə ! « mˈ??məltə dɛɾ mˈɑjoːɾ .  
» nˈaxmɑːlən vˌ??də ɛs miːɾ dɛn ˌaʊx ɡəʃtˈɔxən , viː zoː das vɑːɾ . 
dɛɾ mˈaɾʃal ˌoːdɜ ɡˌeːnərˈɑːl vɑːɾ ˌʊntɜ ziː ɡəfˈɑːrən viː dɛɾ bˈeːzən ɪn deːn kˈeːrɪçt , vˌaɪl nˈɪçts zˈaɪ , viː dɛɾ kˈaɪzɜ ɛs bəfˈoːlən . 
das ʃrˈaɪbɜɡˌeːtsyçt , viː ziː ˈɛs hˈaɪsən , das jˌɛtst vˈiːdɜ dˈɔɾt zˈɪtst ʊnt ˈaʊsʃrˌaɪpt fyːɾ deːn kˈaɪzɜ ʊnt ˈaɪnʃtɾˌaɪçt , hˌatə iːm kˈatsənbˌʊkəl ɡəmˈaxt , hˈɪntɜhɜ ˌɑːbɜ mˈɛnçən ʊnt ˈaləs mˈøːklɪçə iːm aʊf deːn hˈɑːls ɡəvˈynʃt . 
dɛn ɛs zˌɔl baɪ deːn frˈantsoːzən jˌɛtst ʃˌoːn vˈiːdɜ zoː zaɪn als viː baɪ ˈʊns . 
vˈas diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən bəfˈeːlən , tˈuːn diː klˈaɪnən nˈuːɾ zoː lˈaŋə , als ˌiːnən ˈaʊfɡəpˌast vˌɪɾt . 
nˈaxhɜ tˈuːt jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ lˈʊst hat ʊnt iːm fˈoːɾtˌaɪl ʃˈaft , nˈɪçt zˌaɪnəm hˈɛɾn . 
zˈɑːk ɪç dɔx jˈʊst als ɛs baɪ ʊns vɑːɾ , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç aɪn ˈeːdɪkt ɡˈɑːp , das ɛs ʊns bˈɛsɜ ɡˈɪŋə , ʊnt diː lˈastən ʊns ˈapɡənˌɔmən vˈyɾdən , diː deːn bˈaʊɜ dɾˈyktən . 
jˈɑː , vˈɛns an diː hˈɛrən kˌɑːm , dˈiːs ˈaʊsfˌyːrən zˌɔltən , ʊnt an diː kˈamɜn ʊnt an diː lˈantɾˌɛːtə , ʊnt rˌɛskɾiːbˈiːɾt vˈaɾt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt dˌeːmɔnstɾˈiːɾt ʊnt rˌeːdeːmɔnstɾˈiːɾt «  
dɛɾ ʃˈʊltsə fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç , vˌaɪl dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ iːn vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk bətɾˈaxtətə , dɛɾ ɡˈɔtliːp kˈœpkə diː tsˈʊŋə fɛɾʃlˈoːs . 
aɪn blˈɪk vˈɑɾs , dɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən vɔltə , ɛɾ lˈuːt iːn ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪn , vˈas ɛɾ dɔx zˈɔntɑːks tˈɑːt , tsʊm mɪtˈakstɪʃ tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç viː ɛɾʃˈœpft aʊfs zˈoːfɑː , das ˌaʊx , ɛɾʃˈœpft d??ç diː jˈɑːrə ʊnt deːn ɡəbɾˈaʊx , knˈaktə : 
» 
ɛs vɪl ˈaləs ˌaʊs zˌaɪnən fˈuːɡən ɡˈeːən ! «  
vɑːrˈʊm mˈʊstə ˌaʊx tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə deːm kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ʃˈʊltsən diː tsˈʊŋə dˈ??çɡˌeːən !  
ʊnt vɑːɾ dɛn das ɡəvˈɪtɜ vˈɪɾklɪç foːrˈyːbɜ ? 
ɪm hˈoːfə vɑːɾ ɛs lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ kˈoːloːnəl rˈiːf ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən . 
dˌiːzɜ kˌɔmandˈiːɾtə deːn ˈaʊfɡəʃtˌɛltən rˈaɪtɜn . 
aɪn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ tɾˈɑːptə mɪt zˌaɪnɜ rˈɔtə d??ç das hˌɪntɜtˈoːɾ . 
man hˈœɾtə diː vˈɔɾtə : 
nɑːx kvˈɛɾbəlˌɪts !   diː blˈɪkə dɛs mˈɑjoːɾs ʊnt dɛs ʃˈʊltsən hˌatən zɪç vˈiːdɜ ɡətɾˈɔfən . 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt deːm ˈeːdəlmˌan nˈɛːɜ .  
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
dˌiːzɜ kˈoːloːnəl dɑː hˈɛlt ɛs nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃrˈaɪbɜvˌɪɾtʃaft . 
«  
ziː fɛɾʃtˈandən zɪç . 
vɑːrˈʊm vɑːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst ɡərˈɑːdə hˈiːɾ mɪt zˌaɪnəm kˌɑvalˌeːriːrˌeːɡiːmˈɛnt ˈaɪnɡəlˌeːkt ? 
vɑːrˈʊm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː man vˈʊstə , das ɛɾ tsuːɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs ʃtɾˈaɪfkɔɾps kˌɔmandˈiːɾt vɑːɾ ? 
dˌiːzə ʃvˈɛɾmtən ʊm fˈiːlə mˈaɪlən nˈœɾtlɪç . 
ɡˈalt dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃə bəzˈuːx deːm ˈeːdəlmˌan ?  
dɛɾ ʃˈʊltsə ˈœfnətə diː lˈɪpən , ˌɑːbɜ ʃvˈiːk . 
dˈɛnɔx fɛɾʃtˈant iːn dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ .  
» zˈɔɾk
ɛɾ fyːɾ zɪç , kˈœpkə , ɪç vˌɛɾdə fyːɾ mɪç zˈɔɾɡən . 
ɛs tˈaʊkt nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ bˈaʊɜ fyːɾ deːn ˈeːdəlmˌan dˈɛŋkən vɪl . 
mˈɛɾk ɛɾ zɪç das . 
ɛs tˈaʊkt ˌyːbɜˈal nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ bˈaʊɜ dˈɛŋkt ! 
ɛɾ zˌɔl ˈaɾbaɪtən , zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːn , ɡəhˈoːɾçən . 
viːɾ zɪnt dˈɑː , das viːɾ fyːɾ iːn dˈɛŋkən , zoː hat ɛs ɡˈɔt ɡəfˈyːkt , ʊnt dɑːbˈaɪ vˌɪɾd ɛɾ zɪç vˈoːl bəfˈɪndən . 
ɡˈɔt mɪt ˈiːm . 
«   dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ , als ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌiːk , ɛɾvˈaɾtətə nˈɪçt ˈandɜs , als das dɛɾ zˌɛɾɡeːˈant , vˈɛlçɜ ɪm flˈuːɾ aʊf ʊnt ap klˈɪɾtə , iːm zˌaɪnən ˈarəst ˈankˌyndɪɡən zˌɔlə . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf ˈaləs ɡəfˈast . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zɔldˈɑːt lˈiːs iːn rˈuːɪç foːrˈyːbɜ , ɛɾ tɾˈɑːt zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuːrˈyk , als vɔltə ɛɾ deːm ˈaltən ˌɔfiːtsˈiːɾ diː hɔnˈøːɾs mˈaxən . 
ɪm zˈɑːl vɑːɾ nˈiːmant . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç ans fˈɛnstɜ , das nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɪn deːn ʃtˈɛlən vˈɪɾtʃaftətən diː dɾˈɑɡoːnɜ . 
» viː diː kˈɛɾlə mɪt deːn pfˈeːɾdən ʊmɡˈeːˌən ! « bɾˈʊmtə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ʃlˈɪç foːrˈyːbɜ ʊnt blˈɪktə fˈast ʃˈɔø tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn hɪnˈaʊf : » ˈɛs ɪst rˈɪçtɪç , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ zɪnt fˈɔɾt . 
« 
ɛɾ vˈʊstə nɔx mˈeːɾ ; 
dɛɾ hˈɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛtvɑːs ˈandərəs , vˈɛshalp ɛɾ das fˈɛnstɜ tsuːʃlˈuːk .  
bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ɪm tsˈɪmɜ fɛɾzˈaməlt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ pˈaɪnlɪçən ˈaʊftɾˌɪtə , fɔn deːnən viːɾ ʃˌoːn ˌaɪnən ˈapʃmˌak hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt diː tˈœçtɜ mɪt deːm frˈɛmdən ˌɔfiːtsˈiːɾ d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɡˈeːən zˈeːən ʊnt vɔltə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɛs fyːɾ diː dˈɑːmən ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡəvˈeːzən , deːm hˈøːflɪçən ʊnt ˈaɾtɪɡən kˈoːloːnəl , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ ˈanɡənˌɔmən , ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɪzən .  
an vˈɛlçə klˈaɪnən dˈɪŋə rˈaŋkt zɪç diː ˈɪntɾɪɡə ! 
fɔn nˈaʊvalk dˈ??ftə man deːm mˈɑjoːɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ɛs ɛɾvˈɛktə ˈɪmɜ ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ˈɛtstə zˌaɪnə lˈaʊnə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈalt jˈɛtst , iːn tsuː bəʃtˈɪmən , das ɛɾ deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ tsʊm famˌiːlˈɪəntˌɪʃə ˈaɪnlˌɑːdə . 
diː lˈɛtst ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən hˌatə ɛɾ aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ zɛɾvˈiːrən lˈasən . 
dɛɾ ˈaɪnvˌant , das das fˈiːl mˈeːɾ kˈɔstə , vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ tsuːrˈykɡəvˌiːzən : 
man ɡˈiːpt ˌiːnən tsuː ˈɛsən , bɪs viːɾ ˈaʊfɡətsˌeːɾt zɪnt ; 
dan blˈaɪbən ziː fɔn zˈɛlpst fˈɔɾt ! 
ˌɑːbɜ vˌɪlhəlmˈiːnə tˈɑːt ˌaɪnə frˈɑːɡə , baɪ dɛɾ zɪç diː ɡəzˈɪçtɜ ˈaʊfklˌɛɾtən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˈeːeːdəm ɡˈɛɾn ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːm fˈɛlttsuːɡə ɪn dɛɾ ʃˈampaɡnə ɛɾtsˈɛːlt . 
ɛɾ vɑːɾ als kˈɑpiːtˌɛːn ɪn aɪn dˈɔɾf ˈaɪnɡəlˌɑɡɜt vˌɔɾdən , vˌoː man zɪç ˈɛkstsɛsə ɡˌeːɡən pɾˈɔøsɪʃə zɔldˈɑːtən ɛɾlˈaʊpt ; 
ɛs zˌɔltə ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃtɾˌɑfɛksˌeːkuːtsjˈoːn zaɪn , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ɛɾbˈɪtɜt ɡənˈuːk , ʊm diː rˈaʊəstə zˈaɪtə hɛrˈaʊstsuːkˌeːrən . 
ˌɑːbɜ diː famˈiːlɪə dɛs ɡˈʊtshɜn hˌatə iːn zoː frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən , ɛɾ vɑːɾ zoːfˈɔɾt an diː tˈɑfəl ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən , diː tˈœçtɜ vɑːrən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən , diː mˈʊtɜ zoː zˈɔɾɡzɑːm , dɛɾ fˈɑːtɜ zoː fɛɾʃtˈɛndɪç , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈanɡənˌeːm , das zaɪn tsˈɔɾn ʃˌoːn baɪm dˈɛsɜt fɛɾrˈaʊxt vɑːɾ ʊnt zˌaɪnə ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ɪn dɛɾ mˈɪldəstən vˈaɪzə fˈɔltsˌoːɡən vˈaɾt . 
zoː mˈuːs man fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn , pflˈeːktə dan dɛɾ fˈɑːtɜ hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn ʃˈʊftən fˈɪndət man ˌaʊx mˈançmɑːl ˌaɪnən hoːnˈɛtən mˈan . 
vˈɪlhəlmˌiːnəns frˈɑːɡə jˌɛtst lˈaʊtətə :   » pˈɑpɑː , viː hˈiːs dɔx das dˈɔɾf ɪn dɛɾ ʃˈampaɡnə , vˌoː ɛs diːɾ zoː ɡəfˈalən hat ? «  
ˌɑːbɜ diː kɾiːkslˈɪst ʃlˈuːk dˈiːsmɑːl fˈeːl , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ diː ˈapzˌɪçt mˈɛɾktə :   » das vɑːrən frˈantsoːzən fɔn ˈeːeːmˌɑːls , diːs ˈaʊfɡətɾˌiːbənə ɡəzˈɪndəl fɔn jˌɛtst ɪst mɪt ˌiːnən nˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ˈɑdəl aʊf deːm lˈandə vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt «  
diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə kˈʊnst fɛɾlˈiːs vˈiːdɜ diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː ˈaɪnfˌiːl : » ˈoː , duː mˈʊst dˌiːzən ɔpɾˈɪstən ˈeːɾst kˈɛnən lˈɛɾnən «   » vˌɛn man diː rˈasə kˈɛnt , « ʃnˈɪt dɛɾ fˈɑːtɜ ˈap , » vˈaɪs man , vˈas das tˈiːɾ vˈɛɾt ɪst . 
«   » ziː zˈɑːɡtən ɪn nˈaʊ
ziː zˈɑːɡtən dˈɑː , man ɡlˈaʊbə , ɛɾ zˈaɪ aɪn ˈeːdəlmˌan ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən famˈiːlɪə . «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˈaʊf :   » dˈaʊn vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt kˌɔmandˈøːɾ ˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛntəs . 
vˌɛn man ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs blˈuːt ɪn deːn ʃlˈam ɡəknˈeːtət hat , dɑːmˈɪt ɛɾ hˈɛlt , zoː lˈɛst diː kˈɑnaɪlə ɛs dɔx nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
man ʃtˈœst ˈalɜdˌɪŋs ɪn dɛɾ ˈaɾmeː aʊf ˌaɪnɪɡə ˌaʊs ɡˈuːtən famˈiːlɪə , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ˌɑːbɜ vˈas zɪnt ziː ? 
zˌɛɾɡeːˈantən , bɾˌiːɡadˈiːɾs , ziː blˈaɪbən zˈuːbaltɜnə ; 
vˈeːɾ fˈɔɾtuːnə mˈaxən vɪl , mˈuːs ˌaʊs deːm kˈoːt ɡəbˈakən zaɪn . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx nɔx zoː ʃpɾˈaɪtsən ɪn ˌiːrən ɡˈɔldɡɛstˌɪktən flˈɪpzən , mɪt tɾˈɛsən , bˈɛndɜn ʊnt fˈeːdɜn , ʃˌoːn ˌaʊs deːm knˈarən ˌiːrɜ ʃtˈiːfəl hˈøːrə ɪç hɛrˈaʊs , vˌoː ziː hˈeːɾ zɪnt . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈɑːɾt «   vˌɪlhəlmˈiːnə mˈʊstə ɛs nɔx mˈeːɾ fɛɾdˈɛɾbən ; 
ziː ɛɾˈɪnɜtə deːn fˈɑːtɜ , das jˈeːnə famˈiːlɪə ɪn dɛɾ ʃˈampaɡnə jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˈɑdəl ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə ɛs ˈɔft zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , viː ɛɾ zɪç ɡəvˈʊndɜt , ˌʊntɜ dˌiːzən bˈyɾɡɜlˌɪçən zoː fˈiːlən ˈanʃtˌant , zoː fˈaɪnə zˈɪtən tsuː fˈɪndən . 
ʊnt dɛɾ bəzˈɪtsɜ vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː aɪn kˈɔøfɜ fɔn natsjˌoːnˈɑːlɡyːtɜn , aɪn fanˈɑːtɪʃɜ ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ; 
diː zˈøːnə , fyːɾ deːn kɾˈiːksdiːnst ɡlˈyːənt , tsuː deːm ziː nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt das ˈaltɜ ɡəhˈɑːpt , hˌɛtən diː mˈaɾzaɪlˌaɪzə fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡəzˈʊŋən , ʊnt das ˈaləs hˌatə iːn dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt .  
» pˈɑpɑː , vˌɛn nˈuːn dɛɾ ɔpɾˈɪst dɛɾ zˈoːn vˈɛːrə fɔn deːm mˈan ɪn dɛɾ ʃˈampaɡnə ? 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ hˈɛɾkɛːmə als ɡˈastfrɔønt , dɑːmˈɪt viːɾ iːm fɛɾɡˈɛltən , vˈas ziː diːɾ dˈɑmɑːls ɡətˈɑːn . «  
aɪn zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡənɜ ˈaɪnvˌant fyːɾ deːn mˈɑjoːɾ . 
dˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an aɪn rˈoːmanhˌaftəs ˈaɪntɾˌɛfən , als ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ roːmˈɑːnə nˈɪçt lˈiːbə ; 
ɛɾ hˈɔfə ˌaʊx , das zˌaɪnə tˈœçtɜ fɔn dɛɾ ˈʊnnˌytsən lˈɛktyːrə zɪç frˈaɪ ɡəhˈaltən , vˈas baɪ kˈɑroːlˌiːnən fɪlˈaɪçt nˈɪçt dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
ˌɔp dɛɾ ɡədˈaŋkə iːn ˈɛɾnstaftɜ bəʃˈɛftɪçtə , als ɛɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , das jˈeːnə lˈɔøtə dɑː tsuː deːn ˈaɪfrɪçstən ʊnt ʃtɾˈɛŋstən rˈeːpuːblˌiːkanɜn ɡəhˈœɾt . 
ʊm bˈoːnapˌaɾtə ʊnt zˌaɪnə tɾabˈantən rˈɛçt ʃvˈaɾts tsuː mˈɑːlən , fɛɾfˈiːl ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt lˈoːp dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , viː jˈuːɡəntlˌɪç ʊnt frˈɪʃ , mˈɛːsɪç ʊnt bəʃˈaɪdən jˈeːnə ˈeːɾstən zɔldˈɑːtən ɡəvˈeːzən , fˈɔɾtɡeːrˌɪsənə zˈøːnə ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ˈɛltɜn , vˌɛːrənt dˌiːzən jˈɛtsɪɡən raʊbɡˈiːɾ ʊnt ˌyːbɜmˈuːt ʃˌoːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən blˈɪtsə . 
» dˈɑmɑːls , jˈɑː dˈɑmɑːls , « ʃlˈoːs ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪçərən tˈoːnə . 
» ɛs vɑːrən ˈandərə tsˈaɪtən ; 
vˈeːɾ zˈɑː ˈaləs das ˈuːeːbəl foːrˈaʊs , das kˈɔmən vˈyɾdə ! 
ɪn jˈyŋərən jˈɑːrən ɡˈiːpt man deːn ɡəfˈyːlən tsuːvˌaɪlən mˈeːɾ rˈɛçtə , als ziː hˈɑːbən zˌɔltən ; 
das bərˈɔøt man ɪm ˈaltɜ . 
vˈas hˈɪlft ɛs , das ˈaplˌɔøɡnən ! 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən ! 
man tɾˈɛlɜtə vˈoːl ˌaʊx das sˈɑː ˈiːrɑː , nˈuːɾ ɪm ʃˈɛɾts , ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs ʃˈɛɾts , vˌaɪl viːɾ deːn ˈœstɜrˌaɪçɜn ˈyːbəl vɔltən , vˌaɪl mˈançɜ an ˌaɪnə ˈaliːˌants mɪt deːn nˈɔøfrˈantsoːzən dˈaxtə . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən ɪn dɛɾ ˈaɾmeː . 
man zˌɔl nˈɪçt fˌantazˈiːrən , nˈɪçt ʃpˌeːkuːlˈiːrən man zˌɔl ˌaʊx nˈɪçt deːm ɡəfˈyːl nˈaxɡeːbən . «  
zoː ʃlˈoːs ɛɾ mɪt zˈɪŋkəndɜ ʃtˈɪmə , aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnəm ɡəfˈyːl nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
hˌɛtə man iːn jˌɛtst zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən ! 
ˌɑːbɜ diː fɛɾʃvˈoːrənən vɑːrən tsuː hˈastɪç , ɛs vɑːɾ ɡəfˈɑːɾ ɪm fɛɾtsˈuːɡə , ʊnt zoː fɛɾrˈɑːtən viːɾ ɛs dˈɛn , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ hˌatən deːn ɔpɾˈɪstən ʃˌoːn tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ɛs mˈʊstə ˈaləs ɡəvˈɑːkt zaɪn , dˈaxtə kˌɑroːlˈiːnə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , ɪn vˈɛlçɜ ˈaxtʊŋ dɛɾ ɔpɾˈɪst baɪ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ɡəʃtˈandən . 
ˈuːeːbɜ zˌaɪnə bɾˈɑvuːɾ zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɔpvˈoːl zˌaɪnə mˈanstsʊxt fˈiːlən tsuː ʃtɾˈɛŋə dˈyŋkə . 
diːs , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt mɪt jˈeːdəm ˈʊmɡˌeːə , hɑːbə iːm ɪn dɛɾ ˈaɾmeː fˈaɪndə ɡəmˈaxt . 
man bənˈaɪdə ʊnt hˈasə ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ zoː ʃnˈɛl ˌɑvansˈiːɾt , vˈas ɛɾ alˈaɪn zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt ɪn deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈɛlttsyːɡən fɛɾdˈaŋkt .  
» ʊnt vˌɛn ziː iːn kˈɛnən lˈɛɾnən , pˈɑpɑː , « ʃlˈoːs ziː , » zoː vˈyɾdən ˌaʊx ziː ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ nˈɔblərən ˈɑːɾt ɪst ; 
das vˈeːnɪçstəns mˈaɪntən ˈalə frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə , zˌaɪnə fˈaɪndə zoːvˈoːl als zˌaɪnə frˈɔøndə . 
«   » hast duː mɪt zoː fˈiːlən ˌɔfiːtsˈiːrən bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt ? 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən , das ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç , ˈoːnə das ɪç diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , viː kˌɑroːlˈiːnə , baɪ ˌiːrəm kɾiːksrˈɑːt mˈɪttsuːzˌɪtsən , das nˈɪçt ˈeːbən fˈiːl an iːm zaɪn mˈuːs , nˈɛːmlɪç als ˌɔfiːtsˈiːɾ , vˈas kˈymɜt mɪç zˈɔnst dɛɾ kˈɛɾl ; 
diː iːm ʃˈaɪnən tsuː vˈas tsuː tˈaʊɡən , ʃˈɪkt zaɪn kˈaɪzɜ fˈoːɾˌan . 
ʊm hˈiːɾ fˈuːrɑːɡə ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən ʊnt pˌoːliːtsˈaɪ tsuː ʃpˈiːlən , dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndət man , diː zɪç dɾˈykən , mˌɑroːdˈøːrə ʊnt kɾˈympɜ . 
mˈøːɡən ˌaʊx nˈɔblɜ ˈɑːɾt zaɪn , ɪst nˈuːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ˈɑːɾt . «  
ɛs vɑːrən nˈuːɾ nɔx miːnˈuːtən bɪs tsuːɾ mˈɪtaksɡlˌɔkə . 
diː frˈaʊən zˈɑːən zɪç ˈan . 
vˈeːɾ zˌɔltə mɪt deːm ʃvˈeːrən ɡəʃtˈɛndnɪs hɛrˈaʊsrˌykən ? 
vˌɪlhəlmˈiːnə tɾˈɑːt fˈɔɾ :   » jˈɑː , pˈɑpɑː , vˈas mˈaxən viːɾ dˈɑː ? 
ɛɾ hat zɪç zˈɛlpst tsuː tˈɪʃ ɡəmˈɛldət . 
viːɾ kˈɔntən dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən : ɡˈɔt bəvˈɑːrə , viːɾ ˈɛsən mɪt kˈaɪnəm frˈantsoːzən ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈysəl . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəknˈɪkst ʊnt ɡəzˈɑːkt , ɛs vˈyɾdə ʊns ˌaɪnə ˈeːrə ʊnt aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zaɪn . 
zˌɔlən viːɾ nˈuːn dɔx hɪnˈaʊs zˈɑːɡən lˈasən : nˈaɪn , hˈɛɾ ˈoːbɜst , viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈandɜs bəzˈɔnən , ɛsɪst ʊns kˈaɪnə ˈeːrə ʊnt kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ? «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ tsɛɾknˈɪtɜtə diː ˈaltən tsˈaɪtˌʊŋən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən , tsuː ˌaɪnəm bˈalən ʊnt vˈaɾf ziː aʊf diː ˈeːɾdə :   » iːɾ zˈɔlt das fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt diː ˈeːrə hˈɑːbən , mɪt iːm alˈaɪn tsuː ʃpˈaɪzən , « ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf . 
» ɪç mˈɛldə mɪç kɾˈaŋk ʊnt das ɪst kˈaɪnə lˈyːɡə . «  
diː tˈyːɾ flˈoːk hˈɪntɜ iːm ɪns ʃlˈoːs , das diː ʃˌɪldeːrˈaɪən an dɛɾ vˈant tsˈɪtɜtən . 
als ɛɾ ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zɪç aʊf deːn lˈeːnʃtuːl vˈaɾf , vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn . 
ɛs fˈyːɾtə nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf . 
d??ç dˌiːzə vɑːɾ mˈɑːlçən iːm fˌoːɾˌaʊf ɡəʃpɾˈʊŋən , ˈoːnə das diː ˈandɜn ɛs ɡəmˈɛɾkt ˌoːdɜ ɡəˈɑːnt , viː ziː ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf das kˈɪnt vˈeːnɪɡɜ ˈaxt hˌatən ; 
zˈɔnst vˈyɾdən ziː zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , ʊnt das ɛs nˈuːɾ ap ʊnt tsuː ˈʊntən ɪm zˈɑːlə vɑːɾ , bəmˈɛɾkt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈanɡənˌɔmən , das mˈɑːlçən vˈeːnɪç tˈaʊɡə , vˌɛn ɛs ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˌoːpeːratsjˈoːn ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ɡˈalt , am vˈeːnɪçstən zaɪt deːn fˈoːɾfˌɛlən ɪn nˈaʊvalk . 
ziː vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç fɛɾzˈɛsən ; 
ˈaɪnmˌɑːl , als man ziː frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ziː das ʃpˈiːl fɛɾdˈɛɾbən vˈɔlə ? 
vɑːɾ ziː rˈoːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə das vˈɔɾt fɛɾʃlˈʊkt , das ˌyːbɜ diː lˈɪpən vɔltə .  
am vˈaɪçən dɾˈʊk dɛɾ ˈaɾmə , diː zɪç ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʃlˈaŋən , ɛɾkˈantə dɛɾ mˈɑjoːɾ zaɪn lˈiːblɪŋskˌɪnt , ˈeːə ziː nɔx ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst diː vˈɔɾtə pɾˈɛstə : » tˈuː ɛs dˈɔx , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ˈiːs mɪt ˈʊns . «  
ɛɾ hˌatə , ˈoːnə ˈaʊftsuːfˌɑːrən , ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə ˈaʊɡən ɡədɾˈykt , dan hˈiːlt ɛɾ das mˈɛːdçən fˌɔɾ zɪç , mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɡəfˈast , ʊnt zˈɑː ziː ˈɛɾnst ˈan .  
» vɑːrˈʊm , mˈɑːlçən ? 
duː bɪst fɛɾʃtˈɛndɪç ɡənˈuːk , ʊm diːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , vˈɛshalp duː ˈɛtvɑːs bˈɪtəst , vˈas ɪç ˈeːbən ˈapʃlˌuːk . «  
ziː zˈɑː iːn klˈɑːɾ ˈan . 
» fˈɑːtɜ , duː mˈʊst ɛs tˈuːn , ʊm ʊns ˈalə , ʊm dɪç zˈɛlpst . «   » kˈɔmt das fɔn dˈiːɾ ? «  
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ɛɾrˈøːtətə ˈɛtvɑːs ; 
diː ˈantvɔɾt kˌɑːm nˈɪçt mɪt zoː fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » jˈɑː ˌaʊx hˈɛɾ mˈaʊrɪts hat ɛs ɡəzˈɑːkt . «  
» vˈas hat hˈɛɾ mˈaʊrɪts hˈiːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs vɪl , vɑːrˈʊm kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ? 
«   » fˈɑːtɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː ʃtˈɔkənt , dɔx dan mɪt zˈɪçərɜ ʃtˈɪmə , » duː vɑːɾst ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt nˈɪçt zoː ɡˌeːɡən hˈɛɾn mˈaʊrɪts , das ɛɾ «   » vˈɑːɡən zˌɔltə , miːɾ zˌaɪnən rˈɑːt tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ . 
» lˈasən viːɾ das rˈuːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɪst baɪm pˈastoːɾ tsuː mˈɪtɑːk . «  
» ɛɾ kˌɑːm fˈoːɾhˌɪn d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡəʃtˈyɾtst ʊnt vɔltə mɪç hɛrˈaʊsrˌuːfən lˈasən ɪç tɾˈɑːf ˈiːn , als ɪç ˌaʊs dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ tɾˈɑːt . 
ʃˌoːn als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm , hˌatə ɛɾ am kɾˈuːɡə fɔn deːn ʃrˈɛklɪçən nˈaxrɪçtən ɡəhˈœɾt «   » ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts hˌɑːbən ziː ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt ˌaɪnən fɔn deːn frantsˈøːzɪʃən ɡɾˈoːsən kˈɛɾlən ɡəpˈakt , aʊf deːn ʃlˈɪtən ɡəlˈɑːdən . 
tˈɔləs tsˈɔøk , kˈœpkəs jˈʊŋən zɪnt mɪt iːm dˈ??çɡəɡˌaŋən . 
ɪç vˈaɪs ˈaləs hˈɛɾ mˈaʊrɪts hˌɛtə diːɾ diː ˈaŋst ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , dɛn duː zˈiːst , ɪç bɪn nˈɪçt ɪn ˈaŋst . «  
mˈɑːlçən zˈɑː iːn ˈan , viː ʊm tsuː pɾˈyːfən , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ . 
» hˈɛɾ mˈaʊrɪts , vˌaɪl dɛɾ frˈaʊ pˈastoːɾ kalpsbɾˈɑːtən ˈeːɾst tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡəbɾˈɑːtən , ɡˈɪŋ aʊfs fˈɛlt , ʊm tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔlə . 
dɑː kˌɑːm ˌaʊs kvˈiːlɪts dɛs fɛɾvˈaltɜs zˈoːn ɪn kˌarɪˈeːrə ɡərˈɪtən . «  
» vˈaɪs ɛs ˌʊnzɜ vˈɛtɜ ˌaʊx ʃˈoːn ! 
ɛɾ ˈɪsts am ˈɛndə , dɛɾ mɪç vˈaɾnən lˈɛst «   » jˈɑː , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ fɛɾvˈaltɜsˌoːn zˌɔltə ɛs diːɾ hˈaɪmlɪç ʃtˈɛçən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən , fɔn voːhˈeːɾ ɛs kˌɑːm , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛɾ tsuːfrˈiːdən , das ɛɾ hˈɛɾn mˈaʊrɪts tɾˈɑːf , dɛɾ ɛs ˌyːbɜnˈɑːm . «   » 
ʊnt vˈas ɡˈɪpts ? «   » dɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts lˈɛst diːɾ zˈɑːɡən , das dɛɾ kˈoːloːnəl tsuːrˈykmaɾʃˌiːɾt ɪst . 
ɛɾ hat ˈɛkspɾɛsə ˈɔɾdɾə tsʊm rˈykmaɾʃ bəkˈɔmən fɔn dɛɾ zˈeː , vˌoː ɛɾ vɑːɾ , als ɛɾ deːn klˈaɪnən kɾˈiːk hˈiːɾ mɪt ˈalən mˈɪtəln ˌʊntɜdɾˈykən zˌɔl . 
ɛs hˈaɪsə ɪn dɛɾ ˈɔɾdɾə ˌaʊs bɛɾlˈiːn , ɛɾ zˌɔlə iːn an dɛɾ vˈ??tsəl ˈanfˌasən ʊnt mɪt ˈalən fˈɑzɜn ˈaʊstsˌiːən . 
ɛɾ zˌɔlə nˈɪçt fˈiːl nˈaxfrɑːɡən , zˈɔndɜn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌareːtˈiːrən , fˌyːziːlˈiːrən lˈasən . 
ɛɾ dˈaɾf ˌaʊx hˈøːfə ʊnt dˈœɾfɜ , vˌoː diː bɾˈiːɡants tsuːflˈʊxt fˈɪndən , dɛɾ ˈeːɾdə ɡlˈaɪç mˈaxən lˈasən . 
ʊnt zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç ʊnt ˈoːnə fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns , dɑːmˈɪt dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɛːɾt . 
diː zˈaxə lˈɛːɡə nˈuːn ˈɛɾnstaft , lˈɛst dɛɾ vˈɛtɜ diːɾ zˈɑːɡən . 
ɛɾ vˈaɪs fɔn ˌaɪnɜ lˈɪstə , voːrˈaʊf ˈalə ˈeːdəlˌɔøtə ʃtˈeːən , diː ˌyːbɜ nˈaxt ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən zˌɔlən , ɛɾ vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ kˈoːloːnəl ziː hat . 
vˌɛn dɛɾ ˌɑːbɜ fɔn deːm ʃtɾˈaɪç ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts ɛɾfˈɛːɾt , dɑː blˈaɪbə vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ɛntvˈeːdɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zˈɛlpst ˈanɡˌeːbən , ʊnt diː frantsˈøːzɪʃən bəhˈœɾdən tsuːɾ hˈɪlfə ˈaʊffˌɔɾdɜn ɡˌeːɡən diː reːbˈɛlɪʃən bˈaʊɜn , ˌoːdɜ zɪç zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxən ʊnt fɛɾʃtˈɛkt hˈaltən , bɪs das ˈʊnɡəvˌɪtɜ foːrˈyːbɜ . 
«   » ʊnt maɪn vˈɛtɜ hat diː ˈeːɾstə rˈɔlə ɡəvˈɛːlt , miːɾ ˌyːbɜlˈɛst ɛɾ diː tsvˈaɪtə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
«   » lˈiːbɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , duː mˈʊst ʊns ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən ! «   » ʊnt deːn fɛɾrˈɛːtɜ ʃpˈiːlən ! « 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn rˈʊntsəltə ; 
ziː hˈɪŋ an zˌaɪnəm hˈalzə ʊnt vˈaɪntə : » nˈɪmɜmˌeːɾ , das kˌanst duː nˈɪçt , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ˌaʊx nˈɪçt flˈiːən , nˈɪçt dɪç fɛɾʃtˈɛkən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
duː bɪst jˈɑː nˈɪçt ʃˈʊldɪç , duː hast ɛs zˈɛlpst ˌaɪnən tˈøːrɪçtən , dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡənˈant . 
vˌɛn duː jˌɛtst fˈɔɾtɡeːst ʊnt dɪç fɛɾbˈɪɾkst , tɾˈɪft dɪç dɛɾ fɛɾdˈaxt , das duː dɑːrˈʊm ɡəvˈʊst hast ; 
ziː zˈɑːɡən , das duː diː hˈant ɪm ʃpˈiːlə hˈatəst . 
das vˈɛːrə nˈɪçt ʃlˈɪm , fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt dˌaɪnəm kˈøːnɪç , ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈɛːrə ɛs zˈoː , diː bˈøːzən fˈaɪndə lˈeːktən ɛs nɔx ʃlˈɪmɜ ˈaʊs . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən ɡədˈaŋkən tsuː kˈɛmpfən , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç viːdɜhˈɔltə :   » bˈøːzə fˈaɪndə ! 
vˈeːɾ zɪnt dɛn mˌaɪnə bˈøːzən fˈaɪndə ? 
ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt mˈançəm jˌɛtst ɡˌants ˈanɡənˌeːm , vˌɛn ɪç fɛɾʃvˈɛndə ʊnt deːm fɛɾdˈaxt dɑːdˈ??ç ˈeːɾst kɾˈaft ɡˈɛːbə ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , pfˈuːiː ! 
das zɪnt hˈɛːslɪçə ɡədˈaŋkən ɡədˈaŋkən , diː nˈuːɾ dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ˈaɪnɡˌiːpt ! « 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ dɛɾ tˈɔxtɜ ʃtˈeːən ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn : 
» vɑːɾ das dˈaɪnɜ ? 
ɪç mˌaɪnə dɛɾ ɡˈuːtə , hˈɛlə , klˈɑːrə ɡədˈaŋkə , das daɪn fˈɑːtɜ jˌɛtst nˈɪçt fˈɔɾt dˈaɾf ? 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈɪmɜ fˈiːl ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ˌyːbɜ dˌaɪnə jˈɑːrə tsˈuːɡətɾˌaʊt , ˈɑːbɜ « ɛɾ ʃtˈɔktə » dˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ , vˌɛn ziː ɛs vˈystən , vˈyɾdən mɪç mɪt bˈɪtən bəʃtˈyɾmən , das ɪç flˈiːən zˌɔltə , ʊnt ziː lˈiːbən mɪç dɔx ɡəvˈiːs zˈoː , viː duː mɪç lˈiːpst . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː nˈuːn , das ɪç mɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsə ? «   » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , vˌaɪl ɪç dɪç kˈɛnə , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das duː bɪst viː duː bɪst duː hast nˈiː ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛkt , nˈɪçt vˈas duː dˈɛŋkst , nˈɪçt vˈas duː fˈyːlst nˈuːn vˌɪɾst duː ˌaʊx dɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈɛkən vɔlən , vˌoː duː dɪç ˈʊnʃˌʊldɪç fˈyːlst , vˌoː duː ˈʊnʃˌʊldɪç bɪst ˌaʊx dɑː nˈɪçt , vˌoː ɡəfˈɑːɾ ɪst . 
ɪç tˈuːə ɛs ʊm dɪç zˈɛlpst , fˈɑːtɜ . 
dɛn vˌɛn duː jˌɛtst deːm vˈɛtɜ nˈaxɡɛːbəst , zoː vˈyɾdəst duː ɛs diːɾ nˈaxhɜ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən kˈœnən . 
duː vˈɛːɾst ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt duː zˌɔlst nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə ˌɑmalˈiː an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt ; 
ziː fˈyːltə ˌaɪnə tɾˈɛːnə aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ vˈɪʃtə hˈastɪç das ˈaʊɡə .  
» fɛɾrˈɑːtə das nˈiːmant , kˈɪnt ; 
ɪç ɡlˈaʊptə dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ diː frˈɔødə , das ɪç aɪn kˈɪnt hɑːbə , das mɪç fɛɾʃtˈeːt . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaʊx , das ɪç mɪç nˈɪçt rˈɛçt frˈɔøən kˈœnə . 
duː klˈaɪnə hˈɛksə hast das ɡəmˈaxt . 
vɔltə ɡˈɔt , das mˌaɪnə jˈʊŋən ˌaʊx zoː ˈaʊsʃlˌyːɡən viː duː ! 
dˈɔx vˈɛk diː ɡədˈaŋkən , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡˈeːt ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈeːɡə . 
aɪns fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ 
nˈuːɾ 
duː hast mɪç rˈɛçt ɛɾkˈant , ɪç kˌan kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ˈaʊsʃtˌeːən zˈaɪ duː ˌaʊx nˈiː ˈʊnvˌɑːɾ , fɛɾʃtˈɛkə dɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡˌeːɡən nˈiːmant am vˈeːnɪçstən ɡˌeːɡən mɪç . 
vˈas daɪn hˈɛɾts dɾˈykt 
daɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ daɪn bˈɛstɜ frˈɔønt . 
tˈɔp ! 
nˈɪçt tɾˈɛːnən , nˈɪçt kˈysə diː hˈant dɾˈaʊf , viː aɪn dˈɔøtʃəs mˈɛːdçən . «  
nɑːx deːm hˈantʃlˌɑːk zˈɛŋktə mˈɑːlçən diː ˈaʊɡən , ziː vɔltə ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ziː vˈantə zɪç tsuːrˈyk :   » fˈɑːtɜ vˌɛn ɪç ɡˌants vˈɑːɾ zaɪn zˌɔl ɪç hɑːbə dɔx ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaɪɡəntlɪç kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt fɔn mˈiːɾ hˈɛɾ mˈaʊrɪts vɑːɾ ɛs , dɛɾ ɛs mˈaɪntə ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs tsuːˈeːɾst ˈaʊs , ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das ɛs zɪç fyːɾ dɪç ʃˈɪkə , nɔx das duː ɛs tˈuːn vˈyɾdəst . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ ɛs ɡəzˈɑːkt hˌatə , zoː klˈɑːɾ ʊnt vˈaɾm ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , dɑː vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɡˌants klˈɑːɾ , als vˌɛn ɪç ɛs lˈɛŋst zoː ɡədˈaxt hˌɑːbən mˈystə . 
diː ɡəlˈeːɾtən zɪnt dɔx rˈɛçt ɡlˈyklɪç , das ziː das ˈaləs ɪn vˈɔɾtən zˈɑːɡən kˈœnən , vˈas viːɾ nˈuːɾ fˈyːlən . «  
» vˈas hast duː mɪt deːm ɡəlˈeːɾtən tsuː ʃˈafən ! 
ɛs kˈɔmt ˌaʊx fˈɔɾ , das ziː ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , vˈas ziː nˈɪçt fˈyːlən . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɪst kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ . 
ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɪns hˈaʊs ɡənˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat das hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk . 
das ˈɪsts . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˌɛtə ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx tsuː tˈɪʃ kˈɔmən kˈœnən , ʊnt mɪt ʊns ˈɛsən . 
«  
ziː lˈeːktə ʃmˈaɪçlərˌɪʃ diː hˈɛndə ʊm zˌaɪnə bˈakən , ʊnt mɪt dɛɾ zˈanftəstən ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə ziː : » 
ˌɑːbɜ duː , fˈɑːtɜ , ˈɪsəst hˈɔøt mɪt ˈʊns ? «   aɪn tˈiːfɜ , kɾˈɛçtsəndɜ zˈɔøftsɜ vɑːɾ diː dˈɔøtlɪçə ˈantvɔɾt , dɛɾ nˈuːɾ dɛɾ nˈaxzats fˈɔlktə :   » ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈyːrən ; 
ɪç ʃpɾˈɛçə mɪt deːm kˈɛɾl kˈaɪn vˈɔɾt . 
«  
diː mˈɪtaksɡlˌɔkə tˈœntə d??ç diː ɡˈɛŋə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə zɪç ˈʊnnˌøːtɪç fɔn amˈɑlɪən diː tɾˈɛpə hɪnˈabfˌyːrən lˈasən , viːɾ mˈaɪnən , ɛɾ hˌatə ˈʊmzˌɔnst ˌaɪnən ˈanfˌal fɔn poːdˈaɡɾɑː bəkˈɔmən ˌoːdɜ fɪŋˈiːɾt , ʊm als kɾˈaŋkɜ an dɛɾ tˈɑfəl tsuː zˈɪtsən . 
ˈʊntən vɑːɾ nˈɔøə bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə zɪç ˈeːbən ɛntʃˈʊldɪɡən lˈasən , das ɛɾ nˈɪçt baɪ tˈɪʃ ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə , dɑː iːn aɪn dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɛft aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx deːm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə kvˈɛɾbəlˌɪts rˈuːfə .  
» dan mˈuːs ɛɾ mɪt ˈaʊfɡəvˌɛɾmtəm fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɑjoːɾ , zɪç rˈaʃ hˈɪnzɛtsənt , als fˈyɾçtə ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , mɪt deːm ˈɛsən bɪs tsuː zˌaɪnɜ rˈykeːɾ tsuː vˈaɾtən .  
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ʃˈiːn baɪ fˈiːləm ˌapeːtˈɪt , vˌɛːrənt mˈʊtɜ ʊnt tˈœçtɜ diː bˈɪsən kˈaʊm hɛrˈʊntɜvˌyɾktən . 
vˈʊstən ziː nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmə , zoː ʃtˈyɾtstə ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hɛrˈaʊs , als dɛɾ dˈiːnɜ ˈɛŋstlɪç mˈɛldətə , diː kˌyːrasˈiːrə hˌɛtən diː ˈaʊsɡˌɛŋə dɛs ʃlˈɔsəs bəzˈɛtst ; 
ɛs vˌɛɾdə nˈiːmant ˈaʊsɡəlˌasən . 
» ˈax , duː maɪn ɡˈɔt , vˈas zˌɔl das ? 
« 
diː mˈʊtɜ rˈiːf ɛs , mˈɑːlçən fˈiːl diː ɡˈɑːbəl ˌaʊs dɛɾ hˈant , ziː zˈɑː tˈoːtənblˌɑːs deːn fˈɑːtɜ ˈan . 
» vˈas ɛs zˌɔl ? « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» ziː hˌɑːbən tsuː kˌɔmandˈiːrən , viːɾ tsuː ɡəhˈoːɾçən .  
dɛɾ ʃtˈalknɛçt mˈɛldətə , das ziː ˌaʊx ʊm das dˈɔɾf pˈɔstən ɡəʃtˈɛlt ; 
ˌaʊx dɑː vˌɛɾdə nˈiːmant hɪnˈaʊsɡəlˌasən . 
» ɡˌants viː iːɾ plˌaiːzˈiːɾ ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» 
ɪn diː kˈɛlɜ dˈyɾfən viːɾ dˈɔx ? 
ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn , hˈɑːns ! « 
aʊf diː fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪkə ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ɪç bɪn nˈuːn hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡənˈyːkt . 
viːɾ vɔlən ˈanʃtˌoːsən . 
«   » vˈɔlf , vˈɔlf ! « 
dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ ʃtˈyɾtstən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» viːɾ zɪnt ˈalə ɡəfˈaŋən ! «   » fɪlˈaɪçt ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst , das ˌaʊx fɔn ˌiːnən ˌaɪnɜ ɛsɪst , ʊnt aɪn rˈɛçt ˈɪnfɑːmɜ , bˈɔɾstɪɡɜ , ˈaʊfɡəblˌɑzənɜ fˈʊxs ; 
ʊnt dɑː zˌɔl man nˈɪçt lˈʊstɪç zaɪn ? 
«  
das vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk . 
deːn frˈaʊən ʃtˈandən ˈɪmɜ diː tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , dɛɾ fˈɑːtɜ rˈaʊxtə ɪm lˈeːnʃtuːl , als zˈaɪ iːm zoː rˈɛçt vˈoːl . 
als mˈiːnçən ʃˌoːn deːn kˈafeː hɛrˈaɪntɾˌuːk , bəʃtˈɛltə ɛɾ nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə flˈaʃə vˈaɪn , ʊnt als dɛɾ kˌandiːdˈɑːt tsuːrˈykkˌɑːm , lˈuːt ɛɾ iːn tsuː zɪç an das vˈaɪntɪʃçən ʊnt rˈiːf nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪtən rˈøːmɜɡlˌɑːzə . 
ziː zˈɑːən iːn ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ ˈan .  
» mˌaɪnə bɾˈɑːvən kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ zˌɔlən lˈeːbən ! 
ˈanɡəʃtˌoːsən , hˈɛɾ mˈaʊrɪts ! «   dɛɾ kˌandiːdˈɑːt bərˈyːɾtə bəʃˈaɪdən das ɡlˈɑːs dɛs ɡˈʊtshɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ bəmˈɛɾktə lˈaɪzə , diː zˈaxə ʃˈaɪnə iːm dɔx bədˈɛŋklɪçɜ , ʊnt ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ   » iːɾ nˈɪçt ɪns ˈaʊɡə tsuː zˈeːən ? 
vˈas ! 
aʊf dɛɾ kˈantsəl rˈeːdən ziː deːm fˈɔlk mˈuːt ˈaɪn , ʊnt hˈiːɾ , vˌoː ɛs ɡˈɪlt , iːn tsˈaɪɡən , ʃlˈɑːɡən ziː zɪç tsuː deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn ! «   » ɡˈɪlt ɛs ʃˈoːn ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə . 
» viːɾ vˈɪsən nˈɔx nˈɪçt , vˈas kˈɔmt , ˌɔp viːɾ nˈɪçt deːn mˈuːt fyːɾ deːn ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfʃpˌɑːrən mˈysən . «   » 
dɑːrˈɪn ɪst ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs , viː ɛs aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ˈaʊffˌast . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˌiːliːtˈɛːɾ , dɛɾ nˈɪçt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk adɾˈɛt , ˈɑlɜt , ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt ɪst , ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçt ɪm moːmˈɛnt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ . 
hˌɑːbən ziː ɛɾfˈɑːrən , vˈan man deːn hˈɛɾn kˈoːloːnəl tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət ? «   » ɪm pfˈaɾhaʊs mˈaɪntə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ : fˌɔɾ ˈɑːbənt . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊm nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ɪn vˈɛlçɜ diː fˈoːɾzˌɔɾklɪçə vˈɪɾtɪn deːn ˈɑːbəntˌɪʃ dˈɛkən lˈiːs , tsuːɾ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ˈandərən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾmeːˌuːniːfˌɔɾm tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛɾ tɾˈuːk ziː zˈɛltən ; 
am hˈalzə hˈɪŋ dɛɾ pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə ʊnt das ɡɾˈoːsə kˈɔmt??kɾˌɔøts ˌaɪnəs ʃtˈɪftəs ; 
an dɛɾ bɾˈʊst vɑːɾ das jˈoːanˌiːtɜkɾˌɔøts .   » lˈɪçtɜ , kˈɪndɜ ! 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn dˈʊnkəl . 
man mˈuːs zɪç dɔx ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən , vˌɛn man zɪç kˈɛnən lˈɛɾnən vɪl . 
«   ʃtˈɛltə dɛɾ mˈan ɡərˈɑːdə ˌaɪnə kˈɛɾtsə ˌʊntɜ deːn ʃtˈambaʊm dɛɾ famˈiːlɪə , dɛɾ an dɛɾ vˈant hˈɪŋ ! 
zoː vˈas fɛɾʃtˈɛkt man dɔx jˌɛtst lˈiːbɜ , als das mˈɑns tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈɛlt ! 
dˈaxtə diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts ; ɛs lˈaʊt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vɑːɾ nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt .   » bˈiːɾ ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt nˈɑːm diː vˈaɪnflaʃən fɔm tˈɪʃ .   » 
ˌɑːbɜ vˈɔlf ! 
lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ ! «   » ɪç zˈɑːɡtə , viːɾ tɾˈɪŋkən hˈɔøt ˈɑːbənt bˈiːɾ . 
ˈandərə ɡlˈɛːzɜ ˌaʊx , vˈɛns bəlˈiːpt ! 
«  
ɛs vɑːɾ aɪn tˈoːn , aɪn blˈɪk , ɡˌeːɡən deːn kˈaɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡˈalt . 
kˌɑroːlˈiːnə tsɛɾdɾˈyktə ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsuːɾ mˈʊtɜ ɡəvˈant , vˈɛlçə dɔx zˈɔnst nˈɪçt ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə vɑːɾ : » zoː ɡˌeːɡən deːn ˈaɪntsɪɡən mˈan , dɛɾ ɛs fɪlˈaɪçt mɪt ʊns ɡˈuːt mˈaɪnt . 
«  
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan vɑːɾ ɛɾʃˈiːnən , nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌaɾtət , dɑː das pfˈɛɾdeːɡətɾˌampəl aʊf deːm dˈam zˌaɪnə ˈankˌʊnft ʃˌoːn fɛɾkˈyndət hˌatə , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɪntɾˌɪt hˌatə nˈɪçts bəzˈɔndərəs . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç lˈaɪçt ɡˌeːɡən diː hˈaʊsfrˌaʊ , vˌɛn ɛɾ d??ç zaɪn fɛɾʃpˈɛːtətəs kˈɔmən diː hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ dˌeːrɑːŋʒˈiːɾt hˈɑːbən zˌɔltə , ˌɑːbɜ aɪn ɡəʃˈɛft , das zɪç nˈɪçt ˈaʊfʃˌiːbən lˈasə , hɑːbə iːn dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən .  
» hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , « rˈiːf als ˈantvɔɾt diː ʃtˈɪmə dɛs mˈɑjoːɾs ˌaʊs dɛɾ ˈandərən ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaʊsklˌɔpftə . 
» tˈuːn hˈɛɾ ɔpɾˈɪst , als vˈɛːrən ziː tsuː hˈaʊzə . 
viːɾ lˈasən ʊns ˌaʊx nˈɪçt dˌeːrɑːŋʒˈiːrən . «   » tsˈeːˈɛst mˈoːn mˈɑriː , « zˈɑːɡtə diː hˈaʊsfrˌaʊ .  
dɛɾ kˈoːloːnəl vɑːɾ ʃaɾmˈeː , zˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈaɪçtən frantsˈøːzɪʃən vˈaɪzə , das vˈeːdɜ ˈɛɾnst nɔx bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɑːrˈɪn lˈɑːk . 
viː aɪn poːlˈiːrɜ diː ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən ɪm hˈɔlts ˈaʊsɡlˌaɪçt , ˈoːnə das man zˌaɪnɜ lˈaɪçtən hˈant diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈanmˌɛɾkt , ʃˈiːn dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ diː ʃpɾˈyŋə ʃnˈɛl fɛɾtˈʊʃt tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə deːn ˈyːbɾɪɡən viː klˈafəndə rˈɪsə ɛɾʃˈiːnən , fɔn deːnən das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə kɾˈaxənt bˈeːɾstən mˈysə . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ vˈɪnt , vˈɛtɜ , ʃlˈɛçtə vˈeːɡə . 
deːn ʃvˈeːrən ˈɛɾnst , vˈɛlçɜ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ aʊf dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs ʃtˈɪɾn lˈɑːk , zˈuːxtə das lˈeːphaftə ʃpˈiːl dɛɾ ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtən lˈɪpən vˈɛktsʊʃpˌiːlən . 
viː ˌɑːbɜ ɛɾrˈøːtətə kˌɑroːlˈiːnə , als dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm hˈɛnkəlkɾˌuːɡə aɪn ɡlˈɑːs ʃˈɔømənt fˈyltə ʊnt ɛs deːm ɡˈastə mɪt deːn vˈɔɾtən : » vˈɛns bəlˈiːpt ? « hˈɪnʃoːp . 
ziː ɛɾvˈaɾtətə dɔx nˈɪçt ˈandɜs , als das ɛɾ ɛs ˈeːbənzˌoː ɛɾrˈøːtənt fɔn zɪç ʃˈiːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm ɛs mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən nˈaɪɡʊŋ ʊnt bɾˈaxtə ɛs an diː lˈɪpən . 
dan mˈaxtə ɛɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ :   » ɛsɪst nˈɪçt diː ˈʊnanɡənˌeːmstə zˈaɪtə dɛs kɾˈiːɡəs , das diː fˈœlkɜ ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənən zˈɪtən kˈɛnən lˈɛɾnən . 
vˈas ɪn frˈaŋkɾaɪç ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ vˈɛːrə , das dɛɾ vˈɪɾt deːm ɡˈastə ˈaɪnʃˌɛŋkt , ɪst hˈiːɾ aɪn tsˈaɪçən ˈɛdlən fɛɾtɾˈaʊəns . 
«  
» ʊnt aɪn ˈɛdlɜ ɡˈast ɪst dɛɾ , vˈɛlçɜ das tsˈaɪçən zoː ˈanɪmt , « fˈiːl kˌɑroːlˈiːnə rˈaʃ ˈaɪn .  
» ɪn ʃpˈɑnɪən , ˌaʊx ɪn iːtˈɑːlɪən , vˈyɾdə ɪç als ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtɜ mɪç nɔx bədˈɛŋkən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , » vˌɛːrənt ɪç ɪn dˈɔøtʃlant deːn dˈaɾɡeːrˌaɪçtən bˈɛçɜ rˈaʃ ˈaʊsʃtˌyɾtsə . 
ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ˌaʊx vˌɛn ɪç dɛɾ nˈɔblən ɡəzˈɪnʊŋ zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜt vˈɛːrə . «   » jˈɑː , das ɡˈɪftmɪʃən ˌyːbɜlˈasən viːɾ ˈandərən , « vɑːɾ diː ʃnˈɛlə rˈɛplɪk dɛs mˈɑjoːɾs . 
» viːɾ ʃˈɛŋkən jˈeːdɜmˌan rˈaɪnən vˈaɪn . «   » ˌoːdɜ klˈɑːrəs bˈiːɾ , « fɛɾzˈɛtstə mˈiːnçən .  
das ʃvˈaɪɡən , vˈɛlçəs dɑːrˈaʊf ˈaɪntɾˌɑːt , ˌʊntɜbɾˈax diː bəmˈɛɾkʊŋ dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːm : 
» man zˌɔl deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ natsjˈoːn ɪn ˌiːrən fɛɾbɾˈɛçɜɡˌɛʃɪçtən ʃtuːdˈiːrən kˈœnən . 
dɑː fˈiːl ɛs miːɾ ˈaʊf , das baɪ mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dɛɾ hˈaʊptstat fɔn fˈ??çtbɑːrən kɾˌiːmiːnˈɑːlfɛlən zoː fˈiːl diː rˈeːdə vɑːɾ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə , diː ˌiːrən ɡˈatən , ˌiːrən bədˈiːntən , jˈɑː ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪndɜ ˌaʊs rˈaɪnɜ vˈɔlʊst am fɛɾnˈɪçtən fɛɾɡˈɪftət hɑːbə . 
ˈeːbənzˌoː ɛɾtsˈɛːlt man fɔn ˌaɪnəm vˈɑːrən mˈɔnstɾʊm , ˌaɪnəm ˌɑvəntuːrˈiːɾ , dɛɾ «   » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈɪçts fɔn deːn ɡɾˈɛːslɪçən mˈɛnʃən ! « ˌʊntɜbɾˈax diː mˈʊtɜ .  
» ɪç bɪn ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmeːfˌɛlə zɪnt . 
vˌoː ˌɑːbɜ fˈɪndən dˌiːzə ɡəʃvˈyːrə deːn ʃtˈɔf , diː nˈɑːrʊŋ , ɪn ˌaɪnəm zˈɔnst ɡəzˈʊndən kˈœɾpɜ ! «  
» ɪn dɛɾ lˈɛktyːrə frantsˈøːzɪʃɜ bˈyːçɜ , maɪn hˈɛɾ kˈoːloːnəl , ɪn dɛɾ nˈaxɛfˌʊŋ frantsˈøːzɪʃɜ mˈoːdən ʊnt zˈɪtən ˈʊnt ʃmˈɪŋkə . 
dˌiːzə pˈɑrɪsɜ ʃmˈɪŋkə , diː diː ʃlˈɛçtən dˈɪŋə ɡˈuːt mˈɑːllt , ɪst aɪn ɡˈɪft , das zaɪt ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt ɪn zˌaɪnən pˌʊlfeːriːzˈiːɾtən ratsjˈoːnən ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəblˈɑːzən vˌɪɾt , zoː fˈaɪn , das diː ˈeːɾlɪçən dˈɔøtʃən ɛs nˈɪçt mˈɛɾkən . 
jˌɛtst fˈaŋən ziː ˈɛntlɪç ˈan , dɑː ɛs ˌiːrə hˈaʊt nˈɪçt mˌeːɾ kˈɪtsəlt , zˈɔndɜn bɾˈɛnt , ʊnt viːɾ mˈystən ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈɪsən pɾoːkuːrˈøːɾs zˈeːɾ ˌɔplɪɡˈiːɾt zaɪn , das ziː ʊns dˌiːzəs ɡˈɪft als pfˌɛɾdeːkˈuːɾ ˌɔfeːrˈiːɾtən . 
«  
» ˌaʊx viːɾ fɪlˈaɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈast mɪt nˈaxdɾʊk ʊnt ˌaɪnəm rˈuːɪɡən blˈɪk aʊf deːn vˈɪɾt , vˌɛːrənt dɔx diː vˈaɪplɪçən famˈiːlɪənmˌɪtɡliːdɜ ˈɛŋstlɪç zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə bəvˈaxtən . » 
ˌaʊx viːɾ fɪlˈaɪçt , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , » zˌɔltən deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈɛɾtstən dˈaŋk ʃˈʊldən , diː ʊns nˈɪçt alˈaɪn fɔn deːn ɡˈɪftpylfɜçən dɛɾ vˌoːiːzˈiːns ʊnt bɾˌɪnvɪlˈiːɾs rˈaɪn ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn , vˈas mˈeːɾ vˈɛɾt , fɔn deːnən , vˈɛlçə diː fˈiːloːzˌoːfən ʊnt ˌɛnsyklˌoːpɛːdˈɪstən nˈuːɾ ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪns blˈuːt , ɪn ˌʊnzrə dˈɛŋkvaɪzə , ɪn ˌʊnzɜ ɡˈantsəs zaɪn ʊnt lˈeːbən ɡəmˈɪʃt . 
«  
diː tˈɑfəl vɑːɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈœçtɜ hˌatən aʊf nˈɑdəln ɡəzˈɛsən . 
vˌɛn dɛɾ tsˈʊndɜ kˈaɪnən fˈʊŋkən fˈɪŋ , zoː lˈɑːk ɛs nˈɪçt an deːm , vˈɛlçɜ bəʃtˈɛndɪç ʃtˈɑːl ʊnt fˈɔøɜʃtˌaɪn ˌan1aɪnˈandɜ ʃlˈuːk . 
ziː bəɡɾˈɪfən deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt . 
vˈas ˌɑːbɜ bəvˈoːk deːn kˈoːloːnəl , mɪt zˈɔlçɜ kˈʊnst deːn ʃtɾˈaɪçən , aʊf iːn ɡərˈɪçtət , tsuː parˈiːrən ʊnt deːm blˈɪts ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaɪnən nˈɔøən ˈaplˌaɪtɜ hɪntsˈuːhˌaltən ? 
vˌɪlhəlmˈiːnə hˌatə iːn mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ tˈaɪlnɑːmə ˈanɡəzˌeːən . 
ziː bəmˈɛɾktə , das ɛs vˈoːl dan ʊnt vˈan ɪn iːm ˈaʊfflˌakɜtə , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl dɾˈyktə ɛɾ diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə ɡlˈuːt tsuːrˈyk . 
kˌɑroːlˈiːnə ɡlˈyːtə zˈɛlpst viː dɛɾ ˈoːfən , an deːm ziː ʃtˈant , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ fɔn deːm , vˈas ziː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , ˈaptsuːvˌɛndən zˈuːxtə .  
ʊnt vˈiːdɜ lˈiːs dɛɾ mˈɑjoːɾ zɪç diː pfˈaɪfə rˈaɪçən . 
ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈyçtɪɡən tsˈyːɡən frˈɑːktə ɛɾ : » deːm hˈɛɾn kˈoːloːnəl dˈaɾf man vˈoːl kˈaɪnə ˈanbˌiːtən ? 
vˌɛn ɛɾ lˈʊst hˌɛtə , vˈyɾdə ɛɾ zɪç ˌaɪnə ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
das vɑːɾ ˈalzoː ʃˌoːn ɪm ˈaltən frˈaŋkɾaɪç zˈɪtə ! 
vˈas man nɔx ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən lˈɛɾnən mˈuːs ! 
«  
dɛɾ kˈoːloːnəl hˌatə ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt hˈøːflɪçɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ diː pfˈaɪfə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , vˈɛlçə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈanʃtˌantshalbɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ pˈɑːɾ dˈɪstɑːnts iːm pɾˌɛːzəntˈiːɾt , ʊm deːn fɛɾʃtˈoːs dɛs ˈeːeːɡˌatən ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
» ɪç kˈɔntə miːɾ ʃˌoːn dˈɛŋkən , das ˌʊnzrə ɡəvˈoːnhaɪtən ˌaɪnəm fˈaɪnən hˈɛɾn ˌaʊs pˈɑrɪs tsuː ɡɾˈoːp zɪnt . «   » ɡəvˈoːnhaɪtən zɪnt ˌʊnzɜ hˈaɪlɪçtˌuːm , « hˌatə ɛɾ ɛntɡˈeːɡnət , » das ʊns ˈeːɾst rˈɛçt tˈɔøɜ vˌɪɾt , vˌoː viːɾ ziː fɛɾmˈɪsən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ˌyːbɜʃˈɛtst man diː frantsˈøːzɪʃən zˈɪtən , vˌɛn man ɡərˈɑːdə ɪn ˌʊnzərən ɡəvˈoːnhaɪtən ˌiːrən vˈɛɾt zˈuːxt . 
dɛɾ tˈyɾkə , dɛɾ pˈɛɾzɜ rˈaʊxt , jˈɑː , dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑːlə ɛɾʃˈaɪnt ˈeːɾst ɪn zˌaɪnɜ vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ , fˌɔɾ zɪç zˌaɪnə pfˈaɪfə , aʊf deːm diːvˈɑːn zˈɪtst . 
das viːɾ aʊf ɡlˈatəm bˈoːdən mɪt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊns bəvˈeːɡən , viː dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ aʊf ʃvˈɪndlɪɡəm ˈalpənstˌeːk , ɪst ˈeːbən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈanɡəvˌøːnʊŋ . 
ˌɑːbɜ vˈas deːn zˈɪtən dɛs ˈaltən frˈaŋkɾaɪçs diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪldətə vˈɛlt fɛɾʃˈaftə , vɑːɾ , das viːɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən zˈɪçɜhˌaɪt ˌʊntɜ frˈɛmdɜ ˈanɡəvˌøːnʊŋ ʊns bəvˈeːktən , ɛs vɑːɾ diː fˈaɪnə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ viːɾ ʊns ˌaʊx ɪn das ʊns vˈiːdɜstɾˌeːbəndə fˈandən , ʊnt das viːɾ ˌʊnzrə zˈɪtə ˌyːbɜtɾˈuːɡən ; 
das viːɾ ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈaʊən nˈɪçt nɑːx ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈaltɜ frˈɑːktən , zˈɔndɜn çˈeːvalˌeːrɛsk ɪn jˈeːdɜ diː dˈɑːmə , das viːɾ ɪm fˈaɪndə , ɪm kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən deːn kˌɑvalˈiːɾ ˈeːɾtən ʊnt zˈɛlpst diː ˈʊnɡəʃlˌɪfənhˌaɪt d??ç ˌʊnzrə mˈɑːniːɜ tsuː ˌyːbɜtˈyːnçən vˈʊstən . 
ɛɾ , dɛɾ ˈaltə frˈantsoːzə , vˈʊstə deːn ʃˈaɪn zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , das mˈaxtə ˈiːn , vˈas man nˈɛnt , lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
dˈɛn , diː vˈɑːɾhaɪt ɪn ˈeːrən , vˈas vˈɛːrə das lˈeːbən ˈoːnə deːn ˈanmˌuːtɪɡən ʃˈaɪn , diː ɪluːzjˈoːnən , vˈɛlçə bˈɪldʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈɪsə ʊnt ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən vˈɛɾfən . 
lˈaɪdɜ , lˈaɪdɜ ʃpɾˈɛçə ɪç ˌɑːbɜ fɔn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən ; 
dˌiːzə çˈeːvalˌeːrɛskə zˈɪtə ɪst ˌaʊx baɪ ʊns dɑːhˈɪn . 
man vɪl vˈɑːɾ zaɪn ʊnt vˌɪɾt ɡɾˈoːp . 
zˈɔnst hˈoːp , jˌɛtst tsɛɾʃtˈœɾt dɛɾ kɾˈiːk deːn rˈɪtɜlˌɪçən karˈaktɜ . «  
ɛɾ hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ das ʃpɾˈɑːx , mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf deːn ʃtˈambaʊm ɡəzˈeːən , als ˌɪntərɛsˈiːɾtən iːn dɑːrˈɪn ˌaɪnɪɡə ʃˈɪldɜ ʊnt nˈɑːmən mˈeːɾ als das , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç fˈɪndə hˈiːɾ ˌaɪnə marˈiː ɡˈaspaɾdə duː roːtsˈiːrəs dˈeːˈeːtaɪŋ . «   » diː ˈɛltɛɾnmˌʊtɜ mˌaɪnəs mˈanəs , ɪn diːrˈɛktɜ lˈiːnɪə . «   » zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈast .  
» ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ kˌoːloːnˈiː . «   » das kˌan man vˈoːl nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈantsoːs ; 
» ziː mˈuːs mɪt deːn ˈeːɾstən rˈeːfuːɡˌiːeːs ɪns bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ɡəkˈɔmən zaɪn . 
diː duː roːtsˈiːrəs zɪnt ˌaʊs deːm pˈoːiːtˌuː das vˈapən ɪst nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç . 
ˌoːdɜ hˌɛtə diː ˈaʊsɡəvˌandɜtə bɾˈançə nˈuːɾ hˈiːɾ diː hɛlmtsˈiːɾ fɛɾˈɛndɜt ? 
« ɛɾ zˈɛtstə hɪntsˈuː : » ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , nˈɪçt ɡˌants vˈyɾdɪç ˌiːrɜ ˈɑːnən , diː nɔx ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ frˈɔndə hˌɛldəntˈɑːtən fɔlbɾˈaxt . «   » vɑːɾʃˈaɪnlɪç als ˈɔpfɜ dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ? 
maɪn mˈan hat nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . «  
» das vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns aɪn ɡlˈɔraɪçəs ˈɛndə ! 
lˈaɪdɜ ʃtˈaɾbən diː lˈɛtstən mˈɛnlɪçən ˈapkˌɔmən als ˈɔpfɜ dɛɾ dˌeːbaʊxˈeːriːən ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈɛntʃaft . 
ɛs vˈyɾdə mɪç zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːrən , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ɪn pɾˈɔøsən zɪç nɔx aɪn zaɪtˈɛntsvaɪk ɛɾhˈaltən hˌɛtə . «   » dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt vˈɔlf ˌiːnən diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə deːn frˈɛmdən fɛɾvˈʊndɜt ˈanɡəblˌɪkt . 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , viː ˌaʊs tɾˌɔømeːrˈaɪən ɛɾvˈaxənt , rˈiːf :   » voːhˈiːn man zɪç fɛɾˈɪrən kˌan ! mˌaɪnə dˈɑːmən , ɪç hˈɔfə , das ziː ɪn ˌiːrɜ nˈaxtɾuːə d??ç kˈaɪnən alˈaɾm zɪç ʃtˈøːrən lˈasən ɛs ɡˈiːpt fˈiːl blˈɪndən lˈɛɾm ɪn kɾˈiːkstsaɪtən . 
mˌɔnziːˈuːɾ ! « vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ tsʊm hˈaʊshˌɛɾn , » ɪç vˈyɾdə ziː ʊm tsvˈaɪ vˈɔɾtə ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ bˈɪtən . «  
ɛɾ vɑːɾ hɪnˈaʊs , dɛɾ mˈɑjoːɾ iːm ɡəfˈɔlkt .  
» ɛɾ fˈɔɾdɜt ˈiːn ! 
ɛɾ mˈuːs iːn fˈɔɾdɜn ! « 
ˌʊntɜbɾˈax kˌɑroːlˈiːnə das pˈaɪnlɪçə ʃvˈaɪɡən .  
» nˈaɪn , ɛɾ ˌareːtˈiːɾt ˈiːn , « jˈamɜtə diː mˈʊtɜ ; 
» zoː ɡəvˈiːs , ɛɾ lˈɛst iːn fˈɔɾtʃlɛpən . «   » 
zoː vɔltə ɪç dˈɔx ! « 
vˌɪlhəlmˈiːnə bˈaltə vˈaɪnənt ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə .  
» vˈas ? «   » dɑːrˈan zɪnt alˈaɪn diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ʃˈʊlt . 
ˈoː , ziː fɛɾdˈiːntən «  
diː mˈʊtɜ vɔltə ˌaɪnən fˈʊsfal tˈuːn ; 
vˌɪlhəlmˈiːnə ʃˈiːn mˈeːɾ lˈʊst tsuː hˈɑːbən , diː bˈaʊɜn ˈaʊftsuːrˌuːfən . 
vˌɛn diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ˌaɪnən mˈaɾʃal baɪ deːn ˈoːrən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɡəfˈaŋən fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , ˌaʊs pˈuːrəm ˌyːbɜmˈuːt , vˈas zˌɔltən nˈɪçt diː ˈiːlɪtsɜ tˈuːn , ʊm das lˈeːbən ˌiːrəs hˈɛɾn tsuː rˈɛtən ! 
» zˈaɪt iːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ? 
« frˈɑːktə kˈɑroːlˌiːnən » viːɾ dˈyɾfən dɑːrˈɪn nˈɪçt ˈaɪnrˌeːdən . «  
ziː fˈant ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bˈaɪstant baɪ ˌiːrɜ jˈyŋstən ʃvˈɛstɜ , diː mɪt ɛntʃˈiːdənəm , ˌaɪnəm fˈast ɡəbˈiːtəndən tˈoːnə , deːn man an deːm kˈɪndə nˈɔx nˈɪçt kˈantə , ɡˌeːɡən bˈaɪdəs pɾoːtɛstˈiːɾtə : » fˈɑːtɜ vˌɪɾd fyːɾ zɪç zˈɛlpst hˈandəln . «  
dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ hɪntsˈuːɡətsˌoːɡənə kˌandiːdˈɑːt , fɔn deːm jˈeːdə ˈaɪɡəntlɪç fɛɾlˈaŋtə , ɛɾ zˌɔlə ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt zaɪn ʊnt ziː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɛɾ ˌʊntɜʃtˈytstə ˌɑːbɜ kˈaɪnə : 
vˈeːn man fˈɔɾdɜn vˈɔlə , mɪt deːm fɛɾʃlˈiːsə man zɪç nˈɪçt ɪn aɪn tsˈɪmɜ : vˌɛn ɛɾ deːn fˈɑːtɜ tsuː ˌareːtˈiːrən bəˈapzˌɪçtɪçt , vˈyɾdə das plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ˌyːbɜ nˈaxt ɡəʃˈeːən ; 
vˌɛn ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstlɪçəs deːm mˈɑjoːɾ dɾˈoːə , zˈaɪ ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vˈiːdɜstˌant ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ʊnt kˈœnə das ʃlˈɪmstə hɛɾbˈaɪfˌyːrən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zˈaɪ ɛs ɪm zˈɪnə dɛs hˈaʊshˌɛɾn ɡəhˈandəlt , vˌɛn man iːn zˈɛlpst vˈaltən lˈasə , dɑː ˌiːnən bəkˈant , das ɛɾ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən kˈaɪnən ˈaɪnʃpɾˌʊx , jˈɑː , kˈaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəʃtˈatə . 
» zˈɑːɡə ɪç dˈɔx , « zˈɑːɡtə mˈiːnçən hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç , » hˈɛɾ mˈaʊrɪts ɪst ˈɪmɜ mˈalçəns mˈaɪnʊŋ . «  
fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl .   dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk . 
» ɪç hɑːbə mɪç baɪ ˌiːnən vˌeːɡən ˈɛtvɑːs tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , vˈas deːm bɾˈʊx dɛs ɡˈastɾɛçts ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːk hat zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡəzˈɛtsə . 
ziː vɑːrən mˌiːliːtˈɛːɾ , maɪn hˈɛɾ , ziː vˌɛɾdən mɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt baɪ ˌiːrɜ famˈiːlɪə vˌeːɡən dɛɾ fɛɾˈ??zaxtən ˈaŋst ɛntʃˈʊldɪɡən . «  
zoː hˌatə dɛɾ kˈoːloːnəl baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ʃtˈuːbə bəɡˈɔnən . 
viːɾ fɛɾɡˈɑːsən foːɾhˈeːɾ tsuː ɛɾvˈɛːnən , das deːm kˈoːloːnəl diː ʃtˈuːbə dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈaɪnɡərˌɔømt vˌɔɾdən . 
aʊf ʃpeːtsjˈɛlən bəfˈeːl dɛs hˈaʊshˌɛɾn . 
ziː ɡˈalt ɪm kˈɔɾps dˈeː lˈoːɡɪs als diː ʃlˈɛçtəstə . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vɑːɾ ɪn deːn zˈoːɡənˌantən rˈystzɑːl aʊf deːm bˈoːdən ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt .  
» dɛɾ zɔldˈɑːt ɪst ˌɪnstɾuːmˈɛnt , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɛɾnst dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» ɛɾ parˈiːɾt nˈuːɾ ˈɔɾdɾə . «   » nˈɪçt ɡˌants , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt baɪ ˈʊns . 
alˈaɪn aʊf mˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋ zɪnt diː ˈaʊsɡˌɛŋə bəzˈɛtst . 
«   » ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən nˈɪçt ɛntflˈiːən . «  
» ɪç bɪn fɔn ˌiːrəm loːjˈɑːlən karˈaktɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt . «  
diː ʃtˈɪɾn dɛs ˈeːdəlmˌanəs rˈʊntsəltə zɪç : » diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ dɛs vˈɔɾtəs loːjˈɑːl kˌan fɛɾʃˈiːdən zaɪn ; 
ɪç nˈeːmə ˈan , das ɛs ɪn ˌiːrəm mˈʊndə kˈaɪnən hˈoːn ˈʊmʃlˌiːst , dɛn aɪn mˌiːliːtˈɛːɾ fɔn ˈeːrə vˈyɾdə zɪç kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaltən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛɾlˈaʊbən , vˌɛn dˌiːzɜ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə ɪst , zɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən tsuː dˈyɾfən . «  
» ɛsɪst nˈɪçts pɛɾzˈøːnlɪçəs ɪm ʃpˈiːl . «  
» das hˈɛŋt nˈuːn ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˈap . 
ziː rˈɪtən nɑːx mˌaɪnəm ɡˈuːtə kvˈɛɾbəlˌɪts ; 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾɡˈɪŋ ˌiːrə ˈɔɾdɾə , diː ʊns tsuː ɡəfˈaŋənən mˈaxt . 
dɑː ɪst diː pɛɾzˈoːn mɪt dɛɾ zˈaxə , dˈyŋkt mɪç , zˈeːɾ nˈɑːə fɛɾbˈʊndən . 
«   » ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə , ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən . «   » 
nɔx ɪç diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , mɪç dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bɪn ɪç bərˈaɪt , fyːɾ jˈeːdə mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən . 
mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ʊnt ɡəfˈyːlə zɪnt maɪn ˈaɪɡəntˌuːm . «  
» hˈiːɾ mˈuːs aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs zaɪn . «  
» ɪç hɑːbə ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɪç maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf ɡˈeːbə , das ɪç ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən fɔn deːm fˈoːɾfˌal ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts ɛɾfˈuːɾ . «  
» ˈax , diː pˈɔsə dɑː mˌaɪnən ziː ! «   » pˈɔsə ? « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan .  
» ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋsɡəʃˌɪçtə , diː nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈaɾmən ɡˌeːnərˈɑːl vˈɪktoːɾ ˈʊnanɡənˌeːmɜ ˈɛndətə . 
diː ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə , das ɛɾ zɪç vˈɪçtɪç mˈaxən vɔlən , ɪn dˈɪŋə mˈɪʃən , diː iːn nˈɪçts ˈanɡˌɪŋən . 
frˈaɪlɪç , diː bəʃtˈɪmʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ pˈɪltsə , diː hˈalbɡœtɜ vˌɛɾdən vɔlən , ʊnt ɛs ɡˈeːt ˌiːnən nˈɪçt rˈaʃ ɡənˈuːk . 
dɑːrˈʊm ʃnˈɛl ˈɛtvɑːs ɛɾfˈʊndən , vˈas diː ˈaʊɡən aʊf ziː lˈɛŋkt , ˌyːbɜfˈɛlə , lˈeːbənsrˌɛtʊŋən , fɛɾʃvˈøːrʊŋən . 
viːɾ kˈɛnən ziː . 
am hˈoːfə lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ fˈynftseːn . ɪst nˈɪçt zoː fˈiːl ˌɪntɾɪɡˈiːɾt vˌɔɾdən . 
dˌiːzəm ɡˌeːnərˈɑːl vˈɪktoːɾ kˈɔntə dɛɾ mˈaɾʃalstˌɑːp ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
vˈas mˈʊstə ɛɾ alˈaɪn , ˈoːnə zˈaʊveːɡˌaɾdə , d??ç aɪn fˈaɪntlɪçəs , ˈaʊfɡərˌeːktəs lˈant , ˈoː , ɛɾ fɛɾdˈiːntə ˌaɪnə ˈɛɾnstlɪçə ʃtɾˈɑːfə , ʊnt dɔx kˈœntə ɛɾ ʊns lˈaɪt tˈuːn ; 
ɛɾ ɪst zˈɔnst aɪn bɾˈɑːvɜ zɔldˈɑːt «   » ˈalzoː vˈɪɾklɪç ɡəfˈaŋən ? 
«   » ʊm bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊsɡətˌaʊʃt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hat pɾˈɔøsɪʃə ɡˈɛneːrˌɛːlə ɡənˈuːk tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ deːm rˈiːdiːkˌuːlə fɛɾfˈiːl , ɪst fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ ˈadlɜ , dɛɾ zɪç fɔn knˈɑːbən an dɛɾ lˈaɪmruːtə fˈaŋən lˈiːs , blˈaɪpt dɛɾ ʃpˈɔt dɛɾ ˈandərən vˈøːɡəl , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ zɪç ˈʊnɡərˌʊpft lˈɔsriːs . 
ɛs vˈɛːrə frˈɔøntlɪç ɡəhˈandəlt , vˌɛn man hˈiːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə . «   » 
dan ɛɾvˈaɾtə ɪç ˈɔɾdɾə , vˈoːvoːn diː ɡəfˈaŋənən ʃpɾˈɛçən dˈyɾfən . 
«   » ˌiːrə ɡəfˈaŋənʃˌaft ɪst mˈɔɾɡən , vˌɛn ˈaləs ɡlˈykt , viː ɛs ˈanɡəlˌeːkt ɪst , ʃˌoːn foːrˈyːbɜ . 
bɪs dɑːhˈɪn bˈɪtə ɪç ziː , das rˈɛçt dɛs ʃtˈɛɾkərən ɡˈɛltən tsuː lˈasən , ʊnt zɪç rˈuːɪç ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə tsuː fˈyːɡən . «  
» vˈas kˌan bɪs mˈɔɾɡən ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən ? 
ɪç zˈeːə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt fyːɾ dˌiːzə pɾiːvˈɑːthˌaft . 
«   » ʊnt ɪç kˈaɪnən , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɑːbə , tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
das ˈʊnvˌeːzən dɛs paɾtˈaɪɡɛŋɜkɾˌiːɡəs hˈiːɾ , das ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊm zɪç ɡɾˈaɪft , jeː lˈɛsɪɡɜ man ɛs ˈanɡɾˌaɪft , zˌɔl ˈaʊsɡərˌɔtət vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ ʃˈɪl hat d??ç mˈeːrərə ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlɡəndə , ɡlˈyklɪçə kˈuːs ˌaɪnən rˈuːf ɛɾvˈɔɾbən . 
dɛɾ rˈuːf ɪst ɪm kɾˈiːɡə ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als das fɛɾdˈiːnst . 
baɪ dɛɾ ˈaltən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ˌiːrɜ ˈaɾmeː fˈant ɛɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt diː nˈøːtɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ . 
ʃtˈat zɪç ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs tsuː frˈɔøən , vˈɛlçɜ aʊf ˈaɪɡənə hˈant ˈɛtvɑːs vˈɑːkt , ʊnt dˌiːzə hˈant ɪst ɡlˈyklɪç , hˈɛlt dɛɾ ˈaltə ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɔn kˈɔlbɛɾk iːn am ɡˈɛŋəlbˌant , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ɪn das ˈaltə zystˈeːm pˈast . 
ɪntsvˈɪʃən ɪst man ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ aʊf deːn kˈyːnən hˈuːzɑːrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl lˈuːkadˌuː zˌɔl ˈapɡəzˌɛtst vˌɛɾdən , ʊnt man ʃˈɪkt ˌaɪnən jˈyŋərən ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔm ɡənˈiː , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˈaɪst ɡənˈaɪzənˌaʊ , an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ! 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈiːktə nˈaxzɪnənt deːn kˈɔpf . 
» ɡənˈaɪzənˌaʊ ! 
das ɪst aɪn mˈan , ɪç kˈɛnə ˈiːn . 
«   » froːlˈɔkən ziː nˈɪçt tsuː frˈyː . 
man bəzˈɪnt zɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˈandɜs . 
ˌaʊx dˈɔɾt lˈiːpt man jˌɛtst zoː vˈeːnɪç als frˈyːɜ mˈɛnɜ fɔn karˈaktɜ . 
vˈeːɾ zˈɛlpst dˈɛŋkt ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪç tsuː hˈandəln vˈaɪs , ɪst an kˈaɪnəm hˈoːfə bəlˈiːpt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɪst pˈɔmɜn ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn ɡˈaŋ dɛs kɾˈiːɡəs , ʊnt diː dˌeːtaxˈiːɾtən paɾtˈaɪɡɛŋɜ , diː zɪç ˌyːbɜ diː ˌoːdɜ ɡəvˈɔɾfən , hˌɑːbən hˈiːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanhˌalt . «   » 
ʊnt dɔx zoː fˈiːl ˈɛɾnst ɡˌeːɡən ziː ? «   » vˌaɪl man ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , das aɪn mˈɑjoːɾ mˈaɾvɪts , dɛɾ baɪ pɾˈɛntsloːf mˈɪtɡəfˌaŋən vɑːɾ ʊnt zɪç tsuːɾ zˈeː nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾk ɡəʃlˈɪçən , dˈɔɾt deːn kˈøːnɪç ʊnt diː miːnˈɪstɜ ˈanlˌiːkt , aɪn frˈaɪkɔɾps vˈɛɾbən tsuː dˈyɾfən . «   » deːn zˌɔltə ɪç ˌaʊx kˈɛnən , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt .  
» dɛɾ rˈɑːzəndə frˈantsoːzˌɛnhasɜ hat diː tˈɔlə iːdˈeː , mɪt deːm ʃtɾˈaɪfkɔɾps zɪç nɑːx ʃtɾˈalzʊnt ˌoːdɜ ˌaɪnəm mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən hˈɑːfən ˌyːbɜtsuːʃˈɪfən ; 
aʊf rˌeːkviːrˈiːɾtən bˈaʊɜvˌɑːɡən zˌɔltə ɛɾ fɔn dɑː nɑːx dɛɾ ʃpɾˈeː , ˌʊntɜvˈɛks vɔltən ziː das lˈant rˌeːvɔltˈiːrən ʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈuː bɛɾlˈiːn nˈeːmən . «  
» ziː vˈɪsən vˈʊndɜdˌɪŋə . «   » dɛs kˈaɪzɜs kˈʊntʃaftɜ vˈɪsən ˈaləs . 
das pɾoːjˈɛkt kˌɑːm nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , mˈuːs ɪç ziː ˈapɛɾmˌɑːls ɛnttˈɔøʃən , vˌaɪl man ˌyːbɜ diː ˌuːniːfɔɾmˈiːrʊŋ dɛs frˈaɪkɔɾps ʊnt deːn rˈaŋ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ lˈiːnɪə nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɡənˈuːk fyːɾ ˈʊns , dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst dˈɑː , vˌɛn ˌaʊx tˈøːrɪçt ʊnt ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ , ˌɑːbɜ jeː rˈoːmanhˌaftɜ , vˈʊndɜbˌɑːrɜ , ʊm zoː mˈeːɾ mˈuːs ɛɾ rˈaɪtsəndəs fyːɾ deːn dˈɔøtʃən karˈaktɜ hˈɑːbən . 
dɑːtsˈuː ɪn ʃvˈeːdən aɪn hˈalp tˈɔlɜ kˈøːnɪç , dɛɾ nɑːx ˈaləm ɡɾˈaɪft , nˈuːɾ nˈɪçt nɑːx deːm fɛɾnˈynftɪɡən . 
ɡˌeːnərˈɑːl bɾˈuːnə , dɛɾ das kɔmˈandoː ɪn dˌiːzən pɾoːvˈɪntsən ɛɾhˈɛlt , vɪl das tɛrˈœ̃ ɡəzˈɔøbɜt ʊm rˈaɪnəs fˈɛlt fyːɾ deːn ˈɛɾnst tsuː hˈɑːbən , dɛɾ kˈɔmən kˌan . «  
diː ˈɛɾnstə ʃpɾˈɑːxə dɛs kˈoːloːnəl hˌatə ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən ɪn deːm mˈɑjoːɾ ɛɾvˈɛkt ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛɾ dɛɾ ˈɔfənən vˈaɪzə zˌaɪnəs fˈaɪndəs deːn ɡɾˈoːbən zˈaɾkasmˌʊs nɔx fˈɛɾnɜ ɛntɡeːɡənzˈɛtstə . 
dɛɾ ˈaltə mˌiːliːtˈɛːɾ ɛɾvˈaxtə ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn zˈiːk dɑːfˈɔn ˌyːbɜ deːn pˈatɾɪˌoːtən . 
ɛɾ kˈɔntə deːn kˈoːloːnəl nˈɪçt bənˈaɪdən . 
vˈas lˈasə zɪç ɪn zˈɔlçəm hˈɛtskɾiːk d??ç diː bˈyʃə tˈuːn ?  
» ɛs kˈɔmt dɔx dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp man deːn kɾˈiːk als tsˈiːl ˌoːdɜ als mˈɪtəl bətɾˈaxtət , « ɛntɡˈeːɡnətə dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk . 
» ɛs ɡˈɪlt nˈɪçt ɪn dɛɾ tˈɑːt , nˌɑpoːleːˈoːn vˈɪɾklɪç deːn rˈykən tsuː dˈɛkən , ˌɑːbɜ moːrˈɑlɪʃ . 
das lˈystɜ zˌaɪnəs nˈɑməns ɛɾfˈɔɾdɜt , das vˈoːryːbɜ ɛɾ zˈiːɡɾaɪç , aɪn zˈɛŋəndəs mˈeːteːˌoːɾ , hˈɪnfuːɾ , ˌaʊx dɛɾ fɛɾzˈuːx , dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ ˈɛmbɾyːˌoː ˌaɪnəs vˈiːdɜstˌandəs ˈaʊsɡəbɾˌant zˈaɪ . 
diː mˌɑjɛʃtˈɛːt zˌɔl , viː diː mˈɪtaksˌɔnə , ˈalə nˈeːbəl fɛɾʃˈɔøçt hˈɑːbən . 
dɛs ˌɪmpeːrˈɑtoːɾs hˈantlˌaŋɜn blˈaɪpt ɛs dan ˌyːbɜlˈasən , vˌɛːrənt ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts dˈɛŋkt , hˈɪntɜ iːm tsuː kˈeːrən . 
ɛsɪst das ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt mˈaɪnə , ɛsɪst diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˌaɪnəs hˈɔfstɑːtəs , ʊnt ˈɪnzoːfɜn «   » blˈaɪpt diː hˈɛtsjɑːkt fyːɾ zˌaɪnə hˈantlˌaŋɜ das , vˈas ziː ɪst . «   » pflˈɪçt , maɪn hˈɛɾ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , mˌaɪnə ɪç , kˌan zɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə ˌaʊx diː ʃtɾˈɑteːɡˌɪk tsˈaɪɡən ! 
ˈalə ʃtɾˈɑːsən ʊnt vˈeːɡə zɪnt nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt bəzˈɛtst . 
mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɪst ɛs mˈɔɾɡən ɡəʃˈeːən , diː ʃtɾˈaɪfkɔɾps zɪnt ˈaʊfɡəhˌoːbən . «   » vˈɛns ɡlˈykt . «  
» das nˈɛts ɪst zoː ɡəʃpˈant , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , das dɛɾ ʃlˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɪsɡlykən kˌan , bəzˈɔndɜs dɑː viːɾ ɡənˈaʊə rˌɛnzaɪɡneːmˈɛnts ˌyːbɜ diː ʃlˈʊpfvɪnkəl dɛɾ fˈaɪndə ɛɾhˈiːltən . «   » rˌɛnzaɪɡneːmˈɛnts fɔn hˈiːzɪɡən «   » ˈanɡəzˌɛsənən mˈɛnɜn , diː iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt dɑːfˈyːɾ ˈaɪnɡəzˌɛtst . «  
als dɛɾ ˈoːbɜst deːn ˈaɪndɾˌʊk zˌaɪnɜ vˈɔɾtə bəmˈɛɾktə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt :   » ʊm mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , nˈɛnə ɪç ˌiːnən mˌaɪnən ɡəvˈɛːɾsman ɪç hɑːbə ziː ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌiːrəs vˈɛtɜs , dɛs hˈɛɾn fɔn kvˈaɾbɪts , ɛɾ ɪst jˈɑː vˈoːl hˈɔfmaɾʃˌal . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɛlpst baɪ miːɾ ɪn nˈaʊvalk . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ fɛɾʃtˈʊmtə ; 
ɛɾ ʃˈytɜtə tsuːzˈamən ʊnt vˈantə deːm ˈoːbɜst hˈalp deːn rˈykən : 
» aɪn kvˈaɾbɪts aɪn fɛɾrˈɛːtɜ ! 
ˌaʊx das nɔx ! «   » ziː vˈyɾdən ˈandɜs ˈ??taɪlən , vˌɛn ziː iːn mɪt ˈanɡəhˌœɾt . 
ɛɾ ˈaxtət ziː mˈeːɾ , als ziː ˈɑːnən , ʊnt ɡlˈaʊpt mɪt ɪn ˌiːrəm ˌɪntərˈɛsə ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ das tˈɑːt , vˈas diː pflˈɪçt ˌaɪnəs rˈeːtlɪçən fˈɑːtɜlˌantsfrɔøndəs iːm ɡəbˈoːt . 
«   » das ɛɾ das ʃlˈɛçtə ʃˈøːn tsuː mˈɑːlən vˈaɪs , dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə ɪç nˈɪçt , das ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn kˈɛnɜ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hat , ɛs dɑːfˈyːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən «   » das vˈʊndɜt ziː , ʊnt ɪç kˈœntə ˈantvɔɾtən : 
ɪç ˈ??taɪlə als frˈantsoːzə , deːm ɛs fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋt . 
dɔx nˈaɪn , ɪç vˈyɾdə ˌaʊx als iːɾ lˈantsmˌan zˌaɪnə hˈandlʊŋsvˌaɪzə bˈɪlɪɡən . 
vˈas zɪnt , voːrˈaʊs bəʃtˈeːən dˌiːzə ʃtɾˈaɪfkɔɾps ? 
ˌaʊs dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfənən , rˌantsɪoːnˈiːɾtən zɔldˈɑːtən , ˌaʊs hɛrˈʊmtɾˌaɪbɜn , fɛɾlˈoːrənən zˈʊbjɛktən , diː zɪç ˌaʊs fˈaʊlhaɪt , nˈoːt , ˌaʊs lˈʊst am vˈystən lˈeːbən ˌiːnən ˈanʃlˌɔsən . 
hˌɑːbən ˌiːrə bəhˈœɾdən , iːɾ kˈøːnɪç dˌiːzə ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə ˈaʊshˌeːbʊŋ ˌaʊtoːriːzˈiːɾt , nˈuːɾ ɡəbˈɪlɪçt ? 
zˈɛlpst dɛɾ lɔøtnˈant ʃˈɪl hat zˌaɪnə ˈɛntlɪçə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ nˈuːɾ zˌaɪnən zˈʊkɛsən tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
vˈɛːrə ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə man iːn fˌɔɾ aɪn kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ɡəʃtˈɛlt . 
ɛs lˈiːkt vˈeːdɜ ɪm zystˈeːm ˌiːrəs ʃtˈɑːtəs , nɔx ɪm karˈaktɜ ˌiːrəs kˈøːnɪçs . 
vˈeːɾ vɪl , zˌɔl , vˈeːɾ hat dɛn nˈuːn das rˈɛçt , dˌiːzən kɾˈiːk ˈoːnə ˈɔɾdɾə ʊnt ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈʊtsuːˌaɪsən ? 
ˌoːdɜ vɔlən ziː iːn rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən nˈʊtsən bɾˈɪŋt ? 
ɪç bəzˈɔɾɡə , das ziː dɑː ʃtɾˈɛŋɜ ˈ??taɪlən als ɪç . 
vˈas ɪst aɪn kɾˈiːk , ɪn hˈoːlveːɡən ʊnt fɛɾʃtˈɛkən , ɡˌeːɡən fˈuːraɡˌeːvɑːɡən ʊnt mˈaɾkətəndɜ ɡəfˈyːɾt ? 
vˈɪɾft ɛɾ nˈuːɾ aɪn lˈoːt ɪn diː ˈaɪzɜnə kɾˈiːksvɑːɡə , vˌoː nɑːx tsˈɛntnɜn ɡəvˈoːɡən vˌɪɾt ? 
vˈeːn tɾˈɪft diː lˈast dˌiːzəs kɾˈiːɡəs ? 
ʊns nˈɪçt , ziː , diː bəvˈoːnɜ dɛɾ pɾoːvˈɪntsən , nˈɑməntlɪç diː ɡɾˈoːsən bəɡˈyːtɜtən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ . 
vˈas diː paɾtˈaɪɡɛŋɜ ʊns fˈɔɾtʃlɛpən , mˈysən diː kɾˈaɪzə tsˈeːn , tsvˈantsɪɡmˌɑːl ɛɾzˈɛtsən . 
ˈalzoː plˈyndɜn diː plˈyndərɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənən lˈantslˌɔøtə . 
viː dˌiːzɜ klˈaɪnə , ˈʊnnˌytsə kɾˈiːk diː hˈeːrə ɛɾbˈɪtɜt , das frˈiːdənsvˌɛɾk ˈɪmɜ ʃvˈiːrɪɡɜ mˈaxt , dɑːfˈɔn ʃvˈaɪɡə ɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈeːən zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ kɾˈaɪsʃtat zˌaɪnə frˈyçtə . 
ˌaɪnɪɡə dˈɛspeːrˌɑdoːs ʊnt rˌantsɪoːnˈiːɾtə jˈʊŋkɜ hˌɑːbən frˈaɪlɪç iːɾ mˈyːtçən ɡəkˈyːlt ʊnt iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɡəhˈɑːpt , aʊf ˌaɪnə nˈaxt ɡˈɛneːrˌɛːlə tsuː ʃpˈiːlən ʊnt ʃtˈɛtə tsuː ɛrˈoːbɜn ; 
ˌɑːbɜ aʊf vˈɛsən kˈɔstən ? 
ziː hˌɑːbən zɪç zalvˈiːɾt ʊnt lˈaxən zɪç ɪns fˈɔøstçən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˈɔɾt hat zɪç nˈɪçt rˈɛtən kˈœnən , ʊnt ɛɾ hat fyːɾ ziː blˈuːtən , ziː , diː hˈɛrən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , hˌɑːbən bətsˈɑːlən mˈysən . 
mɪç dˈyŋkt , ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛtvɑːs tˈɔørəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
nɔx ˈɛtvɑːs , maɪn hˈɛɾ . 
ɪç vɔltə fˈiːl tsˈuːɡeːbən , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɛɾˈœfnən , das dˌiːzɜ ɡˈuːeːrˌɪlaskɾˌiːk ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə , dɛɾ zˈaxə ˌiːrəs kˈøːnɪçs hˈɪlft . 
iːɾ kˈøːnɪç , ˌiːrə fˈɛlthɛrən , ˌiːrə hˈeːrə vˌ??dən ɡəʃlˈɑːɡən , fɛɾnˈɪçtət , vˌaɪl ˈeːbən nˈuːɾ kˈøːnɪç , fˈɛlthɛrən ʊns ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən . 
vˈɛːrə ɛs ɡˌants dˈɔøtʃlant ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ nˈuːɾ ɡˌants pɾˈɔøsən , dɛɾ zˈiːk vˈɛːrə deːm ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt , ɛɾ vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː ɛntʃˈaɪdənt ɡəvˈeːzən . 
iːɾ rˈaɪç , ˌiːrə pɾoːvˈɪntsən lˈiːɡən viː aɪn vˈaɪtəs bˈɔøteːfˌɛlt fˌɔɾ ˈʊns , man hat nˈɪçts tsˈaɪt tsuː rˈɛtən ɡəhˈɑːpt . 
vˌoː ɛɾhˈeːpt zɪç dɛn ˌaɪnə hˈant , ʊm ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn deːm frˈyːərən bəzˈɪtsɜ tsuː ɛɾhˈaltən ? 
ˌiːrə kˈasən , ˌiːrə fˈɔlən mˌɑɡatsˈiːnə , ˌiːrə fɛɾvˌaltʊŋsˌɪnstɾuːmˈɛntə , ˈaləs , ˈaləs lˈiːs man ˈʊns , nˈɪçt fɛɾnˈɪçtət , nˈaɪn , ɪn fˈɔlɜ ˈɔɾdnʊŋ tsʊm bəlˈiːbɪɡən ɡəbɾˈaʊxə tsuːrˈyk . 
vˌɛn ɪm fˈɔlkə dɛɾ zˈɪn baɪ dɛɾ zˈaxə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈyɾdə nˈɪçt jˈeːdɜ pˈatɾɪˌoːt tsˈuːɡɛʃtˌyɾtst zaɪn , ʊm tsuː rˈɛtən , vˈas an ˈiːm ? 
kˈaɪn fˈɔøɜbɾˌant flˈoːk ɪn diː mˌɑɡatsˈiːnə , kˈaɪn ˈaɪmɜ vˈasɜ , ʊm das pˈʊlvɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən , kˈaɪn pfˈʊnt blˈaɪ ʊnt ˈaɪzən vˈaɾt fɛɾzˈɛŋkt . 
nˈaɪn , man tsˈɑːltə ʊns mɪt tsˈɪtɛɾndən fˈɪŋɜn diː kˈasənbəʃtˌɛndə ˌaʊs ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç nˈuːɾ ˈɛŋstlɪç kvˈɪtʊŋ dɑːrˈyːbɜ . 
vˈas ɛɾvˈaɾtən ziː fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɔlkə ? 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt tsʊm ɡəhˈoːɾçən . 
ˌaʊs lˈʊst dɑːtsˈuː ɡəhˈɔɾçt ɛs , vˈeːm ɛs zˈaɪ . 
ˌʊnzrə ˈɪntəndˌantsən zɪnt ɛɾʃtˈaʊnt , ziː hˌɑːbən ɪm ˈaɪɡənən lˈandə nˈiː zˈɔlçə fˈɔlɡzɑːmkˌaɪt ʊnt pˈyŋktlɪçkˌaɪt ɡəfˈʊndən . 
kˌan diːs fˈɔlk zɪç ɛɾhˈeːbən , zˈɛlpstˌɛndɪç hˈandəln , kˌan ɛs zɪç ɛmpˈøːrən , frˈɑːɡə ɪç ziː ? 
ʊnt kˌan ɛs , vˌɛn ɛs ɛmpˈœɾt vˈɛːrə , zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə hˈɛlfən ? 
dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən ˈandərə lˈoːkalbədˌɪŋʊŋən , ˈandərəs , zˈyːtlɪçəs blˈuːt , ˈandərə , ɡlˈyːəndə ˈaʊɡən , ˈandərə zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
frˈantsoːzən , ʃpˈɑːniːɜ , iːtˈɑːlɪənɜ , jˈɑː , diː kˌœnən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən mˈaxən , dɛɾ dˈɔøtʃə fˈɔlkt nˈuːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmst deːn rˌeːvoːluːtsjˈoːnən , vˈɛlçə zˌaɪnə fˈyːɾstən fyːɾ iːn ˌʊntɜnˈeːmən . 
man bɾˈaʊxt ˌiːnən nˈuːɾ ɪn iːɾ ˈeːɾlɪçəs , ʃlˈɛfrɪɡəs ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , ʊm ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn , das kˈaɪnə mˈaɾzaɪlɜ tɾˈɔməl ziː ˌaʊs ˌiːrəm flˈɛɡmɑː ˈaʊfrˌytəlt . 
ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾtən ziː , das diː pˈɑːɾ mˈɪsfɜɡnˌyːktən ˌɔfiːtsˈiːrə , bəʃˈɛftɪɡˌʊŋsloːzən ˌɑbəntˈøːrɜ , dˌiːzə dˌeːzɛɾtˈiːɾtən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt zɔldˈɑːtən , diː nˈuːɾ pɾˈyːɡəln kˈɔntən ˌoːdɜ zɪç pɾˈyːɡəln lˈasən , das ziː das sˈɑː ˈiːrɑː zoː ˌiːnən ɪn mˈaɾk ʊnt nˈiːrən bɾˈylən vˈyɾdən , das dˌiːzə bˈaʊɜn ʊnt bˈyɾɡɜ ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaʊt ʃpɾˈɪŋən ? 
maɪn hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ziː zɪnt aɪn ˈeːrənmˌan , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɛtɜ hat mɪt deːm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs pˈatɾɪˌoːtən ɡəhˈandəlt , das ɛɾ , ʊm blˈʊtfɜɡˌiːsən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , das ɛɾ , ʊm zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs vˈɪlən , aɪn apzoːlˈuːt tˈøːrɪçtəs , ˈʊnnˌytsəs , fɛɾdˈɛɾplɪçəs bəɡˈɪnən an dɛɾ vˈ??tsəl ʊns tsɛɾʃtˈøːrən lˈɛst . 
«  
ɛs vɑːɾ mˈançəs ɪn dɛɾ rˈeːdə , vˈas deːm hˈɛɾn fɔn ˈiːlɪts tsuː zˈɪnə ɡˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç tsuː zˈɪn , zˌaɪnə bˈaɪstɪmˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən , als jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
diː nˈɛçstə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ zɪç ʊnt zaɪn hˈaʊs ʃˈiːn bəzˈaɪtɪçt , ˌɑːbɜ ˈandərə ɡəfˈɑːrən vˈɛktən ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə hˈuːp ɛɾ ˈan :   » vɑːrˈʊm vˈyɾdɪɡən ziː mɪç dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊəns ʊnt ʃpˈɛrən mɪç dɔx ˈaɪn ? «  
» nɑːx deːn mˈasreːɡəln , diː ɪç tsuː nˈeːmən ɡətsvˈʊŋən bɪn , vɑːɾ ɛs nˈuːɾ hˈɛɾtsənspflˌɪçt , ˌaɪnə ˈɛdlə famˈiːlɪə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt dɛɾzˈɛlbən tsuː bərˈuːɪɡən . «   » lˈiːsən ziː ˈalə ˈeːdəlhˌøːfə ˈapʃpˌɛrən , dɑːmˈɪt kˈaɪnə nˈaxrɪçt hɪnˈaʊskˌɔmt ? «   » ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈeːdəlmˌan , ɡˌeːɡən deːn ɪç mɪç ɡədɾˈʊŋən fˈyːltə , dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən . «   » dɔx ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , das ɪç ˌiːrɜ rˈaɪzoːn bˈaɪstɪmə ? 
ziː tɾˈɑːfən ɛs , jˈɑː , ˌaʊs dˌiːzəm kɾˈiːkʃpiːlən vˌɪɾt nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtəs . 
ˈeːbən dɛshˈalp ˌɑːbɜ zˈeːə ɪç kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ˈap , vˈɛshalp ziː ɡˌeːɡən mɪç dˌiːzə ˈɛkstsɛptsjˌoːnsmasrˌeːɡəl fˈɔɾtzɛtsən . 
ɛs vˈɪɾft ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾdˈaxtɡɾʊnt aʊf maɪn hˈaʊs , ɛs ʃpɾˈɪçt zɪç d??ç ʊnt kˈœntə fyːɾ mɪç ˈyblə fˈɔlɡən hˈɑːbən ; 
tsʊm ˈɛksɛmpəl , vˌɛn ˈandərə kˌɔmandˈiːrəndə mɪt nˈɪçt zoː vˈoːlvˌɔləndən ɡəzˈɪnʊŋən an ˌiːrə ʃtˈɛlə tɾˈɛːtən . «   » maɪn hˈɛɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , dˌiːzɜ fɛɾdˈaxt vˌɪɾt ziː nˈɪçt dɾˈykən . «   » zˈaɪ ɛs , ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə , fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː vˈɪçtɪɡən kɾˈiːzɪs , fɔn dɛɾ das ʃˈɪkzɑːl zoː fˈiːlɜ pɛɾzˈoːnən ˈaphˌɛŋən kˌan , mɪt mˌaɪnəm leːnsvˈɛtɜ , deːm hˈɔfmaɾʃˌal , rˈykʃpɾɑːxə tsuː nˈeːmən . «  
dɛɾ kˈoːloːnəl zˈɑː iːn ˈɛɾnstaft ˈan . 
» vˌɛn hˈɛɾ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts miːɾ als kˌɑvalˈiːɾ zaɪn vˈɔɾt ɡˈeːbən vɪl , das ɛɾ nˈuːɾ ʊnt alˈaɪn mɪt deːm hˈɔfmaɾʃˌal kˌɔmuːniːtsˈiːrən ʊnt jˈeːdɜ ˈandɜvˌaɪtən mˈɪttaɪlˌʊŋ , mɪt vˈeːm ɛs ˌaʊx zˈaɪ , zɪç ɛnthˈaltən vɪl , zoː ʃtˈeːt tˈoːɾ ʊnt tˈyːɾ iːm ˈɔfən . «   » ˈalzoː dɔx mˈɪstɾaʊən ? «   » iːɾ karˈaktɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪçt ɛs . «   » maɪn hˈɛɾ «   » ziː kˌœnən das paɾtˈaɪɡɛŋɜvˌeːzən als mˌiːliːtˈɛːɾ fɛɾdˈamən , ˌɑːbɜ als pˈatɾɪˌoːt mˈysən ziː fyːɾ diː , vˈɛlçə ɛs tɾˈaɪbən , paɾtˈaɪ nˈeːmən . 
ˌyːbɜdeːm hˈøːrən , vˌoː ʊns das fˈɑːtɜlˌant aʊf deːm ʃpˈiːlə tsuː ʃtˈeːən ʃˈaɪnt , diː ɡəvˈøːnlɪçən rˈyksɪçtən ʊnt pflˈɪçtən ɪn ˌʊnzərəm zˈɪnə ˈaʊf ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts ˈaɪɡənəs mˈeːɾ , ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊnzrə pɾiːvˈɑːtˌeːrə , viːɾ bətɾˈaxtən ʊns als atˈoːmə dɛs lˈandəs , dɛɾ natsjˈoːn , dɛs ʃtˈɑːtəs , deːm viːɾ ˌʊnzrə pɛɾzˈoːn ɡəvˈɪdmət hˈɑːbən . 
«   » das vˈɔɾt ˌaɪnəs vˈɑːrən ˈeːdəlmˌanəs zˌɔltə mˈeːɾ zaɪn als aɪn atˈoːm . «   » ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ diː paɾtˈiːkəl ˌaɪnəs ɡɾˈøːsərən ɡˈantsən , deːm ɛɾ zɪç ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən hat . 
ɛs lˈoːnt dɑːrˈyːbɜ kˈaɪn ʃtɾˈaɪt . 
ɪç vˈyɾdə ɪn deːm fˈalə mˌaɪnəm ˈaɪɡənən , ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtə nˈɪçt tɾˈaʊən . 
vˌɛn ɛs frˈaŋkɾaɪç rˈɛtən ɡˈɪlt , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɾˈɛçə maɪn vˈɔɾt . 
dɔx das zɪnt ˈanzˌɪçtən , dɑː mˈuːs jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnən hˈandəln . 
ˌɑːbɜ aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ɪç tɾˈaʊtə ɛs ˌaʊx ˌiːnən tsˈuː , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , vˌɛn aɪn ɛntʃˈaɪdəndɜ kˈampf dˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡˈasə ɡəfˈɔxtən vˈyɾdə , ziː zˈɛːən diː ˈiːrɪɡən vˈaɪçən , ziː kˈœntən hˈɛlfən , ɪç tɾˈaʊə ˌiːnən tsˈuː , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ziː fɛɾɡˈɛːsən diː parˈoːlə , diː ziː ʊns ˌɛtvɑː ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt tsuː fˈɛçtən , ʊnt ʃpɾˈɛŋən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . 
dɛɾ ˈeːrəntˌoːt vˈɛʃt das ɡəbɾˈɔxənə ˈeːrənvˌɔɾt . 
ʊm dˈɛsvɪlən , tsuː ˌiːrəm bˈɛstən ʃpˈɛrə ɪç ziː ˈaɪn , hˈɛɾ bˈɑroːn . «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm frˈantsoːzən ˌaɪnə zoː lˈaŋə ʊnt frˈiːtlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː pflˈeːɡən ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊnt dˈɔx , ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ , knˈypftə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs nˈɪçt mɪt zoː fˈɛstɜ ʃtˈɪmə ; 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈalkuːl dɛɾ klˈʊkhaɪt . 
» ˈalsdan bəˈ??taɪlən ziː ˌaʊx vˈoːl jˈeːnə ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌɔfiːtsˈiːrə mˈɪldɜ , vˈɛlçə tsuːɾ parˈoːlə ɡənˈøːtɪçt vˌ??dən ? «   » ʊnt iːɾ vˈɔɾt bɾˈaxən ! « 
dɛɾ kˈoːloːnəl tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» maɪn hˈɛɾ , ɛs ɡˈiːpt tsvˈaɪ rˈɪçtɜʃtˌyːlə . 
dɛɾ , aʊf deːn dɛɾ kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn mɪç zˈɛtstə , ʊnt ˌaɪnən ˈandərən , aʊf deːn mˌaɪnə ɡəbˈ??t mɪç ʃtˈɛltə , aʊf deːn maɪn hˈɛɾts dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˌaɪnəs kɾˈiːksɡeːrˌɪçts dˈaɾf aʊf dˌiːzə ʃtˈɪmə nˈɪçt hˈøːrən . 
ɛɾ mˈuːs rˈɪçtən ʊnt ʃpɾˈɛçən viː bɾˈuːtʊs . 
ˌaʊx ɪn rˈoːm , maɪn hˈɛɾ , vˌɛɾdən tˈaʊzəndə fɔn hˈɛɾtsən fyːɾ diː ˈɛdlən jˈyŋlɪŋə ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , am lˈaʊtəstən das ˌiːrəs rˈɪçtɜs . 
dˌiːzən hˈɛɾtsʃlɑːk ɛɾdɾˈykən tsuː mˈysən , ɪst diː ʃvˈeːɾstə , bˈɪtɜstə pflˈɪçt dɛs mˌiːliːtˈɛːɾs . 
ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ! «  
viː ɛs kˌɑːm , ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈyːltə zˌaɪnə hˈant fɔm kˈoːloːnəl ɡədɾˈykt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə hˈɛndɛdɾˌʊk ˌaɪnəs frˈantsoːzən . 
dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk flˈystɜtə iːm tsˈuː :   » tɾˈœstən ziː zɪç , ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandərən ɡəlˈɪŋt ɛs vˈoːl , tsuː ɛntflˈiːən . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌiːrəm frˈɔønt ʊnt nˌɑːxbɑːɾ vˈɔlfskeːl ? «   dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts viːdɜhˈɔltə fɛɾvˈʊndɜt deːn nˈɑməns » vˈas zˌɔl dɛɾ ? 
«   » ɪç fɛɾhˈeːlə ˌiːnən nˈɪçt , « fˈuːɾ dɛɾ frˈantsoːzə ɪm fˈoːrɪɡən tˈoːnə fˈɔɾt , » aʊf iːn ɡərˈɑːdə ɪst diː hˈɛtsjɑːkt ɡərˈɪçtət . 
vˈas kˈymɜn ʊns diː fɛɾlˈaʊfənən fˈɛːnrɪçə ʊnt lˌɔøtənˈants , diː nˈoːt ʊnt deːpˈɪt tɾˈaɪpt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn ˈanɡəzˌɛsənɜ ˈeːdəlmˌan fɔn ˈanzˌeːən ʊnt nˈɑːmən , rˈaɪç , fɔn ˈaɪnflˌuːs aʊf diː pˌoːpuːlatsjˈoːn , ˈalə ɡəzˈɛtsə dɛɾ klˈʊkhaɪt zoː fɛɾɡˈɪst , dɑː mˈuːs aɪn ˈɛksɛmpəl ʃtˌɑtuːˈiːɾt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt tsʊm ˈɛksɛmpəl vˌɪɾt . «  
mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ hˌatə dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə deːn ɡəfˈaŋənən ɛntlˈasən . 
dɔx hˈiːlt ɛɾ iːn nɔx tsuːrˈyk : 
» ˌaɪnə bˈɪtə nɔx . 
das jˈɑː ˌiːrə dˈɑːmən nˈɪçt ˌɑlaɾmˈiːɾt vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾhˈɪndɜn , dan dˈɛŋkən ziː , ɛs zɪnt bˈøːzə tɾˈɔømə , diː tsuː ˈɛndɜn nˈɪçt ɪn ˌʊnzərɜ mˈaxt ɪst . 
viːɾ ɛɾvˈaxən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuː bˈɛsərən tsˈuːʃtɛndən ! «   » tɾˈɔømə ! 
« zˈɑːɡtə fɛɾvˈʊndɜt dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ . 
» vˈas hat aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛs frantsˈøːzɪʃən kˈaɪzɜs mɪt tɾˈɔømən tsuː ʃˈafən ? «  
aɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ , fˈast tɾˈɑɡɪʃɜ tsˈuːk flˈoːk ˌyːbɜ das ˌɪntərɛsˈantə ɡəzˈɪçt , als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə :   » 
ʊnt ˈɪsts kˈaɪn tɾˈaʊm , das ɪç ɪç « zˌaɪnə hˈant fˈuːɾ mɪt kɾˈampfhaftɜ hˈɛftɪçkˌaɪt an diː bɾˈʊst ; 
mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə ɛɾ » hˈiːɾ zˈɑːs ˈaɪnst dɛɾ ˈɔɾdən mˌaɪnəs kˈøːnɪçs , das kɾˈɔøts dɛs hˈaɪlɪɡən lˈʊdvɪç , ʊnt jˈɛtst , jˈɛtst bɪn ɪç lˈeːbən ziː vˈoːl , fɛɾɡˈɛsən ziː , vˈas ɪç zˈɑːɡtə , ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn tɾˈaʊm . «  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts vɑːɾ ɡəvˈiːs kˈaɪn tɾˈɔømɜ , ˌɑːbɜ zoː fˈiːlə ɡədˈaŋkən ɡˈaʊkəltən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt als bˈɪldɜ ʊm zˌaɪnə ɡəfˈ??çtə ʃtˈɪɾn , das ɛɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən mˈʊstə , ʊnt dan ˈeːɾst vˌ??dən ziː zoː lˈeːphaft , das ɛɾ ziː vˈiːdɜ ˈaʊfrˌiːs . 
vˌɛn das vˈɪɾklɪç vˌ??də , vˈas dɛɾ kˈoːloːnəl iːm fɛɾtɾˈaʊt , vɑːɾ das ʃˈɪkzɑːl dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , zˌaɪnəs nˈɛfən , ɛntʃˈiːdən . 
aɪn vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌaŋənɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈiːliːtˌɛɾɡeːrˌɪçt tsuː rˈɛtən .  
ɛɾ hˌatə fˈoːɾhˌɪn ɡədˈaxt , iːn ˌaʊs deːm lˈandə tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ˌaʊx als dɛɾ ʃˈʊltsə das klˈaɪnə kˌɑpiːtˈɑːl iːm ˈapʃlˌuːk , hˌatə ɛɾ nˈaxɡeːzˌɔnən , vˌoː ɛɾ ˈandɜvˌɛɾts diː mˈɪtəl bəʃˈafən mˈœçtə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an deːn bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn ɡədˈaxt , ʊm dɔx ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl deːn ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
jˌɛtst rˈiːf ɛɾ zɪç tˈeːoːdˌoːɾs bˈɪlt ɪn deːn zˈɪn , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə iːn das ʃˈɪkzɑːl dɛs tɾˈɔpfəns ɪm mˈeːrə , dɛs atˈoːməs bəzˈɔndɜs kˈymɜn , vˌoː diː ʃtˈyɾməndən vˈɛlən ˈanbɾˌaʊzən ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas fˈɛst ɡəvˈeːzən .  
dɔx ˌaʊx das vɑːɾ ɛs nˈɪçt , vˈas iːn tsuːnˈɛçst ˈaʊfrˌeːktə . 
ɛɾ rˌeːkapˌiːtuːlˈiːɾtə zɪç diː vˈɔɾtə dɛs kˈoːloːnəl , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ diː frˈaɪʃɑːrən ɡəzˈɑːkt , ˌyːbɜ ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə bəvˈafnʊŋ , fˈɔlksaʊfʃtˌɛndə ; 
ɛɾ kvˈɛltə zɪç , iːm ˈʊnrˌɛçt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç mˈyːə ɡˈɑːp , zoː mˈeːɾ mˈʊstə ɛɾ iːm rˈɛçt ɡˈeːbən . 
ɛs ʃlˈuːk ɪn das zystˈeːm ˈaɪn , vˈas ɛɾ fɔn jeː an fɛɾfˈɔxtən . 
ˌɑːbɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɛɾ ˌaɪnəm frˈantsoːzən , ˌaɪnəm fˈaɪndə , rˈɛçt ɡˈeːbən mˈysə , bɾˈaxtə zaɪn blˈuːt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn ˈʊnrˌuːə . 
ʊnt dan diː ˈandərə , das ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə nˈɪçt hˈɛɾ , das ɛɾ ɡəfˈaŋənɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vɑːɾ . 
ˈɪmɜhˌɪn ! ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dˈeːmyːtˌɪɡəndən ʃtˈɛlʊŋ bəfˈʊndən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fˌɔɾ deːm ɔpɾˈɪstən , das vˈɛːrə ˈanɡəɡˌaŋən ! 
diː dˌɪstsɪplˈiːn ɛɾfˈɔɾdɜt ˈɛɾɡərə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌatə iːm ˌaɪnə ˈandərə fˈoːɾneːmhˌaɪt ɛntɡeːɡənɡəvˈeːt , diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs dˈ??çɡəbˌɪldətən ɡˈaɪstəs . 
nˈɪçt zoːvˈoːl , das iːm diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə aʊf ɡˈaɪst ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtən , ˈʊnbəkvˌeːm vɑːrən , als das ɛɾ das zˈɛlpst hˈastə , vˈas man ɡˈaɪst nˈantə , vˌaɪl ɛs ˌaʊs zɪç ɡəzˈɛtsə ʃˈœpft , vˌaɪl ɛs fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪns lˈeːbən ɡəzˈɛtst , diː ʃˌoːn zoː hˈɛftɪç an deːm ˈaltɜɡˌɛbɾaxtən ɡərˈytəlt . 
viː hˌatə ɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn diː ɛstˈeːtɪʃən ʊnt ɡəlˈeːɾtən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ˈanɡəzˌeːən , ʊm zoː mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ ziː ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftən ɡəfˈaɪɜt vˌ??dən ; 
viː mˈançən jˈyŋərən reːɡˈiːrʊŋsbˌeːamtən , dɛɾ tsuː iːm aʊf kˌɔmɪsjˈoːnən ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , hˌatə ɛɾ ˈanlˌaʊfən lˈasən deːm ˈoːbɜstən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnəm jˈyŋərən mˈanə ! 
hˌatə zɪç das nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
vˈʊndən , dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt tsˈuːɡeːfˌyːkt , ʃmˈɛɾtsən dˈɔpəlt . 
tsvɑːɾ vˌɛn dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk dɛɾ ˈapkˌœmlɪŋ ˌaɪnɜ ˈaltən famˈiːlɪə vɑːɾ , vˌɛn rˈaɪnəs blˈuːt ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn flˈoːs , ʊnt ɛɾ nˈuːɾ ɡətsvˈʊŋən deːn zˈiːɡɜfˌɑːnən dɛs ɛrˈoːbərɜs ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ˈɛndɜtə zɪç das fɛɾhˈɛltnɪs . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːtʊs ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɡəvˌɔɾdən . 
fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən frˈantsoːzən kˈɔntə ˌaʊx aɪn dˈɔøtʃɜ ˈeːdəlmˌan ˈanzˌɪçtən ɛntɡeːɡənnˈeːmən . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ das diː ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnəs ˈaltən frantsˈøːzɪʃən ˈeːdəlmˌanəs ? 
vɑːɾ nˈɪçt ˌaʊx ɪn deːm rˌaɪzɔneːmˈɛnt vˈɪndɪɡəs ʊnt ʃˈiːfəs ? 
jˈɑː , diː tsˈaɪt ʊnt ˌiːrə iːdˈeːən hˌatən ˌaʊx aʊf iːn ˈaɪnflˌuːs ɡəvˈɔnən ! 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən vɔlən , das aɪn vˈɑzal zaɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs ˈeːrənvˌɔɾt bɾˈɛçən dˈyɾfə , vˌɛn ɛs diː rˈɛtʊŋ zˌaɪnəs lˈeːnshɛrən ɡˈɛltə ? 
vˈoːk aɪn rˈɪtɜvˌɔɾt , diː ˈʊnbəflˌɛktə ˈeːrə ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌanəs nˈɪçt ʃvˈeːrɜ ˈals ?  
ʊnt dan hˌatə ɛɾ ˌaʊx das nɑːtˈyːɾlɪçə , fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtstə fɛɾhˈɛltnɪs fɔn vˈɑzal ʊnt lˈeːnshɛɾ ɡəflˈɪsəntlɪç ɪn diː moːdˈɛɾnərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs kˌɑvalˈiːɾs tsuː zˌaɪnəm fˈyːɾstən , ˌoːdɜ fɔn ɡˈɔt ʊnt fˈɑːtɜlˌant ˌyːbɜzˈɛtst ! 
das vɑːɾ ˈʊnbədˌɛŋklɪç vˈɪndɪç ʊnt ʃˈiːf , ˌaɪnə kɔntsɛsjˈoːn , diː kˈaɪn vˈɑːrɜ ˈeːdəlmˌan mˈaxən dˈaɾf ! 
ˌɑːbɜ hˈɪnviːdˌeːrʊm hˈandəltə nˈɪçt dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk zˈɛlpst ɪm ˈɛçtən ɡˈaɪst dɛs rˈɪteːrˌɔɾdəns ? 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə dɛɾ pflˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɛɾ dˈiːntə ɪn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ tɾˈɔøə , ɛɾ ˈɔpfɜtə zɪç , zaɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst , ˌaɪnəm ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən lˈeːnshɜn , deːn ɛɾ ɪm hˈɛɾtsən fɛɾˈapʃˌɔøtə . 
zˈɔlçə fˈɛlə ɡˈɑːp ɛs , ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˌɛtst dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
dˈiːntən nˈɪçt fˈiːlə ˈeːdəlˌɔøtə ɪm hˈeːrə dɛs kˈɔɾzən , aɪn nˈaɾbɔnə , mˈaɾmɔnt , bˈuːɾmɔnt , diː fˈiːlən lˈɑː tˈuːɾs , zˈɛlpst aɪn lˈɑː rˈɔxə jˈakkvəlˌaɪn ! 
ziː mˈʊstən , ˌɑːbɜ ziː dˈiːntən ɪn ˈɛçtɜ rˈɪtɜlˌɪçkaɪt .  
ɛɾ ɡɾˈɪf ˌaʊs deːn fˌoːliːˈantən ʊnt ʃvˈaɪnsleːdɜnən bˈɛndən , vˈɛlçə diː ˌaɪnə vˈant zˌaɪnəs tsˈɪmɜs bˈɪldətən , ˌaɪnən bəʃtˈɔøptən kvaɾtˈantən hɛrˈaʊs . 
frantsˈøːzɪʃə lˈiːlɪən ɪm ˈaltən hˈɔltsʃnɪt ʃmˈyktən deːn tˈiːtəl . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç baɪ ˌaɪnəm blˈatə , aʊf deːm aɪn ɡɾˈoːs ɡəmˈɑːlltəs vˈapən ʃtˈant : » lˈɑtuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ! 
nɔɾmˈanɪʃ dɔx fɪlˈaɪçt diː vˈ??tsəl bɾeːtˈaɡnɪʃ aɪn lˈɑtuːɾ ɡuːvjˈoːn dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ɪn ˈuːɾkʊndən tsuːˈeːɾst ɡənˈant , ˌɑːbɜ ʃˌoːn mˈʊntʃɛŋk vˈɪlhɛlms dɛs ɛrˈoːbərɜs diː famˈiːlɪə mˈuːs ˈalzoː ˈɛltɜ zaɪn . 
«  
zaɪn blˈɪk ʃvˈaɪftə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
» aʊf deːm papˈiːɾ ! 
ɡədˈʊldɪɡəs papˈiːɾ vˌɛn nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt viː aɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs vˈasɜtsˌaɪçən zɪç dɑːrˈaʊf ˈapdɾyktə , ʊnt vˈɛn diː ʃrˈɪft dɑː aʊf deːn lˈʊmpən ˈɪmɜ mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʃtˈɪmtə ! «  
dɑː fˈuːɾ ɛs d??ç diː nˈaxt , aɪn rˈoːtɜ , pɾˈasəlndɜ ʃtɾˈɑːl , dɛɾ zɪç ɪn diː vˈɔlkən fɛɾlˈoːɾ , aɪn tsvˈaɪtɜ , aɪn dɾˈɪtɜ dˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs ʃˌoːn mˈɔɾɡən , diː hˈɛːnə hˌatən lˈɛŋst ɡəkɾˈɛːt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx tˈiːfə , dˈʊŋklə ʃtˈɪlə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt am hˈoːriːtsˌɔnt , d??ç deːn diː zɪɡnˈɑːlrakətən pɾˈasəltən . 
jˌɛtst ˈeːɾst rˈeːktə ʊnt bəvˈeːktə ɛs zɪç . 
diː tɾˈɔmpətən ɪm dˈɔɾf blˈiːzən diː rˈeːvaɪlə , dɑːrˈaʊf pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl . 
ˌaʊx ɪm hˈoːfə tsˈoːɡən ziː diː pfˈeːɾdə ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən , dɛɾ kˈoːloːnəl ʃrˈɪt fˈɛstən tɾˈɪtəs , ˌɑːbɜ lˈaɪzə ˌyːbɜ deːn kˈɔriːdˌoːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ˈʊntən hˈœɾtə man zˌaɪnə kˈɔmandˌɔøɾstɪmə , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡəmˈɛːsɪçt , als ɡˈɛltə ɛs diː rˈuːə ɪm hˈaʊzə nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
jˌɛtst rˈɪtən ziː ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə hˈɪntən tsʊm hˈɔftoːɾ hɪnˈaʊs .  
aɪn ɡˈuːtɜ hˈaʊshˌɛɾ mˈuːs nɑːx deːn ʃtˈɛlən zˈeːən , vˌɛn diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˈaptsˌiːt . 
diː frˈantsoːzən lˈaxtən dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪvɔɾʃrˌɪftən , ziː ɡˈɪŋən mɪt bɾˈɛnəndən pfˈaɪfən ʊnt lˈɪçtɜn ˌʊntɜ ʃtɾˈoː ʊnt hˈɔø . 
nɑːx deːn ʃtˈɛlən tsuː zˈɑː ˈaləs dˈʊnkəl ˈaʊs , ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɔfən ɡəlˈasənən ʃtˈuːbəntˌyːɾ dɛs ˈoːbɜstən kˌɑːm aɪn lˈɪçtʃaɪn . 
» vˈiːdɜ rˈɛçt ˈɛçt frantsˈøːzɪʃ lˈaɪçtsɪnˌɪç , « bɾˈʊmtə dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ʊm diː kˈɛɾtsən tsuː lˈœʃən . 
ˌaɪnən blˈɪk ʊmhˈɛɾ dˈ??ftə ɛɾ zɪç foːɾhˈeːɾ dɔx ɛɾlˈaʊbən . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
aɪn fˈɛlaɪzən lˈɑːk ˈɔfən aʊf dɛɾ dˈiːlə , aɪn ˈandərəs hˈalp ˈʊmɡəʃtˌyɾtst aʊf deːm zˈoːfɑː , skɾɪptˈuːrən aʊf deːm tˈɪʃə . 
vˌoː vɑːrən diː tsˈaɪtən , dˈaxtə ɛɾ , vˌoː dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt ˈeːdəlmˌan fɔn zˌaɪnən kˈamɜdˌiːnɜn ɪm fˈɛldə zoː zˈaʊbɜ ʊnt ˈɔɾdəntlɪç bədˈiːnt ʊnt friːzˈiːɾt vˈaɾt , viː ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə . 
diː ʃlˈɪŋəl fɔn bˈ??ʃən , diː iːm hˈɔøtə ˈaʊfvˌaɾtən , fɛɾʃtˈeːən frˈaɪlɪç nˈɪçts fɔn dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˌaɪnə zˈaxən zoː tsuːrˈyklˌɛst , mˈuːs dɔx ans viːdɜkˈɔmən dˈɛŋkən . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ hˈiːlt ɛs dɑːhˈɛɾ fyːɾ pflˈɪçt , zɪç dɛɾ tsuːrˈykɡəlˌasənən ɛfˈɛktən ˈantsuːnˌeːmən . 
dɑː rˈʊtʃtə aɪn ˈeːtuːˌiː , voːrˈɪn , deːm klˈaŋə nɑːx tsuː ˈ??taɪlən , meːtˈalɡɛlt vɑːɾ , aʊf diː ˈeːɾdə . 
ɛɾ hˈoːp ɛs ˈaʊf , ʊm ɛs tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
aʊf deːm lˈeːdɜdˌɛkəl vɑːɾ aɪn vˈapən ɪn ɡˈɔlt ˈaɪnɡəpɾˌɛst . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ɛs am lˈɪçt , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm daszˈɛlbə mɪt deːm ɪm vˈapənbˌʊxə ɡəfˈʊndənən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɛkəl vɑːɾ ˈapɡəɡɾˌɪfən , diː fˈɔɾmən fɛɾvˈɪʃt . 
als ɛɾ ɛs ɪn deːn mˈantəlzˌak tˈɑːt , ʃtˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈɔfənə pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlə . 
ziː ʃˈiːn iːm fɔn zˈɛlpst ɪn dɛɾ hˈant ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən . 
ɪn pɾˈɛçtɪçstəm heːrˈaldɪʃən fˈaɾbənɡlˌants ʃˈaʊtə iːm jˈeːnəs vˈapən ɛntɡˈeːɡən .  
ɛɾ ʃtˈɛktə ziː ɪn das fˈɛlaɪzən , ʊm ɛs tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
dɑː vɔltə dɛɾ tsuːfˈal , das zaɪn ˈaʊɡə aʊf diː skɾɪptˈuːrən aʊf deːm tˈɪʃə fˈiːl . 
aɪn bɾˈiːf , dɛɾ ɡˈɛstɜn mɪt dɛɾ fˈɛltpɔst ˈanɡəkˌɔmən , d??ç zˌaɪnə hˈɛndə ɡəɡˈaŋən , lˈɑːk ɛɾˈœfnət . 
diː adɾˈɛsə aʊf deːm kˈuːvɜt vɑːɾ : ˈɑː mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kˈoːloːnəl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk , kˌɔmandˈøːɾ ˈɛtk. , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə bɾˈiːf , dɛɾ hˈalp hɛrˈaʊszˌɑː , hˌatə , fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən , nɔx ˌaɪnə ˈandərə adɾˈɛsə . 
dˌiːzə tsuː bətɾˈaxtən , vɑːɾ iːm dɔx ɛɾlˈaʊpt : » ˈɑː mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː mˈaɾkvɪs rˈɑuːl bˈiːnaɪmˈeː ɡuːvjˈoːn dˈeː lˈɑː tˈuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk . «  
diː kˈɛɾtsən mɪt deːn lˈaŋ fɛɾkˈoːltən dˈɔxtən bɾˈantən tɾˈyːbə , deːm ɡˈʊtshɜn ˌɑːbɜ dˈyŋktə diː ʃtˈuːbə viː mɪt ˌaɪnəm rˈoːzɪɡən ʃˈaɪn ɛɾhˈɛlt . 
vˈeːɾ iːn ɡəzˈeːən , hˌɛtə deːn ʃˈaɪn ˌaʊx fɪlˈaɪçt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn bəmˈɛɾkt . 
dɑː ʃtˈant ɪn dɛɾ ˈɛkə nˌeːbən ˌaɪnəm kˈɑvalˌeːriːzˌɛːbəl aɪn ˈaltəs rˈɪtɜʃvˌeːɾt ; 
fɪlˈaɪçt aɪn famˈiːlɪənɜpʃtˌyk . 
ʊnt dˌiːzɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt tɾˈɔøə dˈiːnɜ dɛs moːdˈɛɾnən kˈaɪzɜs hˌatə vˈeːdɜ diː bəʃvˈeːɾdə nɔx deːn ʃpˈɔt ɡəfˈyɾçtət , ɛs aʊf deːn hˈeːɾtsyːɡən , fɪlˈaɪçt als ˌɑmuːlˈɛt , mɪt zɪç tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ɛs ˈaʊftsuːnˌeːmən , ɛs ɪn dɛɾ hˈant tsuː vˈiːɡən ; 
jˈɑː , ɛɾ rˈiːs ɛs ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt ʃvˈaŋ ɛs ɪn dɛɾ lˈʊft . 
vˈɛlçə ʃtɾˈaɪçə fyːɾ tˈuːɡənt , fyːɾ rˈɛçt , fyːɾ ɡˈɔt ʊnt kˈøːnɪç , ɡˌeːɡən kˈɛtsɜ , ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə , fɛɾrˈɛːtɜ , mˈɔxtə das tɾˈɔøə ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ mˈaɾkɪɡən fˈaʊst zoː fˈiːlɜ ˈɛdlɜ ˈɑːnən ɡəfˈyːɾt , viː mˈançən rˈɪtɜʃlˌɑːk ɛs ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
viː ʃtˈɪmtə dɛɾ dˈʊŋklə karˈaktɜ dɛɾ ˈaltən ʃtˈuːbə , diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ mɪt deːn rˈʊndən ʃˈaɪbən , dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈaxəlˌoːfən tsuː deːm bˈɪlt dɛɾ ˈaltən tsˈaɪtən , das fˌɔɾ iːm ˈaʊftˌaʊxtə . 
dɑːrˈyːbɜ hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt das fˈɛɾnə knˈatɜn fɔn ʃˈysən , vˈɛlçəs ˌaʊx diː ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ ɛɾvˈɛktə , diː dɛɾ ˈaptsˌuːk dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn nˈɪçt ʃˌoːn ˌɑlaɾmˈiːɾt hˌatə . 
zaɪn blˈɪk fˈiːl aʊf das vˈaɪplɪçə pˈɔɾtɾɛːt an dɛɾ vˈant , ʊnt ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
tɾˈɑːt ziː hɛrˈaʊs , das blˈasə ɡəzˈɪçt ˌaʊs dɛɾ nˈaxɡeːdˌʊnkəltən lˈaɪnvant , ɛntzˈɛtstə ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˌiːrən fɛɾlˈœʃəndən kˈoːlənˌaʊɡən , fˌɔɾ deːn kɾˈampfhaft tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɔlf ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ tsˈɛːnɛflˌɛtʃənt das ʃlˈaxtʃveːɾt ɛɾhˈoːp , ʊm diː ʃˈandə ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə tsuː vˈɛtsən als diː hˈalbɔfənə tˈyːɾ knˈarənt vˈaɪtɜ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt diː ɡəʃtˈalt ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs diː klˈɪŋə zˈɪŋkən : 
» vˈas ɪst das ? «  
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn moːmˈɛnt . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas zˌɔl das ? « rˈiːf diː ˈaɪntɾˌeːtəndə , zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˌɑroːlˈiːnə ɪm nˈaxtklaɪdə , mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈaŋst . 
» fˈɑːtɜ , vˈas ˈɪsts ? 
ziː ʃˈiːsən . 
ˈoː , duː bɪst kɾˈaŋk , fɛɾlˈɑːs ʊns nˈɪçt , vˈas ɪst dˈiːɾ ? «  
» ɛsɪst nˈɪçts , kˈɪnt ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ viːɾ zɪnt ɡəzˈʊnt das bədˈɔøtət nˈɪçts hˈiːɾ ˈɑːbɜ hˈiːɾ fˈant ɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnən ʃˈats , ˌaɪnən ˈɛçtən frˈantsoːzən ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ˈeːdəlmˌan . 
«   fˈynfʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
dɛɾ klˈaɪnə kɾˈiːk . 
deːnzˈɛlbən rˈɑkeːtˌɛnstɾɑːl , vˈɛlçɜ ɪn hˈaʊs ˈiːlɪts diː ˈɪnliːɡɜ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , hˌatə ˌaʊx dɛɾ kɔɾnˈɛt tˈeːoːdˌoːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɔm ʃˈeːməl , aʊf deːm ɛɾ ʃlˈʊmɛɾnt ɡəzˈɛsən , ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
dɛɾ zˈɛːbəl , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə aʊf diː ˈeːɾdə klˈɪɾtə , zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛs kˈaɪn tɾˈaʊm vɑːɾ .  
fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ aɪn bˈɪlət ɡətɾˈɔømt , das fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ fɔm lɔøtnˈant vˈɔlfskeːl ʊnt lˈaʊtətə :   » ˌʊnzɜ klˈaɪnəs ˈeːrənɡˌeːrɪçt hat ɛntʃˈiːdən . 
nˈɪçt duː , nˈɪçt ɪç dˈyːɾstən nɑːx blˈuːt , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡən : ˌaɪnɜ fɔn ʊns mˈuːs zaɪns lˈasən ; 
ʊnt ɛs zɪnt ɡˈuːtə ˈeːdəlˌɔøtə . 
kˈɛɾlə zˈɔnst , diː mˈiːɾ ˌɑːbɜ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftə ˈeːdəlˌɔøtə . 
vˈeːm zˌɔl man ɡlˈaʊbən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾflˈʊxtən tsˈaɪt , vˌoː kˈaɪnə tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən ɪst ! 
ˈalzoː deːnən , diː dɑː zˈɑːɡən , ziː kˈœntən zˈɔnst nˈɪçt mɪt ʊns dˈiːnən . 
hˈoːl ziː dɛɾ ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ˌaɪnɜ vɑːɾst duː ɛs , ˌoːdɜ ɪç ? mˈaɪntə , ˌɔp viːɾ deːn ʃˈɪmpf , dɛɾ aʊf ˌʊnzərɜ ˈuːniːfˌɔɾm zˈɪtst , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dˌaɪnɜ ˌoːdɜ mˈaɪnɜ , nˈɪçt bˈɛsɜ ɪn frˈantsoːzˌɛnʃɛːdəln ˈaʊsvˌɛtstən ? 
ˈʊmʃˌɪçtɪç , viːɾ bˈaɪdə dɾˈaʊf , diː ˈaʊɡən tsˈuːɡɛdɾˌykt , aʊf diː kˈɑnaɪlə hˈiːbən viːɾ , ʊnt mˈaɪntən ˈʊns . 
ziː ʃˈytəltən deːn kˈɔpf . 
ˌaɪnɜ fˈyːɾtə ˌaʊx ˈan : 
ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ ɛs , jˌɛtst das blˈuːt fɛɾʃpɾˈɪtsən , vˈas deːm kˈøːnɪɡə ʊnt lˈandə ɡəhˈœɾt , nˈuːmeːrˌoː aɪns zˈaɪ dɛɾ fˈaɪnt , nˈuːmeːrˌoː tsvˈaɪ dɛɾ frˈɔønt . 
ɛs hˌɛtə ʃˌoːn vˈas , mˈaɪntən ziː , ˌɑːbɜ ʃtɾˈɪçən diː bˈɛɾtə : ɛs zˈaɪ ˌiːnən dɔx nˈɪçt fˈyɾɡeːkˌɔmən . 
bɾˈuːdɜhɜts , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
vˈas ɪst ʊns dɛn ɡəblˈiːbən , als diː ˈuːniːfˌɔɾm ! 
ɪç lˈɑːs ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡəʃˈɪçtə fɔn tsvˈaɪ ɡlˌɑdiːatˈoːrən , diː mɪt deːm ʃpˈaɾtakˌʊs ˌiːrə hˌʊndeːkˈɛtən tsɛɾbˈɪsən hˌatən . 
aʊf ˌaɪnən kˈɑːlən fˈeːls rˌeːtiːrˈiːɾt , zˈɑːən ziː rˈɪŋs ʊm zɪç rˈøːmɪʃə zɔldˈɑːtən . 
ɛntvˈeːdɜ ɡəfˈaŋən , ans kɾˈɔøts ɡənˈɑɡəlt ˌoːdɜ fɛɾhˈʊŋɜt , das vɑːɾ ˌiːrə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt fɔn deːm kˈɑːlən fˈɛlzən . 
dɑː fˈɔxtən ziː als ɡlˌɑdiːatˈoːrən ˌaɪnən lˈɛtstən kˈʊnstɡeːrˌɛçtən kˈampf ʊnt ʃtˈiːsən zɪç bˈaɪdə diː ʃvˈeːɾtɜ ɪn deːn bˈaʊx . 
vˌɛn viːɾ nˈɪçt ʃˌoːn ɡlˌɑdiːatˈoːrən zɪnt , zoː vˌɛɾdən viːɾ ˈɛs , zˈaɪnə , dɛs ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən ! 
ˌɔp viːɾ fyːɾ iːn kˈɔpfɛçtən ɪn ʃpˈɑnɪən , ˈɛŋlant , ˌoːdɜ ˌʊnzrə ɡəbˈaɪnə ˈɛntlɪç blˈaɪçən ɪn dɛɾ vˈystə , ziːbˈiːriːən ˌoːdɜ ˈɪndɪən ɛs hˈandəlt zɪç nˈuːɾ ʊm ˌʊnzrə knˈɔxən . 
vˈas rˈɛtən , als ˌaɪnən ʃˈøːnən fˈɔlən tˈoːt ! 
ɪç bɪn zˈat , dˈyɾstət dɪç nɔx ? 
ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! 
dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ , dɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm bˈaxə tɾˈɪŋkt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ fˈiːɾstə flˈatɜt , dɛɾ zˈɔnə ɛntɡˈeːɡən , als ˌɔp zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə bɾˈɛnəndə fˈɔøɜklˌʊmpən ʊm ˌaɪnə ʃpˈɛɾlɪŋsˌeːlə kˈymɜtə , ɪst ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛn das pˈʊstɾoːɾ dɛs tˈœlpɪʃən knˈɑːbən aʊf iːn tsˈiːlt , ʊnt ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt rˈɔlt ɛɾ , aɪn blˈʊtʃtɔøbəndəs fˈeːdɜklˌympçən , das dˈax hɛrˈap . 
nˈiːmant bəmˈɛɾkt ɛs , diː ˈandɜn ʃpˈɛɾlɪŋə , kˈaʊm ˈaʊfɡəʃˌɔøçt , flˈatɜn ʊnt tsvˈɪtʃɜn zoː lˈʊstɪç als foːɾhˈeːɾ , diː ɡɾˈoːsə tˈoːtə zˈɔnə ʃtɾˈɑːlt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf ˈɑːs ʊnt lˈeːbən , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn knˈɑːbən kˈymɜt ɛs , voːhˈiːn zˌaɪnə bˈɔøtə fˈɛlt , ʊm ɡəlˈeːɡəntlɪç fɔn vˈyɾmɜn ɡəfrˈɛsən tsuː vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ lˈɛst aɪn nˈɔøəs kˈyːɡəlçən ɪns rˈoːɾ rˈɔlən , ʊm ˌaɪnən nˈɔøən ʃpˈats als tsˈiːl tsuː zˈuːxən . 
ˌoːdɜ ˈɪsts dɑːrˈʊm , das dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɪɾt , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das dɛɾ bˈɛŋəl ˈʊntən das pˈʊstɾoːɾ aʊf iːn ˈanlˌeːkt ? 
nˈɪm diː moːrˈɑːl dɑːrˈaʊs , diː natˈuːɾ hat ʊns mɪt ˌaɪnəm dˈɪŋ bəʃˈɛŋkt , vˈas ziː bəvˈʊstzaɪn nˈɛnt , nˈuːɾ ʊm ɪn ˌʊnzərəm fɔlkˈɔmənhˌaɪtsɡeːfˌyːl ʊns tsuː nˈɛkən . 
viːɾ zɪnt ʊnt blˈaɪbən ʃpˈɛɾlɪŋə , aʊf diː ˈalbɜnə jˈʊŋən ʊnt hˈoːlə rˈoːrə fɔn ˈalən zˈaɪtən tsˈiːlən . 
vˈeːɾ fˈɛlt , dɛɾ fˈɛlt , viːɾ ˈɛndɜns nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈɛɾlɪŋə , diː ˈaʊsɜdˌeːm zɔldˈɑːtən zɪnt , hˌɑːbən nɔx diː bəzˈɔndərə pflˈɪçt , nˈɪçt fˈɔɾtsʊflˌatɜn , vˌɛn ziː diː mˈyndʊŋ dɛs rˈoːrəs zˈeːən . 
kˈuːrɑːɡə , lˈiːbɜ jˈʊŋə , ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt kˈuːrɑːɡə , dɛɾ kˈɑnaɪlə ɪn diː hˈɪɾnʃɛːdəl hˈaʊən , man mˈuːs , viː diː ɡlˌɑdiːatˈoːrən dɛs ʃpˈaɾtakˌʊs tˈuːn ˈoːnə aʊɡˈɛntsvɪnkɜn , ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn , ɪn deːn bˈaʊx ˌoːdɜ ɪns hˈɛɾts , ɛs tˈuːt daszˈɛlbə aɪn lˈiːbɛsdˌiːnst . 
dˈɛŋk an diː bˈaɪdən fˈɛːnrɪçə baɪ zˈɑːlfɛlt . 
diː fˈɑːnə , diː ziː nˈɪçt rˈɛtən kˈɔntən , bˈandən ziː ʊm deːn lˈaɪp ʊnt ʃpɾˈaŋən ɪn deːn flˈuːs . 
bˈaɪdə ɛɾzˈɔfən . 
ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɡlˈoːriːˌɑː nˈɛnən ziː ˈɛs fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ pˌɔstəriːtˈɛːt . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts mɪt dɛɾ ɡlˈoːriːˌɑː tsuː tˈuːn ; 
nˈuːɾ fˈɔɾt ˌaʊs deːm hˈʊndəlˌeːbən !  
ɪn lˈeːbən ʊnt tˈoːt dˈaɪn . 
«   » jˈʊŋkɜ ! ˈaʊfɡəvˌaxt ! nˈuːn ɡˈeːts lˈoːs ! 
« 
aɪn ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡɜ vˈaxtmaɪstɜ rˈytəltə deːn jˈyŋlɪŋ .  
» ˈax , vˈas fyːɾ aɪn tɾˈaʊm ! « 
tˈeːoːdˌoːɾ ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn .  
» ɪst nˈɪçt tsʊm tɾˈɔømən tsˈaɪt , jˈʊŋkɜ ! 
ˈaʊfɡəzˌɛsən ! kˌɔmandˈiːɾt ! diː fˈɔøɜtsˌaɪçən . «   » diː fˈɔøɜtsˌaɪçən ! fˈɔøɜ ! fˈɔøɜ ! 
ʊnt ɛs vɑːɾ frˈyːlɪŋ . «  
ˈʊntən ʃtˈant diː klˈaɪnə ʃˈɑːɾ ʃˌoːn ɡəzˈatəlt , als dɛɾ kɔɾnˈɛt zɪç aʊfs pfˈeːɾt ʃvˈɪŋən vɔltə . 
das pfˈeːɾt bˈɔømtə zɪç ; 
tsvˈaɪmɑːl mˈʊstə ɛɾ ˈapzɛtsən .  
» aɪn bˈøːzəs tsˈaɪçən , « mˈ??məltə dɛɾ mˈylɜ hˈɪntɜ dɛɾ lˈuːkə ; 
ɛɾ vɔltə zɪç nˈɪçt zˈeːən lˈasən . 
zˌaɪnə vˈaɪpslɔøtə vˈaɪntən : » dɛɾ hˈypʃə jˈʊŋə mˈɛnʃ ! 
«  
dɛɾ mˈylɜ hˈɪndɜtə deːn zˈoːn ʊnt knˈɛçt , das ɛɾ deːn tˈɔɾveːk hˈɪntɜ deːn rˈaɪtɜn ʃlˈoːs . 
vˌɛn diː frˈantsoːzən kˈɛːmən , mˈystən ziː ˈɛs zoː fˈɪndən , viː ɛsɪst : das ziː jˈɑː nˈuːɾ ɡətsvˈʊŋən ɡəvˈeːzən , diː vˈɪldən ɡəzˈɛlən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
» das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « ʃlˈʊxtstə diː mˈylərˌɪn . 
» ʊnt zɪnt zoː hˈypʃɜ lˈɔøtə kˈɪnt ! «   » ɛs vˌɪɾt nɔx mˈançɜ ɪns ɡɾˈɑːs bˈaɪsən mˈysən , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈylɜ , » ʊnt das ɡɾˈɑːs frˈɑːkt nˈɪçt , ˈoːbs hˈypʃɜ lˈɔøtə kˈɪndɜ vɑːrən ˌoːdɜ ɡəmˈaɪnɜ lˈɔøtə , ʊnt diː ˈeːɾdə frˈɑːkt ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt ˌɔp dɛɾ hˈɪməl danˈax frˈɑːkt , vˈaɪs kˈaɪnɜ hˈiːɾ , ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ . «  
diː hˈɛːnə kɾˈɛːtən hˈɪntɜ deːn rˈaɪtɜn , als ziː an deːn hˈɛkən zɪç fˈɔɾtʃtɑːlən . 
dan ʃpɾˈɛŋtən diː hˈuːzɑːrən ˈaɪntsˌɛln ˌyːbɜ das ʃnˈeːbeːdˌɛktə fˈɛlt , ʊm ɪm ʃˈatən dɛs kˈiːfɛɾnhˌɔltsəs zɪç vˈiːdɜ tsuː zˈaməln . 
man zˈɑː , ɛs ɡˈalt ˌaɪnən nˈɛçtlɪçən ˈanɡɾˌɪf ˌoːdɜ ˌyːbɜfˈal . 
zoː hˈiːltən ziː fɛɾˈaɪntsˌɛlt ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən ʊnt ʃˈaʊtən ʊnt hˈɔɾçtən ˌyːbɜ das vˈaɪsə bɾˈaxfɛlt .  
tˈiːfʃtˌɪl vˈɑɾs , als ʃˈɔøtən ziː tsuː ˈatmən . 
dɛɾ kɔɾnˈɛt hˌatə fɛɾbˈoːtən , diː vˈafən tsuː rˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst vˈɑɾs , an dˈɛsən zˈaɪtə ɛs klˈɪɾtə . 
hˈiːlt ɛɾ dɔx diː hˈant am zˈɛːbəlɡɾˌɪf , ʊnt viː das hˈɛɾts pˈɔxtə , hˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt ɡlˈɪt vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈaɪdə .  
hˈɪntɜ deːm jˈʊŋkɜ hˈiːlt dɛɾ ˈaltə vˈaxtmaɪstɜ . 
dɛɾ hˌatə nˈɪçt diː hˈant am ɡɾˈɪf , ɛɾ zˈɑːs viː ˈanɡəɡˌɔsən aʊf deːm pfˈeːɾdə , ʊnt ʃvˈøːrən hˌɛtə man dɔx mˈøːɡən , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn deːn kˈɔpf ˌaʊx nˈɪçt zˈɛːə ʊnt tsˈɛːlə diː flˈœkçən , diː ˌyːbɜ deːm ʃnˈeːmeːɾ nɔx ɪn dɛɾ lˈʊft ʃtˈɔøptən .  
» jˈʊŋkɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪs , » hˌɑːbən hˈɔøtə vˈɔɾm ˈaʊsrˌɪt ɡeːbˈeːtət ? «  
» vˈas zˈɔls , kɾˈaʊskɔpf ? «  
» kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , vˈas fˌɔɾ iːm ʃtˈeːt . «  
» dɛɾ tˈoːt , « ˈantvɔɾtətə tˈeːoːdˌoːɾ . 
» deːm zɔldˈɑːtən ˈaleːmˌɑːl ʊm fˈynftsɪç ʃrˈɪt nˈɛːɜ . 
«   » nˈɪçt jˈeːdəm . 
diː lˈɔøtə ɛɾʃrˈɑːkən , als dɛs hˈɛɾn kɔɾnˈɛts pfˈeːɾt zɪç bˈɔømtə , das nˈɛçstə mˈɑːl vˈaɾf ɛs ziː bˈaɪnɑːə ˌaʊs deːm zˈatəl . 
an dɛɾ ʃvˈɛlə ʃˈaɾtə ɛs ʊnt vˈiːɜtə , ɛs vɔltə nˈɪçt hɪnˈaʊs . 
diː lˈɔøtə «   » hˈalts mˈaʊl . «   » das lˈaɪçənhˌuːn kɾˈɛːtə dˈɔx . «  
dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃˈaʊɜtə ʊnt ʃˈiːltə hɛrˈʊm : » hast dˈuːs ˌaʊx ɡəhˈœɾt ? 
ˌɑːbɜ zˈiː zˈiː ! «  
ɛs flˈoːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈʊŋkə d??ç diː ʃnˈeːlʊft . 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf .  
» das ɪst nˈɪçt diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə ɛs vɪl miːɾ ˈoːneːdəm nˈɪçt rˈɪçtɪç ʃˈaɪnən . «  
dɑː kˌɑːm ˌaɪnɜ , deːn ziː fɛɾmˈuːtlɪç tsuː fˈuːs fˈoːɾˌaʊfɡəʃˌɪkt , fɔn zˌaɪnɜ kˈʊndʃaft tsuːrˈyk ; 
ɛɾ ʃlˈɪç an deːn dˈʊŋklən hˈɛkən ʊnt fˈ??çən , bɪs ɛɾ ɪm hˈɔlts ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
zˌaɪnə bˈoːtʃaft , ɪn ˈiːlɪts zˈaɪ ɛs ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ , ˈaləs ˈaʊsɡəflˌoːɡən , mˈaxtə lˈaŋə ɡəzˈɪçtɜ .   » fɛɾdˈamt ! hat dɛɾ kˈoːloːnəl vˈɪnt bəkˈɔmən ? 
ɛs vˈɛːrə aɪn zoː ʃˈøːnɜ ʃtɾˈaɪç ɡəvˈeːzən . «  
dɛɾ ˈaltə vˈaxtmaɪstɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ɛɾ hˈɔɾçtə ʊnt ʃˈaʊtə ʃˈaɾf nɑːx rˈɛçts .  
» vˈeːɾ vˈaɪs , ziː vˈɛːrən dɔx ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˈeːzən , als viːɾ dˈaxtən , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn vˈɔlfskeːl nˈɪçt tsˈaɪtˌiːɡɜ tsuːɾ hˈant vɑːrən , als jˈɛtsoː vˈeːɾ vˈaɪs ʊnt dan , ɛs bɾˈʊmt dɑː vˈas ɪm vˈɪndə «   » 
vˈas hˈɔɾkst duː ? «   » dɛɾ vˈɪnt ɪst ʊns kɔntɾˈɛːɾ , zˈɔnst ʊnt dan , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛns dɑː ɪm ʃlˈoːs baɪm hˈɛɾn ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ zˈɔlçə vˌ??stmaxeːrˈaɪ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə ! 
dɛɾ hˈɛɾ kˈoːloːnəl ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç ɡˈiːpt . «   » 
ˌoːdɜ hˌɛtə vˈɔlfskeːl ʃˈoːn alˈaɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
«  
dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ʃˈytəltə vˈiːdɜ deːn kˈɔpf . 
» jˈʊŋkɜ , jˈʊŋkɜ , das vˈɛːrə ʃˌoːn ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , als viː ziː ʊnt ɪç ɡədˈaxt . 
vˌɛn ɛs ɡəlˈaŋ , vɑːɾ ɛs vˈas ɡɾˈoːsəs das kˌɑːm fˌɔɾ diː ˈandɜn nɑːx kˈɔlbɛɾɡ ʊnt vˈoːl nɔx vˈaɪtɜ , ʊnt ziː hˌɛtən dɑː aɪn ˈandɜ ˈeːrənɡˌeːrɪçt ˈaɪnɡəzˌɛtst ; 
dɛn vˈɛns ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən vˈaxtmaɪstɜ ɛɾlˈaʊpt ɪst , zoː vˈas ˌyːbɜ ˌɔfiːtsˈiːrə tsuː dˈɛŋkən , zoː hˌɛtə dɑː kˈaɪn blˈuːt flˈiːsən mˈysən , vˌoː ˈandərəs blˈuːt nˈoːt tˈuːt . 
nˈuːn ɪst das nˈɪçts vˈeːɾ vˈaɪs , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt fˈykts mˈançɛsmˌɑːl , viː ˈʊnzˌeːraɪns ɛs nˈɪçt dˈɛŋkt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə zˈoː , tsuː dɛɾ mɛnzˈuːɾ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt kˈɔmən , aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt , dɛn ɪn dɛɾ bˈiːbəl ʃtˈeːts dɔx ʊnt blˈaɪpt ɡəʃrˈiːbən : 
duː zˌɔlst nˈɪçt tˈøːtən ; 
ˈaʊsɜ vˈas nˈɪçt bˈaɪɡəʃrˌiːbən ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst frˈantsoːzən ʊnt ˈeːeːdəm ˈœstɜrˌaɪçɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ hˈalt ! 
das dˈɪç , dɑː ɪst vˈas lˈoːs ! « 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈɪçt fɔm pfˈeːɾdə ʃpɾˈɪŋən ʊnt zɪç aʊf diː ˈeːɾdə lˈeːɡən . 
dɛɾ vˈɪnt vɑːɾ ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən ɛs pfˈɪf , knˈɑːltə , klˈɪɾtə , als vˈɛːrə aɪn nˈeːbəl , dɛɾ diː tˈøːnə bɪs dɑː fɛɾbˈɔɾɡən , fɔn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə klˈɪŋt , rˈaʊʃt , bɾˈaʊst ɛs ˈaʊf .  
» dɾˈaʊf lˈoːs ! «  
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ɡɾˈɪf deːm jˈʊŋkɜ ɪn diː tsˈyːɡəl : » hˈalt : das ɪst mˈeːɾ ziː hˌɑːbən ʊns ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
blˈɪts ʊnt vˈɛtɜ ! 
fɔn dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dɑː ˌaʊx das ɪst ˌaɪnə hˈɛtsjɑːkt , jˈʊŋkɜ . «   » das vˈɪlt zˌɔl iːm ʃtˈeːən ! «   » 
ˈeːɾst deːn jˈɛːɡɜ ʊnt deːn vˈɪnt ɡərˈɔxən , jˈʊŋkɜ . 
dˈɔɾt ɪn deːn hˈoːlveːk «   ˈuːeːbɜ deːn ʃnˈeː bɾˈaʊstən ʃvˈaɾtsə pˈʊŋktə , fɛɾʃpɾˈɛŋtə rˈaɪtɜ . 
ziː kˌɑːmən aʊf diː hˈɔltsʊŋ tsˈuː , ˈɔfənbˌɑːɾ ʊm hˈiːɾ ʃˈʊts fˌɔɾ ˌiːrən fɛɾfˈɔlɡɜn tsuː fˈɪndən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fɛɾʃtˈɛk . 
» dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zˈɛlpst ʊnt fɛɾvˈʊndət ! «   » ʃvˈeːrənˌoːt iːɾ ! « rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈats ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , dɛɾ das hˈɔlts fɔn dɛɾ ˈeːbənə tɾˈɛntə . 
» vˈas mˈaxt iːɾ hˈiːɾ ? 
hat ɔøç dɛɾ zatˈɑːn nˈɔx nˈɪçt ɡəpˈakt ? «   » voːhˈiːn ? 
kˌɔmandˈiːrən ziː , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , tsʊm ˈanɡɾˌɪfə . 
aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt mˈɛnɜ zˈeːən ziː tsʊm ʃtˈɛɾbən bərˈaɪt ! 
«   » dˈʊmhaɪt ! 
nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈanɡɾˌɪf . 
deːn tˈoːt hˈɑːpt iːɾ vˈoːlfˌaɪlɜ . 
viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən , ˈʊmtsˌɪŋəlt . 
ˈaləs ˈaʊs , ˈaləs fɛɾrˈɑːt ! rˈɛtə zɪç , vˈeːɾ kˌan . «   » ʊnt vˈɔlfskeːl ? «   » vˌɪɾt ɡəfˈaŋən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ʃˈoːn ɪst . 
dɾˈyːbən ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts am kˈɪɾçhoːf . 
mˈaxən ziː kˈeːɾt , kɔɾnˈɛt . 
fɪlˈaɪçt ʃlˈɑːɡən viːɾ ʊns dˈ??ç , nɑːx kvˈiːlɪts tsˈuː . 
dɑː ʃtˈeːən nˈuːɾ iːtˈɑːlɪənɜ , ˌɪnfanteːrˈɪstən . 
ʃpˈoːrən ɪn diː zˈaɪtə . 
rˈaʃ miːɾ nˈɑːx ! «  
diː ʃˈɑːɾ dɛɾ dˈʊtsənt , ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ mˈeːɾ , ʃtˈant nɔx ʃtˈʊm , viː an deːn bˈoːdən ɡəfˈɛsəlt , als diː flˈyçtɪɡən rˈaɪtɜ knˈɪstɛɾnt d??ç das dˈɪkɪçt bɾˈaxən . 
diː fˈyːrɜ dɛɾ ʃˈɑːɾ hˈiːltən jˈɑː aʊf ˌiːrən rˈɔsən viː fɛɾʃtˈaɪnɜtə .  
dɑː hˈoːp zɪç tˈeːoːdˌoːɾ ɪm ʃtˈaɪɡbyːɡəl ʊnt ʃˈaʊtə zˌaɪnə lˈɔøtə ˈan . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən ɡlˈyːtən : » hˈœɾt iːɾ , ziː ʃˈiːsən . 
nɔx fɛɾtˈaɪdɪçt zɪç vˈɔlfskeːl ! 
vˈeːɾ ˌaɪnən bɾˈɑːvən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪm ʃtˈɪçə lˈasən vɪl , deːm zˈɑːɡə ɪç ˈɑːdə ! hˈɔøt ʊnt aʊf ˈeːvɪç . 
vˈeːɾ ˌaɪnən bɾˈɑːvən kˈɑmeːrˌɑːdən nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən vɪl , ɪn zˌaɪnən nˈøːtən , diː plˈɛmpə rˈaʊs , miːɾ nˈɑːx ! «  
» viːɾ mˈysən ˈalə ʃtˈɛɾbən , « hˌatə dɛɾ ˈaltə vˈaxtmaɪstɜ ɡərˈuːfən , als ɛɾ deːn zˈɛːbəl hɛrˈaʊsrˌiːs . 
dɑː klˈɪɾtən ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈalə ʃtˈɛːlɜnən ʃˈaɪdən . 
tsuːˈeːɾst fˈyːlteːns diː tɾˈɔknən ˈɛstə , das hˈiːɾ nɔx hˈɛɾtsən ʃlˈuːɡən , nˈaxhɜ zˌɔltən ɛs diː frˈantsoːzən fˈyːlən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən vɑːɾ tˈeːoːdˌoːɾ . 
ɪn dɛɾ fˈaʊst diː klˈɪŋə hˈoːx , hˈoːp ɛɾ zɪç ɪm zˈatəl . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ tɾˈaʊm fɛɾʃvˈʊndən , viː ɛɾ fˌɔɾ zɪç ʃˈaʊtə , rˈykvɛɾts kˌɔmandˈiːɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ fˈɛlthɛɾ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ hˌɛtə zɪç ˈɛs nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈandən , nɔx aɪn vˈɔɾt ˈaɪntsuːrˌeːdən ; 
ɛɾ hˌatə ɛs ˌaʊx nˈɪçt nˈoːt .  
vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt aɪn rˈaɪtɜɡˌeːfɛçt , ˈapvˌɛksəlnd ɪn dˈɔɾf ʊnt bˈʊʃ , aʊf ʃtɾˈɑːsə ʊnt fˈɛlt ? 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt dɛɾ ʃˈɪməl , deːn viːɾ ʊns frˈɔøən , ˈɪmɜ ɪn ˈandərɜ ʃtˈɛlʊŋ viːdɜtsuːfˈɪndən , vˈeːɾ fɛɾfˈɔlktə ɪn deːn kˈʊnstzamlˌʊŋən nɔx vˌuːvɜmˈɑːns ʃlˈaxtənɡˌeːmɛldə . 
vˈas kɾˈaft ʊnt ɡəvˈanthaɪt , aɪn ʃnˈɛləs ˈaʊk ʊnt rˈɪçtɪɡɜ blˈɪk fɛɾmˈøːɡən , dɛɾ mˈan kˌan zɪç dɑː nɔx tsˈaɪɡən , ʊnt dɔx vˌɪɾt diː rˌɪtɜtˈɑːt fɔm tsuːfˈal rˌeːɡuːlˈiːɾt , fɔm ʃtˈaʊp ʊnt pˈʊlfɜdˌampf fɛɾʃtˈɛkt . 
vˌoː bərˈɪçtət diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm , vˈas ˌiːrə skɾiːbˈɛntən ʃnˈɪtsəl ʊnt ˈapfˌal nˈɛnən fyːɾ deːn papˈiːɾkɔɾp !  
hˌɛldəntˈɑːtən vɑːrən hˈiːɾ ɡəʃˈeːən , zoː ɛɾtsˈɛːltən nˈaxhɜ diː lˈɔøtə . 
fɛɾtsvˈaɪfəlt hˌatə zɪç ɪm kˈɪɾçhoːf dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɔlfskeːl ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈaxt ɡəvˈeːɾt ; 
deːn fɔn ˌiːrən rˈɔsən ˈapɡəʃpɾˌʊŋənən vɑːɾ diː ˈaltə mˈaʊɜ dɛs ɡˈɔtɛshˌaʊzəs tsʊm vˈal ɡəvˌɔɾdən , ʃˌoːn fɔn blˈuːt bəʃpɾˈɪtst , mɪt lˈaɪçən bədˈɛkt , als diː hˈakən ʊnt bˈaɪlə dɛɾ fˈaɪntlɪçən hˈantvˌɛɾkɜzɔldˌɑːtən das ˈaʊsfˌyːɾtən , vˈas baɪ fˈɛstˌʊŋən diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛɾ bˌateːrˈiː ɪst . 
ziː hˌatən ˌaɪnə bɾˈɛʃə ɡəlˈeːkt , ʊnt ˌyːbɜ diː nˈiːdɜrˌɔləndən fˈɛltʃtaɪnə vɑːrən ʃˌoːn diː bˈɑjoːnˌɛtə ɡəklˈɛtɜt , diː jˌɛtst ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst dɛs paɾtˈaɪfyːrɜs tsˈʊktən , ˈals jˈɑː , vˈas ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜɡˈɪŋ , ɪm dˈɔɾfə lˈeːpt ɛs nɔx , ʊnt ziː tsˈaɪɡən diːɾ deːn ʃtˈaɪnɜnən pfˈaɪlɜ , dɛɾ diː mˈɔɾʃə kˈɪɾçə hˈɛlt , vˌoː dɛɾ vˈɔlfskeːl fɔn rˈɪtsənɡənˌɪts viː aɪn lˈøːvə ʃtˈant . 
hˌɛtən ˈalə ˌɔfiːtsˈiːrə zoː ɡətˈɑːn , zˈɑːɡtə aɪn frantsˈøːzɪʃɜ , dan vˈɛːɾs baɪ jˈeːnɑː ˈandɜs ˈaʊsɡəfˌalən . 
fˈynf hˌatə ɛɾ nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt mɪt zˌaɪnɜ klˈɪŋə , dɑː vˈɪŋktə aɪn kˈɑpiːtˌɛːn ˌaɪnəm tˌiːraɪlˈøːɾ , ɛɾ mˈœçtə iːn ˈaʊfs kˈɔɾn nˈeːmən . 
nˈɪçt , das ɛɾ ˈɛs bˈøːs mɪt iːm ɡəmˈaɪnt , ˌoːdɜ das dɛɾ frˈantsoːs deːn vˈʊndən mˈan ɡəfˈyɾçtət , zˈɑːkt diːɾ dɛɾ kˈystɜ , dˈeːɾs fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ hat , zˈɔndɜn deːn kˈɑpiːtˌɛːn jˈamɜtə dɛɾ tˈapfərə ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ zoː fˈiːlə nˈoːt hˌɛtə , ʊm tsuː ʃtˈɛɾbən ; 
dɛn das zˈeːə man iːm jˈɑː ˈan , ɛɾ kˈɛmpfə viː ˌaɪnɜ , dɛɾ , lˈeːbənsˌat , deːn tˈoːt zˈuːxt . 
dɔx viː dɛɾ ʃˈaɾfʃyts ˈanɡəlˌeːkt , dˈɔɾt hˈɪntɜ dɛɾ lˈeːmvant , zˈaʊstə ʃˌoːn dɛɾ zˈɛːbəl , dɛɾ iːm deːn ˌɛlənbˈoːɡən ʃpˈaltətə .  
viː aɪn vˈʊndɜ , das ˌaʊs dɛɾ lˈʊft kˈɔmt , vɑːɾ dɛɾ kɔɾnˈɛt tˈeːoːdˌoːɾ hˈ??leːbˌʊʃ ɪm dˈɔɾf ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ deːn fˈaɪndən . 
nˈaxmɑːls , als man diː tˈoːtən ʊnt fɛɾvˈʊndətən tsˈɛːltə , kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊs , das ˌiːrɜ hˈœkstəns ˈaxtseːn ɡəvˈeːzən ; 
deːn frˈantsoːzən ˌɑːbɜ dˈyŋktə ɛs , als vˈɛːreːns tˈaʊzəndə , ʊnt zoː fˈuːrən ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ , tsvˈɪʃən diː hˈɔøzɜ ʊnt d??ç diː hˈɛkən . 
diː pɾˈɔøsɪʃən hˈɪntɜ ˌiːnən dɾˈaɪn , bɪs ziː fˌɔɾ deːn knˈatɛɾndən flˈɪntən tsuːrˈyk mˈʊstən , ʊnt bɪs diː frantsˈøːzɪʃən kˌyːrasˈiːrə ziː ɪn hˈɛlən hˈaʊfən vˈiːdɜ ɪns dˈɔɾf ɡəfˈyːɾt .  
vˈas dan vˈaɪtɜ ɡəʃˈeːən , dɑː vˈaɪs ˌaʊx dɛɾ kˈystɜ nˈɪçt rˈɛçt bəʃˈaɪt , dˈɛn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɡədˈiːnt , hat ɛɾ dɔx diː kɾˈiːkskʊnst nˈɪçt ʃtuːdˈiːɾt ʊnt ɪst ˌaʊx kˈaɪn ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst dɛɾ tˈeːoːdˌoːɾ , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɪm dˈɔɾf ɡənˈant , an dɛɾ kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ foːrˈyːbɜɡəʃpɾˌɛŋt , ˈʊnt , deːn blˈuːtɪɡən zˈɛːbəl ʃvˈɪŋənt , hat ɛɾ tsʊm vˈɔlfskeːl ɡərˈuːfən : » das nˈeːmən ziː dɔx fɪlˈaɪçt fyːɾ rˈeːvançə , bɾˈuːdɜhɜts . 
«   dan hˈɑts nɑːx fˈiːləm ɡətˈyməl nɔx ˌaɪnə ˈatakə ɡəɡˈeːbən . 
nˈuːɾ nɔx mɪt zˈiːbən ˌoːdɜ ˈaxtən hˈɪntɜ ˈiːm , diː ˈalə blˈuːtətən ʊnt tsɛɾfˈɛtst vɑːrən , ʊnt iːm zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ hˈuːt fɔm kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən , ʃtˈyɾtstə zɪç dɛɾ tˈeːoːdˌoːɾ aʊf diː ˈanpɾˌɛʃəndən kˌyːrasˈiːrə . 
das ziː tsuːrˈykɡəvˌɪçən ʊnt ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑːtən , vɔltən diː frˈantsoːzən nˈɪçt tsˈuːɡeːbən ; 
ˌɑːbɜ lˈɔøɡnən kˈɔntən ziː ˈɛs dɔx nˈɪçt , iːɾ ˈoːbɜstɜ vɑːɾ d??ç ˌaɪnən zˈɛːbəlhˌiːp ɡətɾˈɔfən . 
aʊf deːm pfˈeːɾdə vˈaŋktə ɛɾ , ʊnt hˌɛtən iːn nˈɪçt tsvˈaɪ ɡəhˈaltən , ɛɾ vˈɛːrə ɡəfˈalən ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈuːfən tsɛɾtɾˈeːtən vˌɔɾdən . 
dɛn nˈuːn ɡˈɪŋ das tˈɔlə ɡəmˈɛtsəl lˈoːs . 
tˈeːoːdˌoːɾs pfˈeːɾt , am ˈoːɾ ɡəʃpˈaltən , vɑːɾ rˈɑːzənt ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛs ʃˈoːs d??ç diː dˈɪçtən mˈasən ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnən rˈaɪtɜ ɪns frˈaɪə , bɪs ɛs mɪt ˌaɪnəm tˈoːdɛsˌats iːn tsuːɾ ˈeːɾdə ʃlˈɔødɜtə . 
diː zˈiːbən mɪt iːm zˌɔlən ˈalə ˌʊntɜ deːn klˈɪŋən dɛɾ kˌyːrasˈiːrə ɡəfˈalən zaɪn .  
ˌaɪnɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈaltə vˈaxtmaɪstɜ , vɑːɾ ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəʃtˈyɾtst ʊnt lˈɑːk , aʊf deːn tˈoːt ɡətɾˈɔfən , an dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ . 
als dɛɾ rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ , dɛɾ , am bˈaɪn fɛɾvˈʊndət , mɪt ˌaɪnɜ mˈʊskətə vˈakɜ aʊf deːn fˈaɪnt ɡəfˈɔøɜt , dɔx nɑːx ˌaɪnəm pfˈeːɾt ʃrˈiː , ʊnt ɛɾ vɔltə hɪnˈaʊf , ʊm zɪç ˌaʊx tsuː rˌeːvançˈiːrən ʊnt zˌaɪnə ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː rˈɛtən , rˈeːdətə iːm dɛɾ ˈaltə vˈaxtmaɪstɜ ˈap : vˈas dɛn tsvˈaɪ zˌɔltən , vˈoːs an ˌaɪnəm ɡənˈuːk zˈaɪ , ʊnt dɛɾ tˈoːt hˈoːlə zɪç jˈeːdən , deːn ɛɾ vɪl , dɛɾ zɔldˈɑːt bɾˈaʊxə iːn nˈɪçt tsuː zˈuːxən .   » deːn kɔɾnˈɛt rˈɛtən ziː nˈɪçt , deːn hat zɪç dɛɾ tˈoːt ʃˌoːn ɡəzˈuːxt , zoː ˌoːdɜ zˈoː , als viː mɪç ˌaʊx das vˈʊst ɪç ɡˈɛstɜn ʃˈoːn dɾˈʊm rˈɛtən ziː nɔx deːn lɔøtnˈant deːm kˈøːnɪç . 
«  
das hat dɛɾ ˈaltə mˈan fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɡədˈaxt hat ɛɾ : vɑːrˈʊm mˈʊstə dɛɾ lɔøtnˈant nˈuːn dɑːfˈɔnkˌɔmən , ʊnt dɛɾ kɔɾnˈɛt dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən ! 
ɛɾ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ mˈeːɾ tsuː tɾˈaʊɜn ɡəvˈeːzən ʊm zˌaɪnən kɔɾnˈɛt , als ʊm deːn lɔøtnˈant .  
viː ɡəzˈɑːkt , ɛs ʃtˈeːt nˈɪçt zoː ɪm kˈɪɾçənbˌʊx ɡəʃrˈiːbən , nɔx hat ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːɾ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən . 
fɔn deːn bˈaʊɜn hˈɑts ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt dɑː ɪst vˈoːl mˈançəs dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , ʊnt nɔx mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn bɾˈant ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ɪn ˌaɪnəm kˈɛtnɜhˌaʊzə , ʊnt vˌaɪl dɛɾ vˈɪnt ɡˌeːɡən das dˈɔɾf vˈeːtə , ʃtˈyɾtstən diː fˈaɪndə dˈɔɾthˌɪn , ʊm tsuː rˈɛtən , dɛn diː bˈaʊɜnhˌɔøzɜ lˈɑːɡən fˈɔlɜ fɛɾvˈʊndətən . 
deːm ˈʊmʃtˌandə zˌɔl dɛɾ rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ zˌaɪnə rˈɛtʊŋ fɛɾdˈaŋkt hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə zɪç dɔx aʊfs pfˈeːɾt hˈeːbən lˈasən , ʊm deːn ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑːdən rˈaʊstsuːˌaʊən , dɛɾ iːn hɛrˈaʊsɡəhˌaʊən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː das rˈoːs ˌyːbɜ diː ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstə mˈaʊɜ tsˈoːɡən , fɛɾɡˈɪŋən iːm diː kɾˈɛftə .  
dɑː lˈeːntə ɛɾ zɪç an diː ʃtˈaɪnə ʊnt rˈiːf deːn vˈeːnɪɡən ʊm iːn aɪn vˈɑːlət tsˈuː : ɛs mˈøːɡə zɪç jˈeːdɜ zalvˈiːrən , vˈeːɾs kˈœnə ʊnt nɔx lˈʊst hˌɛtə tsuː lˈeːbən . 
ɛɾ vˈaŋktə d??ç diː zˈakɾɪstˌaɪpfɔɾtə ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt vɔltə dˈɔɾt ʃtˈɛɾbən . 
fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən , mˈaɪnt dɛɾ kˈystɜ , vˈɛːrə kˈaɪnɜ dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən , ˈalə zˈaɪən nˈiːdɜɡˌeːaʊən , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ; 
zoː ɡˈuːt hˌatən diː frˈantsoːzən ˌiːrə pˈɔstən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt .  
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn vˈɔlfskeːl ˌɑːbɜ ɪst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , dɛn ɛɾ hat nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ ɡəlˈeːpt . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən , ɪst nɔx hˈɔøtə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
diː lˈɔøtə mˈaɪnən , dɛɾ ʃˈʊltsə ɡˈɔtliːp kˈœpkə , dɛɾ diː ɡəfˈalənən hɪnˈaʊsʃˌafən lˈiːs , das ziː am bˈʊʃ ɪn diː ɡɾˈoːsə ɡɾˈuːbə ɡəʃˈytət vˌ??dən , vˈɛlçə diː bˈaʊɜn ɡɾˈɑːbən mˈysən , hˌɛtə deːn lɔøtnˈant ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən hˈuːzarˌɛnkɪtəl , als ˌaɪnən tˈoːtən ˌʊntɜ deːn lˈaɪçən mɪt hɪnˈaʊs ɡəkˈaɾt . 
dˈɔɾt hˌɛtə ɛɾ iːn nˈɔxmɑːls ɪm bˈʊʃ ɪn aɪn bˈʊnt rˈaɪzɪç ɡəvˈɪkəlt ʊnt zoː vˈiːdɜ ɪns dˈɔɾf ɡəfˈɑːrən . 
ɪm hˈɔø fɛɾʃtˈɛkt aʊf deːm bˈoːdən , vˈoːvoːn nˈiːmant ɡəvˈʊst , bɪs aʊf iːn ʊnt diː mˈaɾtə , hˌɛtə diː deːn jˈʊŋən hˈɛɾn fɛɾbˈʊndən ʊnt ɡəpflˈeːkt , bɪs diː lˈʊft vˈiːdɜ ʃtˈɪl vˈaɾt ʊnt aɪn lˈɔx zɪç fˈant , ʊm iːn fˈɔɾtsʊʃˌafən .  
dɛɾ ʃˈʊltsə hˈɑts ɪn ˈapɾˌeːdə ɡəʃtˈɛlt ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , ˌaʊx als diː frˈantsoːzən lˈɛŋst ˌaʊs deːm lˈandə , ʊnt ˌaʊx dɑː nɔx , als ziː bɪs pˈɑrɪs ɡəʃlˈɑːɡən vɑːrən . 
diː lˈɔøtə ɡlˈaʊpteːns ˌɑːbɜ dˈɔx . 
ɡˈɔtliːp kˈœpkə vɑːɾ aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ mˈan , ɛɾ tɾˈaʊtə kˈaɪnəm frˈiːdən , ʊnt hˌatə ˈɔft ɡəˈɔøsɜt , man vˈɪsə nˈɪçt , ˌɔp diː frˈantsoːzən nˈɪçt dɔx mˈɑːl viːdɜkˈeːrən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ frˈɔøndə ɪn iːn dɾˈaŋən , ɛɾ zˌɔlə dɔx nˈuːɾ mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt rˈaʊsrykən , das kˈœnə ˈiːm , vˈɛns an diː rˈɛçtə ʃmˈiːdə kˈɛːmə , am knˈɔpflɔx vˈas bˈʊntəs ˈaɪntɾˌɑːɡən , ʊnt dɾˈʊntɜ ˈɛtvɑːs blˈaŋkəs , dɑː mˈaxtə ɛɾ aɪn ɡˌants ˈaɪɡən ɡəzˈɪçt , deːn mˈʊnt vˈaɪt aʊf ʊnt diː ˈaʊɡən ɡɾˈoːs , das man iːn hˌɛtə fyːɾ dˈʊm hˈaltən zˌɔlən , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ klˈyːɡstə ʊnt pfˈɪfɪçstə vˈaɪt ˈʊm , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» dɑːrˈʊm ? « ʊnt vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm frˈiːdən hˌatə ɛɾ aʊf deːn bˈɪɾkənən ʃrˌaɪbzɛkɾeːtˈɛːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈʊtsuːɾ ɡəʃtˈɛlt , fɔn ʃvˈeːrəm , ɡətɾˈiːbənəm zˈɪlbɜ , diː diː ʃtˈʊndən ʊnt hˈalbə ʃtˈʊndən ʃlˈuːk .  
ɛɾ hˈiːlt fˈiːl dɑːrˈaʊf . 
tsuː deːn lˈɔøtən , diː zɪç ˌyːbɜ deːn rˈaɪçtuːm vˈʊndɜtən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ hˌɛtə ziː fɔn ˌaɪnəm pˈɔlnɪʃən jˈuːdən ʊm aɪn bˈɪlɪɡəs ɛɾhˈandəlt ʊnt bɾˈax dan kˈ??ts ˈap . 
ˈandərə ɡlˈaʊptən zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ziː diː ˈuːɾ vˈɔɾdəm ɪn ʃlˈoːs rˈɪtsənɡənˌɪts ʃtˈeːən ɡəzˈeːən ʊnt mˈaɪntən , ziː vˈystən nˈuːn , vˈas diː ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən , ˌaʊx vˌɛn ziː nˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈɛːən .  
zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ ɪm hˈaʊzə . 
dɛs ˈʊnɡlˌyks vɑːɾ dɔx ʃˌoːn aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪç mˈɑːs ˌyːbɜ hˈaʊs ˈiːlɪts ɪn deːm jˈɑːrə ˈaʊsɡəʃˌytət ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk .  
tsuː deːn hˈalp ˈapɡəʃpˌɛɾtən dɛn vˈeːɾ hˌɛtə deːn fɛɾʃpɾˈɛŋtən nˈaxrɪçtən fɔn deːm , vˈas dɾˈaʊsən fˈoːɾfˌiːl , deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɡˌants fɛɾʃlˈɔsən vˈaɾt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə kˈoːloːnəl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ vˈɔlə hˈiːɾ ʃtˈɛɾbən , hˌatə ɛɾ aʊf diː frˈɑːɡə ɡəˈantvɔɾtət , voːhˈiːn man iːn tɾˈɑːɡən zˌɔlə . 
aɪn zˈɛːbəlhˌiːp hˌatə tsvˈɪʃən nˈakən ʊnt hˈɑːls ɡətɾˈɔfən , zoː vˈaɾt ɛɾ bəzˈɪnʊŋslˌoːs ˌʊntɜ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə fˈoːɾɡətsˌoːɡən .  
» ʃˌoːn rˈɛçt zˈoː , « hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡərˈuːfən . 
» ɛɾ vɑːɾ tsuː ɡˈuːt ˌʊntɜ deːm ʃˈoːfəl ! «  
viː rˈɪçtɪç ɛɾ ɡəˈ??taɪlt , zˌɔltə zɪç nˈuːɾ tsuː bˈalt ɛɾvˈaɪzən . 
mˈiːnçən , diː tsuːˈeːɾst tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ , vˈas nˈøːtɪç vɑːɾ , ˈanɡəˌɔɾdnət , hˌatə diː ˈaɾmə mˈʊtɜ fɛɾɡəblˈɪç mɪt deːm tɾˈoːst ˈaʊftsuːrˌɪçtən ɡəzˈuːxt , das diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs ˈoːbɜstən diː bˈɛstə zˈaʊveːɡˌaɾdə fyːɾ das hˈaʊs zˈaɪ . 
ˌʊntɜ deːn ɪns dˈɔɾf tsuːrˈykkˌeːrəndən tɾˈʊpən ʃˈiːn diː dˌɪstsɪplˈiːn ˈaʊfɡəlˌœst . 
ziː kvaɾtˈiːɾtən zɪç aɪn viː ɪn ˌaɪnə ɛrˈoːbɜtə ʃtˈat . 
nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈaɪzən ˌøːkoːnoːmˈiː , aʊf vˈɛlçə diː frˈyːərən bəfˈeːlshɑːbɜ ʃtɾˈɛŋ ɡəzˈeːən . 
man dɾˈaŋ ɪn kˈɛlɜ ʊnt kˈyçə , man vˈaɾf hˈɑːfɜ ʊnt hˈɔø aʊf deːn hˈoːf . 
mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə ʃˈiːnən ɪn kˌaniːbˈɑlɪʃɜ fɛɾɡəˈuːdʊŋ zɪç fyːɾ diː ʃtɾˈɑpɑːtsən ɛntʃˈɛːdɪɡən tsuː vɔlən . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə , mˈyrɪʃə , rˈoːə mˈɛnʃən fɔn ɡəmˈaɪnən ɡəzˈɪçtɜn , vɑːrən tˈaʊp ɡˌeːɡən diː klˈɑːɡən , blˈɪnt ɡˌeːɡən diː ˈɛkstsɛsə . 
aʊf deːm ʃˌoːn ɡədˈɛktən mɪtˈakstɪʃ fyːɾ diː famˈiːlɪə lˈiːsən ziː zɪç ˈanrˌɪçtən , ˈoːnə aʊf ˌaɪnən plˈats fyːɾ diː mˈɪtɡlˌiːdɜ rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
vˈɪlhəlmˌiːnən , diː ɛs dˈɛnɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , aʊf ˌaɪnɪɡə ˈɔɾdnʊŋ tsuː zˈeːən , rˈaɪçtə aɪn zˌɛɾɡeːˈantmˈɑjoːɾ diː ʃˈysəl , ʊm ziː deːm kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ am ˈandərən ˈɛndə danˈax fɛɾlˈaŋtə , tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː tˈɑːt ɛs , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən .  
» 
ʃˌoːn rˈɛçt zˈoː , « hˌatə vˈiːdɜ tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ mˈʊtɜ , diː ˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ ɛɾvˈaɾtətə , dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt , » ɛsɪst ˈeːrənfˌɔlɜ , ˌiːrə dˈiːnstboːtən tsuː zaɪn , als mɪt ˌiːnən bɾˈyːdɜʃˌaft tsuː tɾˈɪŋkən . «  
das ziː mɪt dɛɾ hˈɛɾʃaft ɪm hˈaʊzə ˌaʊx kˈaʊm aɪn vˈɔɾt vˈɛksəltən , mˈɔxtə man ˌiːnən fɛɾɡˈeːbən , dɛn ziː hˌatən ˌʊntɜ zɪç tsuː fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt diː ˈaɪntɾˌeːtəndən bˈoːtən ʊnt ˈɔɾdɔnˌantsən ˈantsuːhˌøːrən , ˌɑːbɜ diː fˈoːrɪɡə ɡəfˈaŋənʃˌaft , diː dɔx nˈuːn fɔn zˈɛlpst ɡəlˈœst ʃˈiːn , zˌɔltə nɔx ʃtɾˈɛŋɜ vˌɛɾdən . 
man ʃpˈɛɾtə diː bəvˈoːnɜ ˈoːnə fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə aʊf deːn ˌaɪnən flˈyːɡəl dɛs hˈaʊzəs ˈap ; 
ɛs hˈiːs , vˌeːɡən dɛɾ ˈaɪnɡəbɾˌaxtən ɡəfˈaŋənən ʊnt ˈandərɜ fɛɾdˈɛçtɪɡɜ lˈɔøtə . 
diː kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn mɪt ˌiːnən zˌɔltə ˈʊnmˌøːklɪç vˌɛɾdən . 
dɑːfˈyːɾ kˌɑːm diː bˈoːtʃaft , das ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə kˌɔmɪsjˈoːn ˌaʊs dɛɾ kɾˈaɪsʃtat ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə , ʊm diː fɛɾdɾˈiːslɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das nˈɪçt ˌaʊx ˈʊnʃˌʊldɪɡə bəʃtɾˈaft vˈyɾdən . 
ˌaɪnə kˌɔmɪsjˈoːn , bəʃtˈɛlt , ʊm nˈɪçt diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɪn nˈaʊvalk tsuː viːdɜhˈoːlən , vˈɛlçə tɾˈɔts dɛs dɾˈʊkəs dɛɾ frˈɛmthɛɾʃˌaft zoː lˈaʊt bəʃpɾˈɔxən vˈaɾt ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , ziː ʃrˈaɪə tsʊm hˈɪməl , vɑːɾ ɡəvˈiːs fɔm ɡˈuːtən , vˌɛn diː ɛɾnˈantən kˌɔmɪsˈɛːrə nˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnɡəflˌœst hˌɛtən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən ˈaʊsɜ deːm pɛɪˈøːɾɡˌeːnərˈɑːl frantsˈøːzɪʃə ʃrˈaɪbɜzˌeːlən fɔn dɛɾzˈɛlbən fˈaɾbə , dɑːtsˈuː ˌaɪnɪɡə bənˈaxbaɾtə ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , diː ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪç ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ʊnt ʃˈɔønən fyːɾ nˈɪçts ˈaʊɡən ʊnt zˈɪn hˌatən , ʊnt tsuː ˈaləm jˈɑː zˈɑːɡtən , vˈas iːɾ fˈyːrɜ zˈɑːɡtə .  
ˈuːeːbɜ diː lˈɪpən dɛs mˈɑjoːɾs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn bˈɪtərəs lˈɛçəln ɡəfˈɑːrən , als am nˈaxmɪtˌɑːk ˌaʊx zaɪn leːnsvˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts ˈaɪnfˌuːɾ .  
» tsuː fˈiːl ɡˈyːtə , « ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ˈiːn , als dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈʊnanɡəmˌɛldət ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
» ɛs kˈœntə ˌiːnən dɔx ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾˈ??zaxən . 
ɪç hˌɛtə ɛs ˌiːnən fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ziː mɪç dˈiːsmɑːl ɡˌants ˌɪɡnoːrˈiːɾtən . 
«  
dɛɾ leːnsvˈɛtɜ ɛɾvˈiːdɜtə d??ç ˌaɪnən ʃtˈʊmən , kɾˈɛftɪɡən hˈɛndɛdɾˌʊk .  
» viːɾ hˌɑːbən vˈoːl vˈɪçtɪɡərəs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
viːɾ ʃtˈeːən an deːm bˈɪtɜstən ˈɛɾnst ; 
vˌoː dɛɾ mˈan ɡˌeːɡən deːn mˈan ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf ʊnt mˈuːs , vˈas ɛɾ dˈɛŋkt . 
ɛsɪst hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , ʊns ˌyːbɜ ˌʊnzrə lˈɑːɡə klˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ɡˈeːt das nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə viː jˌɛtst fˈɔɾt , zoː zɪnt viːɾ ˈalə rˌuːiːnˈiːɾtə lˈɔøtə , ˈoːnə das ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs tsuː ɡəʃˈeːən bɾˈaʊxt . «  
» ziː hˌɑːbən ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɛɾʃrˈɛklɪç tsuː lˈaɪdən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , ˈoːnə das ɛɾ ɪn diː vˈɛɾmə dɛs tˈoːnəs ˈaɪnɡˌɪŋ , zoː vˈeːnɪç ɛɾ zɪç ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən , deːn hˈɛndɛdɾˌʊk vˈaɾm tsuː ɛɾvˈiːdɜn , viː ɛɾ ɡəɡˈeːbən vˈaɾt .  
» viː viːɾ ˈalə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ; 
» ˌɔp ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs hˈiːɾ nˈɪçt ˈan . 
bˈɛstɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ , ʊnt nˈuːn mˈøːɡə dɔx jˈeːdɜ ʃlˈaɪɜ tsvˈɪʃən ʊns rˈaɪsən . 
ˈalə mˈɛnʃən kˌœnən zɪç nˈɪçt vˌeːneːrˈiːrən , nˈɪçt lˈiːp hˈɑːbən . 
ziː zɪnt aɪn mˈan , ɪç bɪn ɛs ˌaʊx , kˈaɪnɜ vˈyɾdə ɪn ˈoːnmaxt fˈalən , vˌɛn ɛɾ vˈystə , viː dɛɾ ˈandərə ˌyːbɜ iːn dˈɛŋkt . 
ɪç vˈynʃtə , ziː kˈɛntən mɪç ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt , viː ɪç ˌyːbɜ ziː dˈɛŋkə , als ɪç ɡlˈaʊbə , ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜ mɪç tsuː kˈɛnən . 
ɪç vˈaɪs , viː ziː mˌaɪnə fɛɾzˈuːxə ɪn nˈaʊvalk ˈaʊsɡəlˌeːkt ; 
zˈɛlpst das ɪç jˌɛtst tsuː dˌiːzɜ kˌɔmɪsjˈoːn mɪç ɛɾnˈɛnən lˈiːs , ɪst ˌiːnən aɪn ɡɾˈɔøəl . 
ɡˈuːt , ɡˈuːt , ˌiːnən ɡəfˈɛlt nˈɪçts an mˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˈas fɛɾʃlˈɛːkt dɛn das , vˌɛn ɪç ziː frˈɑːɡə : vɔlən ziː nˈɪçt das ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən ʊnt hˈant ɪn hˈant mɪt miːɾ ɡˈeːən , vˌoː ɛs nˈɪçt ˌʊnzrə , vˌoː ɛs diː vˈoːlfˌɑːɾt dɛɾ tˈaʊzəndə ˌʊnzərɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ɡˈɪlt ? «   » dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ kˈɔmt ˈalzoː nˈɪçt mˌaɪnət ʊnt nˈɪçt zˈaɪnɛtvˌeːɡən , zˈɔndɜn ʊm dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən ? 
das kˈɔmt miːɾ frˈaɪlɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
«   » nˈaɪn , ˌaʊx dɑː vˈɑːɾhaɪt tsvˈɪʃən ˈʊns ! 
ɪç kˌɑːm ˌaʊx ˈiːrɛtvˌeːɡən . 
ziː zɪnt vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ bəkˈant , ɡərˈɑːt hɛrˈaʊs fɛɾrˈuːfən vɑːrˈʊm nˈɪçt , ɛsɪst jˈɑː ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ fyːɾ ziː ! 
mɪt mˈeːɾ ɡɾˈʊnt , als deːn ˈaɾmən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˈɑː , kˈɔntə man ziː vˌeːɡən dˌiːzɜ fˈoːɾfˌɛlə baɪm kɾˈɑːɡən fˈasən , vˌɛn man ˌiːnən ˈyːbəl vɔltə . 
das ɪst nˈuːn bəzˈaɪtɪçt , ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ; 
ɪç rˈɛçnə zoː vˈeːnɪç aʊf ˌiːrən dˈaŋk , als ɪç iːn fɛɾdˈiːnə . 
ɛs hat zɪç ˈaləs ɡlˈyklɪç ɡəfˈyːkt , ʊnt ziː hˌɑːbən zˈɛlpst das bˈɛstə ɡətˈɑːn , vˈas ɪç , ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡəzˈɑːkt , kˈaʊm fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtət , ziː hˌɑːbən zɪç dˈiːsmɑːl zˈɛlpst ˌyːbɜvˈʊndən . 
«  
» lˈiːbɜ ɡˈɔt , man lˈɛɾnt dɔx ˌaʊx mɪt deːn jˈɑːrən 
, « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ pfˈaɪfə ɪm vˈɪnkəl . 
» kˌan ɪç ˈiːnən ˌɔfeːrˈiːrən ? «   » ˌɔplɪɡˈiːɾt . 
ziː zˈɛtsən deːn ʃtˈyɾmən jˌɛtst ˌaɪnə ʃtˈoːɪʃə rˈuːə ɛntɡˈeːɡən . 
das ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk . 
vˌoː das ʃˈɪf ɪm zˈɪŋkən ɪst , mˈuːs jˈeːdɜ tsuːʃpɾˈɪŋən . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə tˈiːf ˈaʊfɡəzˌɔøftst . 
» mɪt vˈeːm hˌɑːbən ziː dɛn kɔnspiːrˈiːɾt ? «  
» mɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft , ˌoːdɜ viː ziː ɛs nˈɛnən vɔlən . 
vˌoː nˈiːmant ɪst , dɛɾ rˈɛtən vɪl ʊnt kˌan , vˌɪɾt ɛs ˌaɪnəs jˈeːdən pflˈɪçt . 
fɔn deːm lɔøtnˈant ʃˈɪl ɛɾvˈaɾtən zˈiːs dɔx nˈɪçt ? 
« 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf .  
» ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn ɡˈɔtliːp kˈœpkəs zˈøːnən ʊnt mˌaɪnəm ʃlˈɪŋəl fɔn kˈʊtʃɜ . 
das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , tˈuːnɪçtɡˌuːtə , diː nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən hˈɑːbən , vˈɛːrən ˈɪmstandə , ʊns ˈalə tsuː rˌuːiːnˈiːrən , vˌɛn viːɾ lˈɛŋɜ rˈuːɪç tsuːzˈeːən . 
dˌiːzə plˈɑːnə , ˈaləs ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tsuː ʃtˈyɾtsən , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , das ˈoːbɜstə tsuː ˈʊntˌeːɾst tsuː kˈeːrən , ɡˈeːən ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ . 
dɑː hat dɛɾ mˈaɾvɪts ˌaʊs frˈiːdɜsdˌɔɾf ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk ˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊsɡˌeːɛkt «   » voːrˈaʊs nˈɪçts vˌɪɾt , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ mˈɑjoːɾ .  
» ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , hˈɪtsɪɡə tˈɔlkœpfə ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜˈal ʊnt ɪn jˈeːdəm ʃtˈandə . 
diː ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə lˈʊft ɛɾvˈɛkt fˌantazˈiːən ˌaʊx ɪn zˈɔnst ɡəzˈʊndən kˈœpfən . 
vˈeːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən hat , ɪst bərˈaɪt , ˈaləs aʊf ˌaɪnə kˈaɾtə tsuː zˈɛtsən ; 
diː tsˈɑːl dɛrɜ , diː das ˌiːrə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , mˈeːɾt zɪç ˌɑːbɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
«   » vˈɪsən ziː ˈɛtvɑːs , ˌoːdɜ zˈeːən ziː ɡəʃpˈeːnstɜ ? «  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɛːɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə mˈɛːsɪçtə .  
» pˌoːziːtˈiːf vˈaɪs ɪç ˈalɜdˌɪŋs nɔx nˈɪçts , ˌɑːbɜ vˈas man ɪn deːn bˈuːreːˌaʊs dɛɾ ɡˌuːvɜneːmˈɛnts zɪç tsuːflˈystɜt , ʃˈaɪnt ɡɾˈʊnt tsuː hˈɑːbən . 
ɛs ʃlˈaɪçən ˌeːmɪsˈɛːrə ʊmhˈɛɾ , ɪn ˈalɜhˌant ɡəʃtˈaltən , diː fɔn tˈuːɡənt ʊnt fˈɑːtɜlˌant ʃpɾˈɛçən . 
man vˌiːɡiːlˈiːɾt aʊf ziː ; 
ˌɑːbɜ das iːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøtɜ fˈʊŋkə tsˈʊndɜ fˈɪndət , bəvˈaɪst ˌiːnən das lˈaɪdɪɡə bˈaɪʃpiːl ˌaʊs ˌʊnzərəm dˈɔɾfə . 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt ˌyːbɜˈal zoː plˈʊmp ˌoːpeːrˈiːrən ; 
ɪn deːn ʃtˈɛtən ɡəʃˈiːt ɛs fˈaɪnɜ ; 
man fˈyːɾt ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə , ɛstˈeːtɪʃə , fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʃpɾˈɑːxə , ʊm diː fɛɾvˈɪɾtən bəɡɾˈɪfə nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾvˈɪrən . 
ˌaʊx baɪ ʊns klˈɔpft man aʊf deːn bˈʊʃ , viː viːɾ ʊns vˈoːl ɪn deːm ʊnt deːm fˈalə fɛɾhˈaltən , vˈas viːɾ dan ʊnt vˈan vˈɑːɡən mˈœçtən ? «  
» hat man ˌaʊx baɪ ˌiːnən ˈanɡəklˌɔpft ? «  
» ɪç ɡlˈaʊbə d??ç mˌaɪnə ˈɔfən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ˈanzˌɪçtən miːɾ dˌiːzən ˈʊnhˌaɪmlɪçən bəzˈuːx fɔn dɛɾ tˈyːɾ ɡəhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ , rˈaɪn hɛrˈaʊs , vˈɛtɜ , fyːɾ ziː vɑːɾ ɪç bəzˈɔɾkt , ɪç bɪn nɔx jˌɛtst nˈɪçt bərˈuːɪçt . 
ziː mˈuːs man tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxən , vˌɛn man aʊfs lˈantfˌɔlk vˈɪɾkən vɪl . 
ziː vˌɪɾt man fɛɾzˈuːxən , iːɾ pɾoːnɔnsˈiːɾtɜ karˈaktɜ lˈɔkt dɑːtsˈuː . 
ziː ʃvˈaɪɡən , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈɛːrə ʃˌoːn jˈeːmant hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ? «   » nˈaɪn . «   » ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ kˈɛːmə ? «   » 
zoː vˌɪɾd ɛɾ mɪç fˈɪndən als tɾˈɔøən vˈɑzalən dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən ʊnt kˈ??fyːɾstən fɔn bɾˈandənbˌ??k , mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . 
zoː vˌɪɾt ɛɾ , zˌɔl ɛɾ , das hˈɔf ɪç tsuː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , aʊf dˌiːzəm ʃtɾˈɪç ˈeːɾdə ˈalə vˈɑzalən dɛs d??çlˈaʊxtɪɡən hˈaʊzəs fˈɪndən . 
vˌɛn maɪn kˈøːnɪç rˈʊft , vˌɛɾdə ɪç bərˈaɪt ʃtˈeːən , voːhˈeːɾ ʊnt voːhˈiːn , vˈas ˌaʊx miːɾ dɾˈoːt . 
«   » das kˈɔntə ɪç ɛɾvˈaɾtən , « ɛntɡˈeːɡnətə nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən fɛɾʃtˈʊmən dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , ˈoːnə nɔx deːn ˈaɪndɾˌʊk ɡˌants fɛɾvˈʊndən tsuː hˈɑːbən , deːn diː lˈaʊt bətˈɔntən vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
 » ɪç mˈʊstə ɛs ɛɾvˈaɾtən , ˌoːdɜ ɪç hˌɛtə mɪç ɪn ˌiːrəm karˈaktɜ ɡˈaɪɾt . 
vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç rˈʊft , das hˈaɪst , ˈaʊsdɾˌyklɪç bəfˈiːlt , zoː vˈyɾdən ziː deːm bəfˈeːl ɡəhˈoːɾçən , viː ɛɾ ˌaʊx lˈaʊtə , ziː vˈyɾdən iːɾ ɡlˈyk , das ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ˈaləs ɪn diː flˈamən vˈɛɾfən , ʊm als ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ bˈyɾɡɜ dɛs ʃtˈɑːts ʊnt ˌʊntɜtˈɑːn «   » vˈɑzal mˌaɪnəs kˈøːnɪçs , « kˌɔrɪɡˈiːɾtə dɛɾ mˈɑjoːɾ .  
» ziː vˈyɾdən ˌaʊx ˌyːbɜ das ˈaɪtlɪçə ɡəlˈœbnɪs , das viːɾ deːn bəhˈœɾdən ˈaplˌeːɡən mˈʊstən hˈɪnvɛɡzˌeːən . 
dɑːrˈyːbɜ kˌœnən diː ˈanzˌɪçtən fɛɾʃˈiːdən zaɪn ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç bəkˈɛnə , das mˈaɪnə dɔx dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan , ˌyːbɜ ɡəvˈɪsənskɾˌuːpəl ɪst ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt nˈɪçt tsuː dˌɪspuːtˈiːrən . 
tˈɔøɜstɜ vˈɛtɜ , viː ɪç ˌiːrən rˈɪtɜlˌɪçən karˈaktɜ miːɾ ˈɪmɜ kɔnstɾuːˈiːɾt hɑːbə , zoː vˈyɾdə ɪç ziː dˈɛsveːɡən ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ˈɑːbɜ diː pɾˈɛːmɪsə ɪst fˈalʃ : 
dɛɾ kˈøːnɪç rˈʊft nˈɪçt ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt rˈuːfən . «  
» voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː das ? «   » fˈoːɾlˌɔøfɪç hɑːbə ɪç ˌiːnən diː tɾˈaʊɜbˌoːtʃaft tsuː mˈɛldən , das dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃlˈaxt fɛɾlˈoːrən hat . 
ˈalə tˈapfɜkˌaɪt ˌʊnzərɜ tɾˈʊpən , dɛɾ mˈɛçtɪɡə bˈaɪstant dɛɾ rˈʊsən , diː ɡˈʊnst dɛs tɛrˈœ̃s , fɛɾmˈɔxtən nˈɪçt , deːn ʃˌoːn hˈalp ɛɾrˈʊŋənən zˈiːk fˈɛsttsuːhˌaltən . 
diː pɾˈɔøsən fˈɔxtən mɪt lˈøːvənmˌuːt , ziː vˌ??dən ɡˈuːt ɡəfˈyːɾt . 
fˈeːlt nɔx ˈɛtvɑːs , ʊm deːn ɡlˈaʊbən an nˌɑpoːleːˈoːns ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçkˌaɪt tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , zoː hat ɛs dˌiːzə ʃlˈaxt ɡətˈɑːn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ˈɔɾt hˈaɪst ˈaɪlaʊ . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt dɛɾ hˈoːf zˌɔlən ˌyːbɜ diː rˈʊsɪʃə ɡɾˈɛntsə zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˈɑːbən . 
nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ziː : vˈas blˈaɪpt ˈʊns ? «   » dɛɾ ɡlˈaʊbə , das pɾˈɔøsən nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən kˌan « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ nɑːx ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃvˈaɪɡən , » dɛɾ ɡlˈaʊbə , das zaɪn kˈøːnɪç ɛs nˈɪçt fɛɾlˈasən kˌan , das zaɪn hˈɛɾts dˈɔɾt zoː leːbˈɛndɪç fyːɾ zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ʃlˈɛːkt , als ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə diː hˈɔfnʊŋ «  
ɛɾ ʃvˈiːk ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl , tsuː fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl .  
» diːs zˈyːsə ʃpˈiːl mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal mɪt vˈeːmuːt . 
» 
ʊnt das zaɪn hˈɛɾts dˈɔɾt zoː leːbˈɛndɪç fyːɾ ʊns ʃlˈɛːkt , als ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k , vˈeːɾ bətsvˈaɪfəlt das ! 
am nɔɾtpˈoːl , ˌʊntɜ ˈaɪsçɔlən , vˈyɾdə ɛs nˈuːɾ fɔn deːm vˈʊnʃə ɡlˈyːən ʊnt klˈɔpfən . 
ˈɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm vˈaɾmən hˈɛɾtsən ɛrˈoːbɜt man vˈeːdɜ , nɔx fɛɾtˈaɪdɪçt man kˈøːnɪɡɾˌaɪçə . 
kˈɛnən ziː ˌʊnzərən kˈøːnɪç ? 
«  
ɛs mˈʊstə ˈɛtvɑːs aʊf deːn mˈɑjoːɾ bətsˈyːklɪçəs ɪn dɛɾ frˈɑːɡə lˈiːɡən . 
ɛɾ lˈiːs diː blˈɪkə zˈɪŋkən . 
» ɛɾ vˌɪɾd ɪm ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnə vˈɑːrən frˈɔøndə kˈɛnən lˈɛɾnən . «   » tˈɔøʃən ziː zɪç nˈɪçt . 
ɛs kˈɔstətə ʃˌoːn ˈʊnɡəhˌɔørə mˈyːə , ʊm hˈaʊɡvɪts fɔn iːm lˈɔstsuːrˌaɪsən , lˈɔmbaɾt hat ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə frˈaɪɡeːɡˌeːbən , zˈɛlpst diː kˈøːnɪɡˌɪn , diː iːn ɪn ɡərˈɛçtəm tsˈɔɾn ɪn ʃtˈɛtɪn fɛɾhˈaftən lˈiːs , dɑːdˈ??ç blˈɔsʃtɛlənt . 
das hˌatə nˈiːmant ɛɾvˈaɾtət . 
«   » vˌaɪl dɛɾ pˈøːbəl diː fɛɾhˈaftʊŋ ˌɪmpɾeːtˈiːɾtə , dɛɾ pˈøːbəl hat nˈɪçt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən . «  
» vˈɛlçə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ˌɑːbɜ fyːɾ diː , vˈɛlçə aʊf bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ dɾˈɪŋən . 
ˌaʊx hˈaftət bəˈyːmə an iːm viː ˌaɪnə klˈɛtə ; 
dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmə ʃtˈaɪn , rˈyçəl , diː pɾˈɪntsən , ˈalə ˈaɾbaɪtən fɛɾɡˈeːbəns dɑːrˈan , iːn tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
zˈɛlpst dɛɾ fˈaɪnə ʊnt ʃlˈaʊə hˈaɾdənbˌɛɾk ɪst ɡəʃˈaɪtɜt . 
maɪn vˈɛɾtɜ vˈɛtɜ , ziː zˈeːən mɪt deːm hˈɔfəndən ʊnt ɡlˈɔøbɪɡən ˈaʊɡə ˌaɪnəs vˈɑːrən pˈatɾɪˌoːtən , ɪç hˈeːɡə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , viː diː dˈɪŋə ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk ʃtˈeːən , ɡərˈɑːdə zoː viː ɛs ɪn bɛɾlˈiːn ˈaʊfhˌœɾtə diːzˈɛlbə ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt , ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
nˈiːmant vˈaɪs , vˈeːɾ kˈɔx ʊnt kˈɛlɜmˌaɪstɜ ɪst . 
aɪn ʃtˈɪlɜ ʊnt aɪn lˈaʊtɜ hˈɑːdɜ tsvˈɪʃən deːn mˈiːnɪstɜn ʊnt deːm kˌɑbiːnɛtsrˈɑːtə , ˌʊntɜ deːn mˈiːnɪstɜn zˈɛlpst ; ˌaɪnɜ mˈœçtə deːn ˈandərən fɛɾdɾˈɛŋən , tˈɛːklɪç nˈɔøə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən . 
man vɪl rˌeːɡəneːrˈiːrən , das hˈaɪst , man ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn ; 
ˌaɪnɜ hat dˌiːzə mˈaɪnʊŋ , dɛɾ ˈandərə jˈeːnə , dɛɾ kˈøːnɪç kˌan zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , vˈas ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən , tɾˈɔøən dˈiːnɜ nˈɛnt , ˈʊnrˌɛçt tsuː ɡˈeːbən , zoː blˈaɪpt ɛs baɪm ˈaltən . 
das mˈiːliːtˌɛɾveːzən vɑːɾ fɛɾrˈɔtət , dɑːrˈyːbɜ zɪnt jˌɛtst ˈalə ˈaɪnɪç , ɛsɪst aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ kˈoːrʊs . 
ziː kˈœntən jˌɛtst an diː ˈʊmʃˌafʊŋ ɡˈeːən , dɛn an lˈɔøtən fˈeːlt ɛs nˈɪçt , dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfənə , rˌantsɪoːnˈiːɾtə , frˈaɪvɪlˌɪɡə ; pfˈeːɾdə , mˌuːniːtsjˈoːn , mɔntˈuːrən vˈɛːrən tsuː bəʃˈafən , dɑː ˈɛŋlant ʊnt rˈʊslant hˈɛlfən , tsˈaɪt hˌatə ˌiːnən nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt dɛɾ kˈoːt ɡəlˈasən , deːn ɛɾ mˈeːɾ als ˌʊnzrə ˈaɾmeː fˈyɾçtət , ˌɑːbɜ ɡəʃˈeːən ɪst nˈɪçts . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃˈaɾnhoːɾst zˈɪnt ʊnt planˈiːɾt , ˌɑːbɜ rˈyçəl , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈɔɾtsʊʃˌafən ɪst , dˌoːmiːnˈiːɾt ʊnt vˈaɪs ˈaləs bˈɛsɜ . 
man lˈeːpt fɔn dɛɾ hˈant ɪn deːn mˈʊnt , ˈɔɾdnət fyːɾ hˈɔøtə an ʊnt lˈɛst deːn tsuːfˈal fyːɾ mˈɔɾɡən zˈɔɾɡən . 
dɛɾ tsuːfˈal vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ dɛɾ frˈɔønt dɛs kˈaɪzɜs nˌɑpoːleːˈoːn . 
ɛɾ vˈaɪs iːn tsuː bənˈʊtsən , viːɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ʊns ɛɾklˈɛɾt , nˈɪçt , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn ɪst fɪlˈaɪçt das kˈøːnɪɡɾˌaɪç pɾˈɔøsən , das hˈaɪst , vˈas fɔn iːm ɡəblˈiːbən , aʊf rˈʊsɪʃən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fɛɾzˈɛtst , ʊnt zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts hˈɛŋt fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs tsˈɑːrən ˈap . 
«   » ʊnt dɛs hˈɛɾn , dɛɾ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʃˈuːf , ˈʊnt ˈʊnt «   dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː ɛɾ dɔx hˈɔøtə fɔn zɪç fˈɛɾn hˈaltən vɔltə . 
» 
ʊnt vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛs zˈɪnəs vˈɪɾklɪç ɛntbˈeːrən zˌɔltə , dɛɾ zaɪn ɡəʃlˈɛçt ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç ɡəmˈaxt hat aʊf ˈeːɾdən , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tsuː ɡɾˈoːsən ɡˈyːtə mˈeːɾ aʊf diː ˈeːlɛndən ʊnt ʃlˈɛçtən hˈœɾt , als aʊf diː rˈeːtlɪçən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt viː aɪn hˈoːəntsˌɔlɜ vˈɑːɡən , zaɪn ˈaləs ˈaɪnzˌɛtsən vɪl , ʊm zaɪn ˈaləs tsuː rˈɛtən , dan ʃtˈeːt iːm dɔx nɔx tsuːɾ zˈaɪtə ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ɛɾhˈɑbənə frˈaʊ , aɪn ˈɛŋəl an ɡˈyːtə ˈʊnt man vˈaɪs ɛs jˈɛtst ˌaɪnə frˈaʊ , diː das hˈɛɾts am rˈɛçtən flˈɛk hat , ʊnt ˌaɪnən blˈɪk , dɛɾ das nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ʊnt fˈalʃə ɛɾkˈɛnt . 
man fˈɛŋt ˈan , ziː jˌɛtst tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçts aʊf diː ɡərˈyçtə ɡˈeːbə , diː ʊns fɔn ˌiːrəm mˈuːtə , ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə , ˌiːrəm ʃˈaɾfblɪk tsuː ˈoːrən klˈɪŋən , ɪç hɑːbə jˌɛtst ˌaɪnən ˈandərən bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ . 
ˈʊmzˌɔnst vˌɪɾt bˈoːnapˌaɾtə diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈuːɪsə nˈɪçt d??ç zˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ʃmˈɑrɔtsɜ ʊnt tˈɪntənklˌɛkzɜ bəzˈuːdəln lˈasən , dɛn ɛɾ tˈuːt nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst . 
ɛɾ mˈuːs ziː fˈyɾçtən . 
maɪn hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , vˌɛn bˈoːnapˌaɾtə tsuː fˈyɾçtən ˈanfˌɛŋt , fˈaŋə ɪç ˈan , tsuː hˈɔfən , ʊnt vˈeːn ɛɾ fˈyɾçtət , aʊf deːn zˈɛtsə ɪç maɪn fɛɾtɾˈaʊən . 
«   » ɡlˈaʊbən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt diː kˈøːnɪɡˌɪn deːn ˈaɪnflˌuːs hat ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən . 
» ˌiːrə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ diː ɛɾhˈɑbənə frˈaʊ , vˈeːɾ tˈaɪltə ziː nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə dɔx mˈançə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən ɡˈatən tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt tsvˈaɪflə dˈɛnɔx . 
ɪç vɪl tsˈuːɡeːbən , das ɪn iːɾ ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst , ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪst dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən , zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx vˌɪɾd ɛɾ ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə zaɪn . 
ziː ɪst ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn , ˌɑːbɜ kˈaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ nˈaxt , nˈuːɾ ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʃˈaft vˈʊndɜ , iːɾ hˈɑːs ɪst ˈoːnmɛçtˌɪç . 
hat ziː , zaɪt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf , viː man zˈɑːkt , poːliːtˈiːkərˌɪn , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊɡvɪtsklˈɪkə tsuː ʃpɾˈɛŋən fɛɾʃtˈandən ? 
zˈɛlpst deːn lˈɔmbaɾt lˈiːs iːɾ ɡəmˈɑːl , ɡlˈaɪçzɑːm iːɾ tsʊm tɾˈɔts , vˈiːdɜ frˈaɪ . 
vˈɛtɜ , viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˈʊns , jˈɑː , ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ kˈøːnɪç ʊnt fˈɔl mˈaɡniːfˌɪkɜ ˈaɪɡənʃˌaftən , zˈɔlçɜ , diː jˈeːdən pɾiːvˈɑːtmˌan tsˈiːɾtən , ˈɑːbɜ vˈas bɾˈaʊxə ɪç ziː tsuː ɛɾˈɪnɜn , viː ɛɾ ˈaɪnst ˌaɪnən ˈaltən ˈeːdəlmˌan , deːn ziː ɡənˈaʊɜ als ɪç kˈɛnən , ʊm ˌaɪnɜ frˈaɪmyːtˌɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vˈɪlən ˈapfˌɑːrən lˈiːs , ʊnt dɛɾ ˈeːdəlmˌan ʃpɾˈɑːx dɔx nˈuːɾ fyːɾ diː ˈeːrə ʊnt diː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftən rˈɛçtə zˌaɪnɜ ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən «   » 
fɔn deːn lˌiːbeːrˈɑːlən fˈeːdɜfˌʊkzɜn , deːnən ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən hˈɛɾɡeːbən mˈuːs , nˈɪçt fɔn ˈiːm , kˌɑːm diː ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ . «   » 
ʊnt ɛɾ ɪst hˈɔøt viː jeː ɪn dˌeːrən bˈandən . 
ɛɾ d??çʃˈaʊt , hˈast ziː fɪlˈaɪçt , vɔlən ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡnən . 
ɪst das nˈɪçt ʃlˈɪmɜ , das ɛɾ ziː dɔx nˈɪçt fɔn zɪç ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən deːn mˈuːt hat ! 
ziː hˌɑːbən deːn mˈuːt ʊnt diː frˈɛçhaɪt , tsuː blˈaɪbən , vˌaɪl ziː vˈɪsən , das ɛɾ ziː nˈɪçt lˈasən kˌan . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl natˈuːrən , diː , ˌiːrɜ ˈaɪɡənən bəʃrˈɛŋktən ɡˈɑːbən ʊnt kɾˈɛftə zɪç bəvˈʊst , dɑːrˈʊm zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊntɜ das ˈ??taɪl ˈandərɜ ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən . 
ziː mˈysən aɪn lˈaɪtzˌaɪl hˈɑːbən . 
dɑːrˈan klˈamɜn ziː zɪç zoː fˈɛst , das ˈalə ˈaʊszˌɪçt , ˈʊmzˌɪçt , ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊx ˈalə vˈɑːl ˌiːnən ˈapɡˌeːt . 
ziː vɔlən nˈɪçts bˈɛsərəs hˈøːrən , dɛn frˈaɪ vˌɛɾdən ziː nˈiː , deːn ˈɪnstɪŋkt hˈɑːbən ziː , ʊnt ʊm nˈɪçt ɪn nˈɔøə , fɪlˈaɪçt ʃlˈɪmərə knˈɛçtʃaft tsuː ɡərˈɑːtən , klˈamɜn ziː zɪç nˈuːɾ nɔx fˈɛstɜ an diː ˈaltə . 
dˌiːzən natˈuːrən ɪst ɛs tsˈuːɡlaɪç ˈaɪɡən , das ziː ˈaləs ɡeːnjˈɑːlə hˈasən , ʊnt ɡeːnjˈɑːl ɪst ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , vˈas ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪzə vˈaɪçt , ɪn das ziː fɔn jˈuːɡənt ˈaʊfɡəʃpˌant zɪnt . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn mˈuːs ɪn dɛɾ ˈɛkstɑːzə , ɪn diː ziː diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃtˈoːsən , deːm kˈøːnɪɡə als ɡeːnjˈɑːl ɛɾʃˈaɪnən ; 
ʃtˈat iːn tsuː ˌɑpaiːzˈiːrən , vˈas ɛɾ ɡˈɛɾn hˌɛtə , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈatɪn ɛɾvˈaɾtət , rˈeːkt ziː iːn ˈaʊf , ziː dˌeːnʊntsˈiːɾt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaltən frˈɔøndə , ziː fˈɔɾdɜt ɡˈaɪstɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , ˈanʃˌaʊʊŋən , diː iːm ˈʊnbəkvˌeːm zɪnt . 
ziː vɪl diː kˈøːnɪɡˌɪn tsˈaɪɡən , ʊnt ɛɾ vɪl nˈuːɾ diː lˈiːbəndə , tɾˈɔøə hˈaʊsfrˌaʊ . 
ɛɾ ɪst heːrˈoːɪʃ ɡəzˈɪnt ɪm dˈʊldən , ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
ʊnt das fɛɾlˈaŋt ziː fɔn ˈiːm , vˌɛn nˈɪçt ɪn vˈɔɾtən , dan ɪn ʃtˈʊmən blˈɪkən , zˈɔøftsɜn . 
dɑːrˈʊm fˈyɾçtət ɛɾ ziː , ʊnt das ɡərˈeːdə , das ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ lˈaɪtən lˈasə ; 
ʊnt ʃˌoːn dɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ziː iːm rˈɛːt , zˈɔndɜn lˈiːbɜ das ɡeːɡəntˈaɪl tˈuːn , ʊm nˈuːɾ deːn ʃˈaɪn tsuː rˈɛtən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt reːɡˈiːrən , bəhˈɛɾʃən lˈɛst . 
vˈɛtɜ , dɛɾ kˈøːnɪç vˌɪɾt nˈɪçt rˈuːfən . 
ʃˈɑːdə , das aɪn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan an ˌaɪnən plˈats ɡəʃtˈɛlt vˌ??də , fyːɾ deːn ɛɾ tsuː fˈiːl tˈuːɡəndən hat ʊnt tsuː vˈeːnɪç ˈeːɾɡaɪts . «  
ɛs mˈʊstən ˈaɪɡənə ɡədˈaŋkən deːn mˈɑjoːɾ bəʃˈɛftɪɡən . 
ɛɾ lˈiːs zˈɔnst nˈiː aɪn vˈɔɾt ɡˌeːɡən zˌaɪnən mˈoːnɑːɾçən ˈʊnɡəʃtɾˌaft foːrˈyːbɜɡˌeːən .  
» vˈeːɾ vˈaɪs « rˈiːf ɛɾ , nˈuːɾ viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈ??ks fˈɛnstɜ aʊf deːn ˈapɡəbɾˌɔxənən tˈ??m diː blˈɪkə ɡərˈɪçtət . 
hˌatə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal deːn ʃtˈɪlən pɾoːtsˈeːs zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən fɛɾfˈɔlkt , als ɛɾ mɪt hˈalp lˈɛçəlndɜ mˈiːnə ˈaɪnfˌiːl :   » ˈalɜdˌɪŋs , jˈeːnɜ tˈ??m ʃtˈɛndə vˈoːl nɔx ˈʊnɡəbɾˌɔxən , vˌɛn zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən fɔn deːn mˈɪldən ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˌɑjɛʃtˈɛːt bəhˈɛɾʃt ɡəvˈeːzən . 
ɛs vˈɛːrə mˈançəs ˈandɜs ! 
viːɾ ɡəʃtˈɛltən ˌʊnzrə rˈɪtɜpfɜdə ʊnt vˈɛːrən ʃtˈɔøɜfrˌaɪ ; 
viːɾ vˈɛːrən nˈɪçt rˌuːiːnˈiːɾt , zˈɔndɜn rˈaɪç , dɛn viːɾ bəzˈɛːsən viː fˈiːlə ʃˈøːnə ɡˈyːtɜ , diː man als fɛɾvˈɪɾktə lˈeːnə ʊns dˈɑmɑːls ɡənˈɔmən hat tsʊm bˈɛstən dɛs ˈalɡəmˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən mˈʊstən dˈeːmyːtˌɪç ʃvˈaɪɡən . 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das das ˈalɡəmˌaɪnə zoː vˈeːnɪç ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ɡəfˈyːl fyːɾ diː iːm ɛɾvˈiːzənə vˈoːltˌɑːt hat ! 
viːɾ ʃpɾˈɛçən ˌaʊx vˈoːl ɪn deːn lˈanttˌɑːɡən mˈɪt , ʊnt ˌʊnzrə ʃtˈɪmə klˈɛŋə ˈɛtvɑːs lˈaʊtɜ ʊnt fɛɾnˈeːmlɪçɜ , als diː fɔn deːn ɡɾˈyːnən tˈɪʃən . 
ziː mˈystən aʊf ʊns hˈøːrən , vˌɛːrənt viːɾ jˌɛtst ˌʊnzɜ ˈoːɾ ʃpˈɪtsən mˈysən , ʊm nˈuːɾ ˈalə vˈoːlmˌaɪnənhˌaɪt tsuː fɛɾʃtˈeːən , diː ziː ɪn ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt ˌyːbɜ ʊns ˈaʊsɡˌiːsən . 
dɛɾ ˈanɡəbˌoːrənə ˈɑdəl ɡˈɛltə nɔx als ɡəbˈoːrənə rˈɛːtə dɛs fˈyːɾstən , ʊnt diː ɡəhˈaltə ʊnt pɛnzjˈoːnən fyːɾ diː hˈɛɾɡəlˌaʊfənən ˌoːdɜ ɡˈyːtɪç ˈaʊfɡənˌɔmənən frˈɛmdən , ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ ʃrˈaɪbə ʊnt frˈiːzɔøɾstˌuːbən ˈʊnt , ɡˈɔt vˈaɪs vˌoː zˈɔnst hˈeːɾ , pɾˈɛstən nˈɪçt deːn blˈʊtʃvaɪs fɔn ʊns ˈaɾmən kɔntɾˌiːbuːˈɛntən . 
fyːɾ ˌʊnzrə bˈaʊɜn zˈɔɾɡən viːɾ alˈaɪn ʊnt fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ , als diː reːɡˈiːrʊŋ ɛs mˈaɪnt , diː ʊns ɪn ˌiːrɜ ɡˈyːtɪɡən fˈyɾzɔɾɡə tˈɛːklɪç ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɔn ˌʊnzərən rˈɛçtən ʊnt pflˈɪçtən ˈapnˌɪmt , ˈʊnt , vˌɛn ˈaləs viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt , viː ɛs vɑːɾ , nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ˈapnˌeːmən vˌɪɾt . 
diː lˈʊst hat ziː dɑːtsˈuː . 
vˈeːɾ kˌan dɑːfˈyːɾ , das diːs ˈaɪzɜnə ɡəʃlˈɛçt fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən ˌaʊs frˈaŋkən ɪns lˈant kˌɑːm viːɾ hˌatən ɛs nˈɪçt ɡərˈuːfən ʊnt an ʊns ʃˈytəltə ʊnt rˈytəltə , bɪs ˈaləs ˈandɜs vˈaɾt , als ɡˈɔt ʊnt natˈuːɾ ɛs ɡəmˈaxt . 
nˈuːn mˌaɪnən ˈaɪnɪɡə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt ɡˈuːtə pˈatɾɪˌoːtən vɑːrˈʊm viːɾ ʊns dɛn ˈaphˌastən , lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˈaɪnzˌɛtsən zˌɔltən , dɑːmˈɪt jˈeːnə kˌɔrʊmpˈiːɾtən tsˈuːʃtɛndə fˈɔɾtdaʊɜn ʊnt vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə fˈoːɾhˌɪn mɪt ʊm zoː ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt jˌɛtst tsˈuːɡeːˌœɾt , als ɛɾ fˈoːɾhˌɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaʊdɪˈɛnts ɡəɡˈeːbən . 
zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə ˈaʊf , viː dɛɾ ʃˈɪfɜ deːm zˈiːrənˌɛnɡeːzˌaŋ lˈaʊʃən mˈɑːk , ˌɑːbɜ viː aɪn klˈuːɡɜ ʃˈɪfɜ , dɛɾ diː klˈɪpə kˈɛnt , ɪn vˈɛlçə diː zˈyːsən tˈøːnə iːn fɛɾlˈɔkən vɔlən .  
» hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , ziː fɛɾɡˈɛsən , das ziː mɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft kɔnspiːrˈiːɾt hˈɑːbən . 
kˈaʊft man aɪn ˈaltəs rˈɛçt d??ç aɪn nˈɔøəs ˈʊnrˌɛçt vˈiːdɜ ? 
vˈas man ʊns rˈɔøbərˌɪʃ ˈaɪnst ɡənˈɔmən , ɛɾhˈaltən viːɾ ɛs ˌɛtvɑː tsuːrˈyk , vˌɛn viːɾ ˌaɪnəm nˈɔøən , vˈaɪt ʃlˈɪmərən rˈɔøbɜ bˈaɪʃteːən , deːnən iːɾ ˈaləs ʊnt ˌaʊx das tsuː ɛntɾˈaɪsən , vˈas ziː d??ç jˈɑːɾhʊndɜtˌaltə fɛɾjˈɛːrʊŋ fɔn ʊns bəzˈɪtsən ? 
mɪt nˈɪçtən . 
ˌiːrə tsˈʊŋə ɡˈeːt mɪt ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt dˈ??ç , ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾtən ziː fɔn bˈoːnapˌaɾtə «   » 
nˈɪçt das ɛɾ , « fˈiːl dɛɾ vˈɛtɜ ˈaɪn , » deːn kvˈiːrɪtsɜn iːɾ lˈaŋkən ʊnt ʃˈøːnaɪçə , deːn rˈɔxoːfs iːɾ pˈɔtsdɑːm , nɔx ˌiːnən diː dˈɔɾɡəlˌoːvɜ mˈaɾkən viːdɜɡˈiːpt , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈiːɡɜ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn zɪç ɛɾhˈoːp , ʊm ziː ˌʊntɜ diː fˈyːsə tsuː tɾˈeːtən , blˈaɪpt nˈɪçt dɛɾ lˈiːphɑːbɜ ˌiːrɜ mˈaksiːmən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɔn deːnən , diː iːm kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋən . 
piːkˈiːɾt ɛɾ zɪç nˈɪçt , an zˌaɪnən hˈoːf deːn ˈaltən ˈɑdəl tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ! 
kˈœntə ɛɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç ˌaʊx diː fɔødˈɑːlrɛçtə viːdɜhˈɛɾʃtɛlən , iːn vˈyɾdə ɛs nˈɪçt kˈymɜn . 
ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡˈeːt das nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
vˈas ɪndˈɛs zˌɔltə iːn hˈiːɾ dɑːrˈan hˈɪndɜn , vˌɛn ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt ˌiːrə lˈiːbə ɛɾkˈaʊftə , ˌɑːbɜ dɔx deːn vˈiːdɜstˌant ˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑːls mˈɛçtɪɡən ʃtˈandəs pˌaralyːzˈiːɾtə . 
viː kˌɑjoːlˈiːɾt ɛɾ diː dˈalbɛɾks «   ɛs vɑːɾ aɪn fˈeːlʃuːs . 
dɛs mˈɑjoːɾs ˈaʊɡə ʃˈoːs ˌaɪnən jˈeːnɜ blˈɪtsə , vˈɛlçən ˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋ tsuː fˈɔlɡən pflˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə hˈɔøt hˈɛɾ ˌyːbɜ zɪç blˈaɪbən : 
» vˈeːɾ zɪç kˌɑjoːlˈiːrən lˈɛst ! «   vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts , dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal hˈaɾtə ɛs ˌɑːbɜ fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː ˌaʊx jˌɛtst hˈiːɾ nɔx kˈaɪn tɛrˈœ̃ tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ pɾoːtɛstˈiːɾtə daɡˈeːɡən , das aɪn k??mˈɛɾkɪʃɜ ˈeːdəlmˌan zɪç d??ç zˈɔlçə kˈyːnstə jeː ɡəvˈɪnən lˈasən vˌɛɾdə . 
lˈiːɡə dɔx nˌɑpoːleːˈoːns hˈant ɡərˈɑːdə ʊm dˈɛsvɪlən zoː ʃpeːtsˈiːfɪʃ ʃvˈeːɾ aʊf pɾˈɔøsən , vˌaɪl hˈiːɾ diː ɛrˈoːbərˌʊŋ zoː ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnən kɾˈiːɡən ˈaleːmˌɑːl dɛɾ d??ç diː vˈafən fˈoːrˌanɡˌeːə ; 
das mˈysə ˈaɪɡəntlɪç das bəvˈʊstzaɪn dɛs vˈɑːrən pˈatɾɪˌoːtən ɛɾhˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾkən .  
vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ diː blˈɪkə aʊf diː tsuːkˈʊnft iːn ˌʊntɜʃtˈytstən ! 
nˈɪçt diː tsuːkˈʊnft mˌaɪnə ɛɾ , diː ɪm ʃˈoːsə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ rˈuːə , ˌyːbɜ diː das rˈɔləndə ɡəʃˈoːs dɛs kɾˈiːksɡɔtəs ɛntʃˈaɪdə ; 
dɑː mˈysə man ɪn ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt deːn vˈɪlən dɛɾ ˈalmaxt ɛɾvˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːɾ diː tsuːkˈʊnft , vˈɛlçə viːɾ ʊns zˈɛlpst bərˈaɪtən , ˌʊnzərən vˈynʃən ʊnt bədˈyɾfnɪsən ɛntʃpɾˈɪçt .  
» dˈɛn , maɪn vˈɛɾtɜ vˈɛtɜ , « ʃlˈoːs ɛɾ , diː tˈyːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant , » ɡərˈɑːdə das , voːrˈaʊf ziː hˈɔfən , ɪst ɛs , vˈas mɪç bəzˈɔɾkt mˈaxən kˈœntə . 
zˈiːkt diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌyːbɜ das kˌɑbiːnˈɛt , zoː vˌɪɾt dɛɾ kɾˈiːk , dɑːrˈaʊf kˌœnən viːɾ ɡəfˈast zaɪn , mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən ˌeːnɛɾɡˈiː fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt . 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːən viːɾ ˈalə dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈʊndə , vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdən diː lˈɛtstən kɾˈɛftə dɛs lˈandəs fɛɾtsˈeːɾt ˈɑːbɜ nˈuːn , maɪn ɡˈɔt , ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ɪst ɛs fɛɾʃˈiːdən tsuː dˈɛŋkən ɛɾlˈaʊpt am ˈɛndə bˈɛsɜ , mɪt ˈeːrən ˌʊntɜɡˈeːən , als mɪt ʃˈandə bəʃtˈeːən ! 
ˈɑːbɜ d??ç vˈɛlçə mˈɪtəl vˌɪɾt diː kɾˈiːkspaɾtˌaɪ zˈiːɡən ! 
ɛs klˈɪŋən vˈʊndɜbˌɑːrə nˈaxrɪçtən fɔm pɾˈeːɡəl hɛrˈyːbɜ , mɪt vˈɛlçɜlˌaɪ ɡənˈiːs ʊnt fˈɔøɜkˌœpfən ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt fɛɾkˈeːɾt , vˈɛlçə plˈɛːnə , pɾoːjˈɛktə dˈɑzɛlbst ans lˈɪçt ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən ! 
das ziː fyːɾ deːn frˈaɪhɜn fɔn ʃtˈaɪn ɛkstsˈɛntɾɪʃ ˈaɪnɡənˌɔmən ɪst , hat nˈɪçt zoː fˈiːl aʊf zɪç , ziː hˈɛlt iːn alˈaɪn ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , dˈɛsən mˈɑːɡən zɪç ˈɪmɜ bəʃvˈeːɾt fˈyːlt , vˌɛn dɛɾ rˈaɪksfraɪhˌɛɾ tsuː ˌaɾɡuːməntˈiːrən ˈanfˌɛŋt ʊnt mɪt pˈɔltɜn ˈaʊfhˌœɾt . 
ʃtˈaɪn blˈaɪpt aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ kˈɔpf , ʊnt baɪ ˈalən zˌaɪnən ˈɪɾtyːmɜn ˈɪmɜ aɪn vˈɪɾklɪçɜ ˈeːdəlmˌan . 
ˌɑːbɜ vˈas kɾˈiːçt ʊnt ʃlˈɛŋəlt zɪç dɑː ˈaləs ˈan , ɪn diː hˈaɾmloːzən mˈɑtiːnˌeːs , diː tˈeːɑːbəndə ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ! 
bˈyɾɡɜlˌɪçə , ɡəlˈeːɾtə , kˈaʊflɔøtə hˌɑːbən tsuːtɾˈɪt . 
dɑː zˌɔlən pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt fˈiːloːzˌoːfən das vˈɔɾt fˈyːrən , ˌaɪnɪɡə zɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ fˈyɾstɪn ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˈɑːbən . 
man hˈœɾt iːdˈeːən ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , als ˌɔp ɛs zɪç ʊm das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt hˈandəltə , vˌoː ɛs nˈuːɾ deːn lˈɛtstən tsˈɪpfəl fɔn pɾˈɔøsən tsuː rˈɛtən ɡˈɪlt . 
vˌɛn man dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ʊnt deːn lˈɛtstən tsvˈɛkən dɛs lˈeːbəns nˈaxhɛŋt ʊnt dˈɛŋkt , zoː vˈaɪs man ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , voːhˈiːn das fˈyːɾt ; 
nˈɪçt dɑːhˈɪn , ˈaptsuːvˌɛːɡən ʊnt tsuː bədˈɛŋkən , vˈɛlçə ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪçən rˈɛçtə jˈeːdɜ ʃtˈant , jˈeːdə famˈiːlɪə , jˈeːdə pɛɾzˈoːn hat , ʊnt das ɛs dɛs ʃtˈɑːtəs ˈeːɾstə pflˈɪçt ɪst , jˈeːdəm tsuː ʃˈytsən ʊnt tsuː bəvˈɑːrən , vˈas das zˌaɪnə ɪst , zˈɔndɜn tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt , das ˈaləs fɛɾˈɔøsɜlˌɪç ɪst , ˈaləs ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˌan tsuː dɛs ʃtˈɑːtəs ˌoːdɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bˈɛstəm . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dɑːrˈaʊf ʃtˈɔøɜn ziː lˈoːs . 
diː hˈɑːrə vˈyɾdən ˌiːnən tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːən , vˌɛn ziː hˈœɾtən , vˈas man flˈystɜt , vˈas zˈɛlpst ʃtˈaɪn , vˈas hˈaɾdənbˌɛɾk fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən ! 
ˈaʊflˌøːzən mˈœçtə man ˈaləs , ʃtˈandəs , kˌɔɾpoːratsjˈoːns , tsˈʊnftɾɛçtə , ʃtˈɪftə , kˈɔmuːnən , klˈøːstɜ , ʊm fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə ˈɛtvɑːs tsuː fˈɪʃən . 
man vɪl ʊns ɪns flˈaɪʃ , das ɪst zoː aɪn lˈiːblɪŋzˌaʊsdɾʊk dˌiːzɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈɛɾtstə , das fˈaʊlə flˈaɪʃ vɪl man ˈaʊsʃnˌaɪdən , dɑːmˈɪt das ɡəzˈʊndə ɡərˈɛtət vˌɛɾdə ! «   » tsuː ˈɔpfɜn mˈysən viːɾ bərˈaɪt zaɪn ! «  
» vˈeːɾ ɪst das nˈɪçt , tsuː ɡɾˈoːsən ˈɔpfɜn , das fɛɾʃtˈeːt zɪç jˈɑː fɔn zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ tsuː ˈɔpfɜn dˈaɾf man ʊns nˈɪçt tsvˈɪŋən , ziː mˈysən frˈaɪvɪlˌɪç dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən . «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə mɪt ɛntʃˈiːdənəm tˈoːnə jˈeːnə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ als dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal zˌaɪnə tˌeːoːrˈiː fɔn dɛɾ ˈɔpfɜbˌeːraɪtvˌɪlɪçkˌaɪt ʊnt dˌeːrən ɡɾˈɛntsən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , bəzˈɔndɜs dɑːhˈɪn ʃtˈɔøɛɾnt , das man fɔn deːm kˈaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡən ɡˈɑːbən mˈeːɾ fˈɔɾdɜn dˈyɾfə , deːm man ʃˌoːn mˈeːɾ ɡənˈɔmən , als ɛɾ bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə ɡˈeːbən kˈœnə , hˌatə ɛɾ lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf aɪn ˈoːɾ . 
dɛn ɛɾ hˈœɾtə aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ʊnt rˈiːf plˈœtslɪç :   » dɑː ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən ! « 
als ɛɾ diː tˈyːɾ ˈaʊfrˌiːs , ʃtˈyɾtstə ʃˌoːn diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hɛrˈaɪn , mˈiːnçən fˈɔlktə , ˌaʊx dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ .  
» nˈuːɾ kˈaɪnə tɾˈɛːnən ! 
ʃnˈɛl hɛrˈaʊs ! 
vˈas ɡˈɪpts ? 
ɪst dɛɾ kˈoːloːnəl ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
diː mˈʊtɜ vˈaɾf zɪç ʃlˈʊxtsənt an zˌaɪnən hˈɑːls . 
» ˈax , vˈɔlf « ziː kˈɔntə nˌɪçt mˈeːɾ mˈiːnçən vˈantə zɪç ap ʊnt vˈɪʃtə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə .  
ˌɑmalˈiː vɑːɾ ˌiːnən lˈaŋzɑːm ɡəfˈɔlkt , lˈaɪçənblˌɑːs , ˌɑːbɜ ziː tsˈɪtɜtə nˈɪçt . 
klˈɑːrən blˈɪkəs zˈɑː ziː deːn fˈɑːtɜ ˈan : » tˈeːoːdˌoːɾ ɪst ɡəfˈaŋən . 
«  
mˈiːnçən ˈʊmfˌastə ziː mɪt ʃvˈɛstɜlˌɪçɜ ˈɪnɪçkˌaɪt . 
» ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən ɛɾ lˈeːpt nɔx ɛɾ ɪst nˈuːɾ lˈaɪçt fɛɾvˈʊndət . «  
» ɛɾ lˈeːpt nˈuːɾ , ʊm tsuː ʃtˈɛɾbən , « rˈiːf mˈɑːlçən mɪt ˌaɪnɜ ɡəhˈoːbənən , zoː klˈɑːrən zˈɪlbɜstˌɪmə , viː man ziː nˈiː ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs kˈɪndəs ɡəhˈœɾt . 
dan ˈɑːbɜ , als hˌɛtə ziː ˌiːrə kɾˈaft ɛɾʃˈœpft , vɑːɾ ziː tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ; 
dɛɾ ɡlˈants ˌiːrəs ˈaʊɡəs vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən , diː ˈeːbən nɔx zoː bəlˈeːptən , fˈɛstʃtɾˌɑːləndən tsˈyːɡə vɑːrən mˈat , dɛɾ klˈɑːrə tˈœ̃ ɡɾˈaʊ , zoː zˈɑːs ziː aʊf deːm ʃtˈuːl , ʊnt als ziː diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnətə , hˈɔɾçtə ziː mɪt fˈast lˈɛçəlndəm mˈʊndə deːm tsˈuː , vˈas diː ˈandɜn ʃpɾˈɑːxən .  
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən , mˈeːɾ viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , deːn ɡˈɛndaɾmən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾɡɾˈɪfən , als viː aɪn fɛɾvˈʊndətɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːn man aʊf deːm fˈɛldə ɡəfˈʊndən ʊnt tsʊm kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən ɡəmˈaxt . 
zaɪn kˈɔpf vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm tˈʊx ˈʊmvˌʊndən , ˌaʊs deːm das blˈuːt tɾˈɔøfəltə ; 
dɾˈɑɡoːnɜ tɾˈiːbən iːn tsvˈɪʃən zɪç hˈeːɾ . 
diː mˈɛɡdə ɪm hˈaʊs hˌatən lˈaʊt baɪm ˈanblˌɪk ɡəʃrˈiːn . 
ziː vɑːrən dɑːfˈyːɾ fɔn deːn zɔldˈɑːtən bˈaɾʃ tsuːrˈɛçt ɡəvˈiːzən vˌɔɾdən . 
man hˌatə deːn kɔɾnˈɛt mɪt ˈandərən ɡəfˈaŋənən ɪn deːn ˈapɡəbɾˌɔxənən tˈ??m ɡəʃpˈɛɾt , aɪn hˈɛːslɪçɜ frˈantsoːs , dɛɾ diː tˈyːɾ ˈapʃlˌoːs , hˌatə tsuːɾ ɡɾˈoːsmakt ɡəzˈɑːkt : dɛɾ kˈɛːmə ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs !  
das ˌɛtvɑː ɛɾfˈuːrən diː ˈanvˌeːzəndən d??ç diː fɔn ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxənən rˈeːdən dɛɾ frˈaʊən , dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts ʊnt diː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnrˌuːɪɡən bərˈɪçtə dɛs ˈaltən hˈɑːns . 
mˈiːnçən vɑːɾ mɪt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ bəʃˈɛftɪçt . 
ˌaʊx dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ ʃtˈʊm ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ , viː ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , hˈalp tsʊm leːnsvˈɛtɜ ɡərˈɪçtət :   » das ɪst ˌaʊx aɪn ˈɔpfɜ ! ˌɔp viːɾ ˈɛs frˈaɪvɪlˌɪç bɾˈɪŋən ? «  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts hˌatə vˈoːlfˌaɪlə tɾˈɔstɛsvˌɔɾtə fyːɾ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ frˈaɪʃpɾɛçˌʊŋ , flˈʊxt . 
viː vˈeːnɪç ɛɾ dɑːrˈan zˈɛlpst ɡlˈaʊptə , fɛɾrˈiːt , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf nɔx mɪt ˌaɪnəm ˈandərən tɾˈoːst bərˈaɪt vɑːɾ :   » fɪlˈaɪçt ʃtˈɪɾpt ɛɾ ˌaʊx an zˌaɪnən vˈʊndən , ʊnt dan vˌɪɾt ʊns diː ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ɛɾʃpˈaɾt . «  
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt aɪn frˈɔødɛstɾˌɑːləndəs ɡəzˈɪçt blˈɪktə hɛrˈaɪn . 
zoː zˈɑːən viːɾ ˌaʊx kˈɑroːlˌiːnən nˈɔx nˈɪçt .  
» ɛɾ lˈeːpt ! « rˈiːf ziː ʊnt lˈiːs ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç ˈaʊf .  
» vˈeːɾ ? «   » dɛɾ kˈoːloːnəl ! 
diː vˈʊndɛɾtstə hˌɑːbən iːn ˌʊntɜzˈuːxt . 
dɛɾ ˈeːɾstə fˈɛltʃɜ vɑːɾ aɪn dˈʊmkɔpf . 
nˈuːɾ dɛɾ blˈʊtfɜlˌʊst hˌatə iːn zoː ɛntʃtˈɛlt . 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈʊndə , ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɡəhˈaɪlt . 
«   kˌɑroːlˈiːnə hˌatə nˈɪçt ɡəˈɑːnt , tsuː vˈɛlçɜ skˈeːnə ziː kˌɑːm ; 
ɪn ˌiːrɜ zˈɔɾɡə ʊm deːn fɛɾvˈʊndətən hˌatə ziː fɔn deːm , vˈas dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪt fɛrˈanlˌast , nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən . 
am plˈœtslɪçən fɛɾʃtˈʊmən , viː ˈalə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːɡən , kˈɔntə ziː mˈɛɾkən , das ˌiːrə mˈɪttaɪlˌʊŋ viː ˌaɪnə ɡɾˈɛlə dˌɪshaɾmoːnˈiː ɪn diː ˈakɔɾdə hˈiːɾ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
deːn moːmˈɛnt hˌatə dɛɾ leːnsvˈɛtɜ bənˈʊtst , zɪç d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ deːm mˈɑjoːɾ tsˈuːɡɛflˌystɜt : 
» ɛsɪst dɔx mˈøːklɪç , das dɛɾ kˈoːloːnəl nɔx ˌiːrəm hˈaʊzə fɔn nˈʊtsən vˌɪɾt , hˈaltən ziː iːn nˈuːɾ vˈaɾm . 
«   zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl .   ʃˈaɪdən . 
man kˈɔntə das kˈɪnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
ˈalə ʃˈiːnən nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈɔɾɡə bəvˈeːkt ʊm tˈeːoːdˌoːɾs ʃˈɪkzɑːl ; 
ˌɑmalˈiː ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bəvˈeːkt , ziː vɑːɾ ɡˌants rˈuːɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛːzɜnə rˈuːɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ziː ˈaɾbaɪtətə ʊnt tˈɑːt nˈɪçts ; 
ziː kˈɔntə lˈɛçəln , vˌaɪl ziː nˈɪçts dɑːbˈaɪ dˈaxtə ; 
ziː lˈɛçəltə ˌaʊx , vˌɛn diː ˈandɜn zɪç ˈapmˌyːtən , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾzˈɪnən , ʊm deːn ˈaɾmən vˈɛtɜ tsuː rˈɛtən . 
ziː dˈɛŋkt nˈɪçts dɑːbˈaɪ , dˈaxtən diː ˈandərən , ziː ɪst kɾˈaŋk ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə diː rˈeːdən ʊnt ʃˈytəltə vˈeːmyːtˌɪç deːn kˈɔpf : » ɛs hˈɪlft jˈɑː dɔx tsuː nˈɪçts . 
«   ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ ɛs aɪn mˈyːsɪɡəs zˈɪnən . 
zaɪn ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
jˈeːdɜ kˈɔntə , vˈas kˈɔmən mˈysə , zɪç zˈɑːɡən , vˌɛn ˌaʊx diː mˈaxtɑːbɜ mɪt dɛɾ fɔlstɾˈɛkʊŋ nɔx tsˈøːɡɜtən , ʊm kˈaɪnə dɛɾ fˈœɾmlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾzˈɔømən , vˈɛlçə man ɪm kɾˈiːɡə tsuːvˌaɪlən fyːɾ nˈøːtɪç fˈɪndət , ʊm ˌaɪnəm mˈeːɾ das lˈeːbən tsuː nˈeːmən , tsuːvˌaɪlən ɡˈeːt man ˌaʊx rˈaʃ dɑːrˈyːbɜ vˈɛk , ʊnt ɛsɪst daszˈɛlbə .  
» dɛɾ kɾˈiːk vɪl zˌaɪnə ˈɔpfɜ , viː ʃtˈ??m , vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜsbɾˌʊnst . 
jˈeːdə ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ˌɑːbɜ ɪst aɪn blˈɪtsablˌaɪtɜ ; 
diː nˈɪçt ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən , mˈøːɡən ɡˈɔt dˈaŋkən fyːɾ diː ˈapɡəvˌantə ɡəfˈɑːɾ . 
jˈɑː , ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ aɪn jˈʊŋɜ , fɛɾlˈoːrənɜ mˈɛnʃ , ˌaʊs deːm ɡˈɔt vˈaɪs vˈas ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt vˌɛn ziː dˌiːzən zˈyndənbˌɔk nˈɪçt ɡəfˈʊndən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːn dɛɾ blˈɪts tɾˈɑːf ! 
hˌɛtən ziː nˈɪçt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə , dɛn mˈøːklɪç ɪst ˈaləs , zɪç aɪn ˈandərəs , tˈɔørəs hˈaʊpt ˈaʊsvˌɛːlən mˈøːɡən ? 
vˈuːt ʊnt tˌyːranˈaɪ zɪnt blˈɪnt . 
ˈʊnt , vˈɛtɜ , dˈɛŋkən ziː diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌiːrɜ famˈiːlɪə ˌʊnzɜ ˈalɜ , vˌɛn ziː ˌaɪnən mˈan mɪt ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ , ˌaɪnən mˈan , fɔn deːm ɪç nˈɪçts zˈɑːɡtə , als das ɛɾ aɪn vˈɑːrɜ pˈatɾɪˌoːt vɑːɾ , vˌɛn ziː ˌaʊx iːn dɑːhˈɪn ɡəʃlˈɛpt , voːhˈiːn ziː deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈyːɾtən . 
dɑːrˈʊm , ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , das diːs nˈuːn ˈaləs ˌaplanˈiːɾt ɪst . «  
das zˌɔltə dɛɾ tɾˈoːst zaɪn , deːn dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal baɪ zˌaɪnɜ ˈapfˌɑːɾt fyːɾ deːn mˈɑjoːɾ bərˈaɪt hˌatə ; 
fyːɾ frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts hˌatə ɛɾ nˈuːɾ vˈɔɾtə .  
» vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn , viː zɪç nɔx ˈaləs fˈyːkt ! 
vˌɛn ziː iːn fˌyːziːlˈiːrən vɔltən , vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ɛs nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡətˈɑːn ! 
vˌoː man ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ˈaʊfʃˌiːpt , ɡˈeːt man zˈɛlpst ˈʊnɡˌɛɾn dɑːrˈan , ʊnt jˈeːdɜ tsuːfˈɛlɪɡə ˈʊmʃtˌant , dɛɾ diː zˈaxə hˈɪntsiːt , ɪst ʊns vɪlkˈɔmən , bˈɪs nˈuːn , ɡˈɔt vˌɪɾt ˈaləs tsʊm bˈɛstən fˈyːɡən ! « hˌatə ɛɾ mɪt deːm hˈɛɾtslɪçstən hˈɛndɛdɾˌʊk baɪm ˈapʃˌiːt ɡəzˈɑːkt .  
diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt fɛɾʃlˈɪmɜtə diː pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə . 
diː frˈantsoːzən vɑːrən ʃtˈʊm . 
bˈøːzə ɡəzˈɪçtɜ ʃˈɔøçtən diː frˈɑːɡɜ , fˈoːɾɡəvˌiːzənə kˈɔlbən diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsuːrˈyk . 
ɛs hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ mɪt bəʃtˈɪmtaɪt deːn jˈʊŋkɜ ɡəzˈeːən , nˈuːɾ hˈɑːns ʊnt diː ɡɾˈoːsmakt ɡlˈaʊptən , iːn ɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˈeːzən , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔn tˈʊx ʊnt blˈuːt ɛntʃtˈɛlt . 
mˈøːklɪç ˌaʊx , ziː hˌatən iːn ɛntʃlˈypfən lˈasən , vɑːrˈʊm zˈɔnst das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ? 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn zˌaɪnən vˈʊndən ɛɾlˈeːɡən ?  
vɑːɾ das aɪn tɾˈoːst , vˌoː zɪç jˈeːdɜ zˈɑːɡən mˈʊstə , ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ deːn ʃtˈʊmən tɾˈɛːnən dɛɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈypft , ˌɑːbɜ als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zɪç nˈiːdɜvˌaɾf , ʃˈiːn ɛs , als hˌɛtə dɛɾ tsuːrˈykɡəhˌaltənə ʃmˈɛɾts ɡəvˈɪɾkt , ʃtˈɛɾkɜ , als ɛɾ zɪç tsˈuːɡɛʃtˌeːən vɔltə , ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈɔøçtə vˈɪmpɜ :   » vˌɛn das deːm kˈɪndə ans lˈeːbən ɡˈɪŋə ! 
das ɪst dɛɾ bˈ??ʃ nˈɪçt vˈɛɾt ! 
«  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt kˌɑːm ˌyːbɜ deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃtˈiːs diː tˈyːɾ aʊf ʊnt vˈɪŋktə iːn hɛrˈaɪn . 
ziː hˌatən aɪn lˈɛŋərəs ɡəʃpɾˈɛç , ɛs vɑːɾ fɛɾvˈant deːm am ˈeːɾstən ˈɑːbənt . 
ɪn dɛɾ (en)ˈɜːzəmskˌiəntən(de) bɾˈʊst vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəlˈœst , ʊnt ɛs flˈoːs viː aɪn ʃtɾˈoːm , dɛɾ zɪç zˈanft ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈuːfɜ ˈɛɾɡiːst . 
ɛs ʃˈiːn fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas lˈɛtstɪn vˈiːdɜ tsvˈɪʃən ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɛɾˈɪnɜtə iːn nˈɪçt dɑːrˈan . 
dˈɛnɔx vɑːrən bˈaɪdə , ˈeːə ziː ɛs zɪç fɛɾzˈɑːən ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən , vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə kɔntɾˈoːvɜzə ɡərˈɑːtən . 
hˈɛɾ mˈaʊrɪts zˌɔltə , das vɑːɾ dɛs fˈɑːtɜs vˈʊnʃ , aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaɪnvˌɪɾkən , iːɾ fˈasʊŋ ɛmpfˈeːlən , ˌiːrən ʃmˈɛɾts ʃtˈɪlən , ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən .  
» ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪst ɡəfˈast , ziː ɪst rˈuːɪɡɜ , als ɪç ziː jeː ɡəkˈant , ˌiːrən ʃmˈɛɾts ˌɑːbɜ ˈantsˌuːɡɾaɪfən , dˈyŋkt mɪç aɪn ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn frˈɛmdəs ˈaɪɡəntˌuːm . 
kˈɛnən ziː , dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛn ɡˌants dˌiːzən jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃmˈɛɾts ? 
vˈas vˈeːnɪɡɜ ɪç ! 
ˈɛdlən zˈeːlən ɪst iːɾ ʃmˈɛɾts aɪn ʃrˈaɪn , voːrˈɪn ziː iːɾ bˈɛstəs tˈuːn , ɛɾ vˌɪɾt diː kvˈɛlə tsuː ʃˈøːnən ɛntʃlˈysən ʊnt ɛɾhˈeːbəndən tˈɑːtən . 
ʊnt vɑːrˈʊm deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən vɔlən , vˌoː viːɾ vˈeːdɜ ˌiːrən kvˈɛl ɡənˈaʊ kˈɛnən , nɔx aʊf vˈɛlçəs tsˈiːl ziː zˈɛlpst hˈɪnstɔøɜn . 
viːɾ vˈɪsən nˈuːɾ , voːhˈiːn viːɾ vˈynʃən , ˌoːdɜ fyːɾ ɡˈuːt hˈaltən , das ziː ʃtˈɔøɜn zˌɔlən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡˈiːpt ʊns diː ɡəvˈɪshaɪt , das viːɾ dɑːmˈɪt tsʊm bˈɛstən lˈɛŋkən ! 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈant das ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt kɾˈɪstlɪç ɡədˈaxt . 
man mˈysə aʊf jˈeːdəs ɡəmˈyːt d??ç diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˈaɪnvˌɪɾkən .  
» ɪst diː rˌeːlɪɡiˈoːn aɪn dˈɛspoːt , aɪn ˈɛksɜtsˌiːɾmaɪstɜ ? 
ʊnt vˌɛn viːɾ fɔn ˌiːrən zˈɛɡnʊŋən ɛɾfˈylt zɪnt , zɪnt viːɾ ʊm dˈɛsvɪlən bərˈɛçtɪçt , ziː ˈandərən ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən ? 
«   » ˌɑːbɜ fɛɾpflˈɪçtət ! 
ɛsɪst diː pflˈɪçt dɛs zˈeːlzɔɾɡɜs . «  
» das bɪn ɪç tsuːɾtsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs vˈɛːrə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən , » zoː ɡˈɛːbə ɛs dɔx fɛɾhˈɛltnɪsə , vˌoː ɪç tsvˈaɪfəltə , ˌɔp mˌaɪnə pflˈɪçt tsʊm rˈɛçt vˈyɾdə . 
mˈaxt dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaɪnən rˈɛkɾuːtən tsʊm tˈapfɜn zɔldˈɑːtən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː mɔntˈuːɾ ˈaʊfpɾˌɛst ʊnt diː ˌɛksɜtsiːtˈiːən ʊnt hˈantɡɾˌɪfə bˈaɪbɾɪŋt , viː ˌaɪnəm ˈaltən vˌeːteːrˈɑːnən ? 
«   » fɪlˈaɪçt dˈɔx ! ʃtˈeːt dɛɾ mˈɛnʃ ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt , ɪst ɛɾ ˈeːbən nˈuːɾ aɪn ɡlˈiːt ɪn dɛɾ kˈɛtə . 
ɛs kˈɔmt nˈɪçt aʊf iːn ˈan ; 
aʊf deːn alˈaɪn , dɛɾ diː kˈɛtə ɪn dɛɾ hˈant hat , aʊf das rˈɑːt , voːrˈan ziː hˈɛŋt . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ mˈaxt deːn ɡˈuːtən zɔldˈɑːtən . 
«   » diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˌɑːbɜ ɪst kˈaɪn ˌɛksɜtsˌiːrɛɡleːmˈɛnt , ziː kˈɛnt hˈøːərəs , vˌaɪl ziː ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ɪst als diː dˌɪstsɪplˈiːn . 
das ɡlˈiːt ɪn dɛɾ kˈɛtə vˌɪɾd tsʊm frˈaɪən , zˈɛlpstˌɛndɪɡən vˈeːzən fˌɔɾ deːm , dɛɾ ɛs ʃˈuːf . «   » nˈɔx nˈɪçt zˈat fɔn deːn ʃˈøːnən frˌaɪhaɪtsiːdˈeːən hˈɛɾ tˌeːoːlˈoːk ? «   » zˌɔl ɪç das ɡɾˈœstə , hˈaɪlɪçstə , bəzˈeːlɪɡəndstə ɡəʃˈɛŋk , das deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜ diː kɾˌeːatˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ ɛɾhˈeːpt , deːnən ˈaʊfdɾˌɪŋən , diː zɪç dɑːfˈoːɾ fɛɾʃlˈiːsən ? 
vˈeːə ˈʊns , vˌɛn das vˈiːdɜ tsʊm ɡəzˈɛts vˈyɾdə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛɾ aɾɡlˈɪst ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ . 
viː tsvˈɪŋ ɪç deːn ˈaɾmən bətˈœɾtən , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn tɾˈoːst fɛɾʃlˈiːst , dɛɾ nɑːx dɛɾ zˈɔnənɡlˌuːt dɛs tˈɑːɡəs diː bɾˈʊst tsuːknˈœpft , das ɛɾ ziː ˈaʊfrˌaɪst , ʊm ɪm lˈɪndən vˈeːən dɛs ˈɑːbənthˌaʊxəs zɪç dɛs dˈɑzaɪns tsuː ɛɾfrˈɔøən ? 
dɛɾ tˌeːoːlˈoːk , deːn ziː ˈanrˌuːfən , vˈaɪs fɔn deːm ɡənˈɑdənstɾˌɑːl , dɛɾ d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ zˈeːlə tsˈykt , ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɪzəstɜ ʊnt ɡlˈyːəndstɜ pɾˈiːstɜ fɛɾmˈɪst zɪç nˈɪçt , das ɛɾ fɔlbɾˈɪŋə , vˈas alˈaɪn dɛs hˈɛɾn ɪst . 
ɡlˈaʊbə , lˈiːbə , hˈɔfnʊŋ , viː aɪn kvˈɛl ʃpɾˈuːdəln ziː ˌaʊs dɛs bˈɛɾɡəs ɡɾˈʊndə ; 
zoː kˈɔmt ˌaʊx dɛɾ zˈyːsə tɾˈoːst , diː zˈeːlɪɡə ɛɾlˈɔøçtʊŋ dˈɔpəlt ɛɾfrˈɪʃənt , bəlˈeːbənt , vˌɛn ɛɾ ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , vˌɛːrənt dɛɾ mˈyːdə nɑːx ˈandərəm zˈuːxt , nˈɪmɜmˌeːɾ aʊf aɪn kɔmˈandoː . «   » 
ʊnt dɔx ɡɾˈɛːpt man bɾˈʊnən . 
ˈɔørə tˌeːoːloːɡˈiː vˌɪɾt ˈeːɾst ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˈaʊfhˌœɾt , ɡəlˈeːɾt tsuː zaɪn ʊnt ʃpˈɪtsfɪndˌɪç tsuː ˌaɾɡuːməntˈiːrən . «   » fɪlˈaɪçt ˈeːɾst dan , vˌɛn ziː diː lˈʊst tsʊm hˈɛɾʃən ʊnt tsʊm rˈɪçtən ˈaʊfɡˌiːpt . «   » ˌɑːbɜ diː fˈ??çt ɡˈɔtəs ɛɾvˈɛkən , das fɛɾtɾˈɛːkt zɪç dɔx nɔx mɪt ˈɔørɜ mˈystɪʃən lˈiːbə , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ? 
mˌaɪnən ziː , das fˈasbɪndɜ ɪn deːm kˈɪndə diː rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəfˈyːlə nˈɪçt rˈɛçt ɛɾvˈɛkt hat ? 
ziː ɪst dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ , vɑːrˈʊm nˈɪçt vˈaɪtɜ ? 
ɡənˈuːk , ziː zˈeːən , mˈɑːlçən fɛɾkˈɔmt . 
aɪn rˈɛçtəs vˈɔɾt fɔn ˌiːnən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , dˈɛn ziː hˈɔɾçt jˈɑː aʊf ziː , ziː tˈuːt ˈaləs , vˈas ziː ɡˈʊtaɪsən . 
ɪst das fyːɾ ziː kˈaɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk , das mˈɛːdçən fɔn ˌiːrɜ tˈøːrɪçtən lˈiːbə ˈaptsuːlˌɛŋkən ? 
«   » nˈaɪn , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . «   » vˌaɪl ziː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç zɪnt . «  
» vˌaɪl « dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃtˈɔktə » vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç ɪn tˈøːrɪçtɜ lˈiːbə an deːm jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈɛŋt ɛs vˈɛːrə jˈɑː dˈɛŋkbɑːɾ , das ziː dˌiːzə ˌiːrə ˈeːɾstə jˈuːɡəndnˌaɪɡʊŋ ʃˌoːn ˌyːbɜvˈʊndən hat das nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə , das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs fɛɾvˈantən , fɪlˈaɪçt diː ˈaŋst ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ , ˌiːrə famˈiːlɪə «   » ziː zɪnt dɑːrˈɪn fɛɾʃtˈɛndɪç , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ɪç mˈaɪnə , das ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə nˈuːɾ ˌaɪnɜ hˈɛɾ zaɪn zˌɔl . 
zaɪt ziː dɑːrˈɪn zɪnt , ɪst tsuː deːm ˌaɪnən , an deːm ɛs ɡənˈuːk vˈɛːrə , mˌaɪnə ɪç , aɪn tsvˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ kˌɔmandˈiːɾt tsvɑːɾ nˈɪçt , ˈoː , ɛɾ tɾˈɪt zˈeːɾ bəʃˈaɪdən ˈaʊf , ˌɑːbɜ man frˈɑːkt ˈɔfən ˌoːdɜ ɪm ʃtˈɪlən nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt vˈas ɛɾ rˈɛːt , fˈoːɾʃlˌɛːkt , das ɡəʃˈiːt . 
ɪç klˈɑːɡə nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , dɛn das ɪst frˈaʊənˌaɾt , zoː fɔn jeː ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɪɾt zoː blˈaɪbən , das ziː zɪç rˈɑːts ʊnt tɾˈoːst ˈaɪnhˌoːlən , vˌoː aɪn rˈaʊɜ fˈɑːtɜ ʊnt ˈeːeːɡˌatə ɪst , baɪm zˈanftən bˈaɪçtfɑːtɜ , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə tɔnzˈuːɾ tɾˈɛːkt ˌoːdɜ ˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃ ɡəʃtɾˈɪçənən ʃˈaɪtəl . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç , ɪç klˈɑːɡə nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , ɪç jˈɑːɡə deːn bˈaɪçtfɑːtɜ ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , vˌaɪl diː vˈaɪplɪçə ʃvˈɛçə apzoːlˈuːt ˌaɪnəs vˈaɪçən ʃvˈaməs bədˈaɾf , ɪn deːn ziː ˌiːrən jˈamɜ ˈaʊsdɾˌykən kˌan , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˈɔp , vˌɛn ɪç deːn ˌaɪnən fˈɔɾtʃɪktə , nˈɪçt aɪn ˈandərɜ viːdɜkˈɛːmə , dɛɾ ʃlˈɪmɜ ɪst , ˈɑːbɜ fɔn zˈɔlçəm bˈaɪçtfɑːtɜ ɛɾvˈaɾtə ɪç dɛn ˌaʊx , das ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt zˌaɪnə pflˈɪçtən bəɡɾˈaɪft . 
ɛɾ mˈuːs frˈiːdən ʃtˈɪftən , deːm hˈaʊshˌɛɾn ɛntɡeːɡənkˈɔmən ʊnt fɔn iːm das ˈaphˌaltən , vˈas iːn ʃtˈœɾt . 
vˈeːɾ hat jˌɛtst tsˈaɪt fyːɾ rˈoːtə ˈaʊɡən ʊnt famˈiːlɪənjˌamɜ ! 
das fˈɑːtɜlˌant lˈiːkt ɪn dɛɾ ˌɑɡoːnˈiː , ʊnt dɛɾ mˈan hat ˈaptsuːvˌɛːɡən , ˌɔp mˈeːɾ mˈuːt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , nɔx tsuː hˈɔfən , ˌoːdɜ diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ˈalzoː vˌɛn ziː dɛɾ mˈan zɪnt , deːn ɡˈɔtəs ɡˈaɪst ɛɾlˈɔøçtət , zoː bəɡɾˈaɪfən ziː ˌiːrə lˈɑːɡə , ˌiːrə pflˈɪçt . 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə ˌiːnən mˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈɛn vˌɛn das ʃlˈɪmstə kˈɔmt ʊnt ɪç zˈeːə kˈaɪn mˈɪtəl , ɛs ˈaptsuːvˌɛndən dan ʃpɾˈɛçən ziː iːɾ tɾˈoːst ˈaɪn , deːn bˈɛstən , deːn ziː hˈɑːbən , rˈɪçtən ziː diː ɡəknˈɪktə ˈaʊf . 
ziː kˈœnən ɛs , ziː mˈysən ɛs , ɪç fˈɔɾdərə maɪn kˈɪnt fɔn ˈiːnən . 
nˈuːn , maɪn hˈɛɾ ! 
nɔx ˈɪmɜ ʃtˈʊm ? ziː tsˈɪtɜn jˈɑː . 
ˈaɪ , ˈaɪ , ziː , zoː mˈuːtɪç ˈɔft , das ziː ˌaʊx miːɾ lˈeːrən ɡˈeːbən vɔlən , vˌɛɾdən dɔx ˌaʊs ˌaɪnəm zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡən mˈɛːdçən mˈaxən kˈœnən , vˈas ziː lˈʊst hˈɑːbən ? 
«  
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ hˈɛɾ mˈaʊrɪts tsˈɪtɜtə nɔx ˈɪmɜ . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
ɛɾ ɛntzˈan zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɛɾ nɔx ˈaɪnɡəvˌant , ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə fɛɾvˈɪɾtəs ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə diː ʃtˈɪɾn ɡərˈʊntsəlt ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən ɡəʃlˈɔsən : » vˈeːm ɪç fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈaɪkt , fɔn deːm ɛɾvˈaɾtə ɪç , das ɛɾ ɛs tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs . « 
ɛɾ hˌatə iːm jˈɑː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈaɪkt , aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , ʊnt hˌatə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt dˈaŋk , ˌaʊx nˈuːɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fyːɾ zˌaɪnə hˈandlʊŋən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəˈɛɾntət ? 
voːhˈeːɾ diːs nˈɔøə fɛɾtɾˈaʊən , naxdˈeːm dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɪn dɛɾ lˈaŋən tsvˈɪʃəntsˌaɪt ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fɛɾrˈɑːtən ? 
frˈaɪlɪç , dɛɾ mˈɑjoːɾ kˈantə nˈuːɾ pflˈɪçtən baɪ deːnən , vˈɛlçə kˈaɪnə rˈɛçtə bəˈanʃpɾˌʊxən dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ tsˈɪtɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɪlˈaɪçt dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk fyːɾ ˌaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋ ʊnt fˈalə ˈanzˌɑː ? 
rˈɛtən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts , nˈɪçts an deːm ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən ˈɛndɜn . 
fɪlˈaɪçt vɔltə dɛɾ rˈaʊə mˈan ɡərˈɑːdə das , ʊm zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt zɪç tsuː frˈɔøən ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈʊnt tsuː fˈɪndən , zˌaɪnɜ zɪç tsuː ɛntlˈeːdɪɡən ?  
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf ; 
ziː mˈɔxtə nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt tsuː deːm tsˈɪtɛɾndən tɾˈɑːt ˌaɪnə , diː ˌaʊx tsˈɪtɜtə . 
ɪn kˈɑroːlˌiːnən , vˈas viːɾ naxhˈoːlən mˈysən , vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ; 
man ˈaxtətə nˈuːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ɛntvˈeːdɜ , vˌaɪl ziː ˌiːrə ˈʊnrˌuːə bˈɛsɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈʊstə , ˌoːdɜ vˌaɪl diː bəzˈɔɾɡnɪs dɛɾ famˈiːlɪə zɪç alˈaɪn aʊf diː jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ ɡəvˈant .  
vˈas nˈiːmant ˈaʊsʃpɾˌɪçt , mˈøːɡən dɔx fɪlˈaɪçt ˈalə fˈyːlən , ʊnt kˌɑroːlˈiːnə hˌatə am ˈalɜlˌeːphaftəstən ɡəfˈyːlt , vˈɛlçə dˈɪsoːnˌants ziː nˈɔølɪç ɪn deːn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ ˈandərən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən . 
vˈas dˌiːzə fɪlˈaɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hˌatən , vˈɪɾktə ɪn iːɾ ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , aɪn bˈɪtərəs ɡəfˈyːl ; 
vɑːɾ ɛs ʃˈɑːm , rˈɔøə ˌoːdɜ plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtə ʃvˈɛstɜlˌiːbə ? 
ziː vɔltə ɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən , ziː ˌyːbɜhˈɔøftə mˈɑːlçən mɪt tsˈaɪçən dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , voːrˈaʊf dˌiːzə dɔx nˈuːɾ mɪt ʃtˈarən blˈɪkən ɡəˈantvɔɾtət , ʊnt vˌɛn aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs lˈɛçəln ʊm ˌiːrə lˈɪpən ɡəʃpˈiːlt , ʃˈiːn ziː nˈuːɾ tsuː frˈɑːɡən : 
vˈas kˈymɜt dɪç dɛn das , duː dˈɛŋkst jˈɑː dɔx an ɡˌants ˈandərəs .  
zoː dˈaxtə kˌɑroːlˈiːnə , dɛn vˈeːɾ aʊf ˈɪɾveːɡən ɡˈeːt , ɪst aɾɡvˈøːnɪʃ . 
iːɾ ɡəvˈɪsən tɾˈiːp ziː ˌaʊx ˈan , ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃlˈuːk das hˈɛɾts zoː lˈeːphaft , als ziː ˌyːbɜ diː mˈɪtəl zˈan ? 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ziː zoː hˈaɪmlɪç , ɛɾrˈøːtətə , als kˈœnə jˈeːmant ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən ? 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ziː jˌɛtst ˌyːbɜ deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɡəʃlˈɪçən viː ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn , diː ɛɾtˈapt tsuː vˌɛɾdən fˈyɾçtət ? 
diːs hˌatə nˈuːn vˈoːl zˌaɪnən ɡɾˈʊnt , dɛn als ziː kˌɑːm , hˌatə ziː diː ʃtˈɪmə dɛs kˌandiːdˈɑːtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs fˈɑːtɜs ɡəhˈœɾt . 
ziː vɑːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ , am ˈɛndə hˌatə ziː das ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛç ɡəhˈœɾt . 
nˈuːn dˈ??ftə ziː zɪç dɔx nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , ʊnt hˌatə zɪç ɪn diː ˈɛkə ɡədɾˈykt , als hˈɛɾ mˈaʊrɪts an iːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt jˈɛtst fɪlˈaɪçt ʊm iːn ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː bˈɪtən , fɪlˈaɪçt ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm , ziː zˈɛlpst vˈʊstə ɛs nˈɪçt , vɑːɾ ziː ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ .  
aʊf zˌaɪnən fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪkə , aʊf zaɪn : » ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! « ʃˈiːn ziː ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəbɾˈaxt . 
dɔx ˈaɾbaɪtətə ɛs nɔx ɪn dɛɾ bɾˈʊst , bɪs ziː vˈɔɾtə fˈant , ɛs vɑːrən nˈɪçt diː , ɛs vɑːɾ nˈɪçt das , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔltə .  
» ɪç hɑːbə ziː bəhˈɔɾçt , ɪç vˈaɪs ˈaləs , « ʊnt ziː vˈaɾf zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl , iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡənt .  
» viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən tsˈaɪt , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , vˌoː das mˈɑːs fɔn zˈɔnst fyːɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsrˌaɪçt , « hˌatə ɛɾ ɛɾvˈiːdɜt , ʊnt ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː ɛɾ an iːɾ nˈɪçt kˈantə , ɛntɡˈeːɡnət :   » jˈɑː , zoː ɪst ɛs , ɛs vˌɪɾt ˈaləs ˈandɜs vˌɛɾdən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns tsuː lˈaŋə ɡətˈɔøʃt ʊnt ˈaɪnɡərˌeːdət , das ˈɛtvɑːs nɔx zˈaɪ , vˈas nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , ʊnt ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ hˈiːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ man hˈœɾtə ziː nˈɪçt . 
nˈuːn hat ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf ziː hˈøːrən mˈysən , ɛs hat iːm mˈyːə ɡəkˈɔstət , zˌaɪnən ʃtˈɔlts tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ziː tsuː ˌʊnzɜm fˈoːɾmˌʊnt ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
maɪn ɡˈɔt , viːɾ mˈysən dɔx jˈeːmant hˈɑːbən , tsuː deːm viːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈyɾfən , vˈas ʊns ˈɛŋstət , dɛɾ ʊns fɛɾʃtˈeːt , ʊns dˈɔøtlɪç mˈaxt , vˈas ʊns fɛɾvˈɪɾt , ʊnt rˈɑːt ɡˈiːpt . 
zɪnt viːɾ dɔx zoː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hɪnˈaɪnɡərˌɪsən ɪn ˈʊnɡəhˌɔørə , vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ˌyːbɜ ˌʊnzrə kˈœpfə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən . « 
   » ʃtˈarən ziː nˈɪçt zoː fɛɾvˈʊndɜt aʊf mɪç , « hˈuːp ziː vˈiːdɜ ˈan , als ɛɾ nɔx fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm ʃlˈysəl tsuː deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊftɾˌɪt zˈuːxtə . 
» vˌoː ˈaləs zɪç fɛɾrˈykt hat , ˈaləs zɪç fɛɾrˈykt hat , ˈaləs ˈandɜs vˈaɾt , bɪn ɪç ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən . 
zɪnt viːɾ hˈiːɾ ɪn ˈiːlɪts , bɪn ɪç ɪn bɛɾlˈiːn fyːɾ das ɛɾtsˈoːɡən , vˈas ˌyːbɜ ʊns hɛrˈaɪnʃtɾˌœmt ? 
hat ʊns dɛɾ lˈeːrɜ ɡəlˈeːɾt , hˌɑːbən viːɾ ˈɛs fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛltɜn , hat dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɛs ʊns ɡəzˈɑːkt , vˈas viːɾ tˈuːn , viː viːɾ hˈandəln zˌɔlən ? 
ˌʊnzrə ˈɛltɜn vˈas ɪç rˈeːdə ! nˈuːn ˌɑːbɜ zˌɔlən ziː ʊns hˈɛlfən , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst hat ziː dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəzˌɛtst , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈuːs ɡərˈɛtət vˌɛɾdən . 
ziː mˈuːs viːɾ mˈysən ˈaləs dɑːrˈan zˈɛtsən . 
das vɪl ɪç fɔn ˌiːnən hˈøːrən . «  
vˈas vɔltə ziː fɔn iːm hˈøːrən ! 
ziː vɑːɾ dɔx nˈɪçt ɪm tsuːʃtˈandə , ʊm nˈuːɾ rˈuːɪç ˈantsuːhˌøːrən , vˈas ɛɾ fɔn iːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə : das man nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt vˈɪsə , ˌɔp das kɾˈiːksɡeːrˌɪçt vˈɪɾklɪç tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən zˈaɪ , das tsuːɾtsˈaɪt baɪ deːm bəzˈɪnʊŋslˌoːzən tsuːʃtˈandə dɛs fɛɾvˈʊndətən ɔpɾˈɪstən kˈaɪn hˈøːərɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪm hˈaʊzə vˈɛːrə , ʊm tsuː pɾˌɛːziːdˈiːrən , das man ɡlˈaʊbə , ziː vˈaɾtətən aʊf diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs zˈoːlçən , zoːmˈɪt nɔx ˈɪmɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈɛndərˌʊŋ dɑː zˈaɪ . 
ziː hˌatə nˈuːɾ das ˌaɪnə hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt :   » ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɪnʊŋslˌoːs ! 
ɪç zˈɑː ɛs , diː tˈyːɾ ʃtˈant fˈoːɾhˌɪn ˈɔfən ɛɾ frˈɑːktə deːn çˈiːr??ɡən , viː lˈaŋə ɛɾ vˌɛɾdə lˈiːɡən mˈysən ? 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːɡtə , das hˈɪŋə ap fɔn dɛɾ rˈuːə , diː ɛɾ pflˈeːɡə . 
ɛɾ lˈɛçəltə ʃmˈɛɾtslɪç :   » das zˈɑːɡən ziː ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən , dɛɾ zaɪn lˈeːbən nˈuːɾ nɑːx deːn tˈɑːɡən dɛɾ ˈʊnrˌuːə tsˈɛːlt ! «  
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt , frˈɔølaɪn . «   » vˈas zɪnt ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən diː rˈyksɪçtən ! 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt , vɑːrən nˈɪçt ˈalə dɑːbˈaɪ , als ɛɾ aʊf dɛɾ bˈɑːrə ɡəbɾˈaxt vˈaɾt ? 
ziː tɾˈuːɡən iːn ˈʊnɡəʃˌɪkt , ɛɾ fˈiːl , ʊnt dɛɾ fɛɾbˈant ɡˈɪŋ ˈap , zaɪn blˈuːt flˈoːs an deːn bˈoːdən , viːɾ ˈalə ʃrˈiːn , ʃpɾˈaŋən hɪntsˈuː fˈastən mɪt ˈan dɑː hˈiːɾ aʊf mˌaɪnəm ˈɛɾməl ɪst nɔx aɪn flˈɛk fɔn zˌaɪnəm blˈuːt . 
«   » vˈas zˌɔl das ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ vˈas zˌɔl das deːm kɔɾnˈɛt hˈɛlfən ? 
bəzˈɪnən ziː zɪç , frˈɔølaɪn . «   » hˈɑːp ɪç das nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
ˈax , maɪn kˈɔpf ɪst vˈɪɾ ʊnt vˈyst . 
ɛɾ hat aɪn mˈɛnʃlɪç hˈɛɾts hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ziː hˈœɾtən iːn nˈɪçt , viː ɪç , nˈɪçt dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃtˈat , nˈɪçt hˈiːɾ ɛɾ ɪst ˈeːdəl , baɪ ɡˈɔt , ɛɾ ɪst aɪn dˈ??çˌaʊs ˈadlɪɡɜ mˈan , ɛɾ ɪst ʊns dˈaŋk ʃˈʊldɪç fɪlˈaɪçt zaɪn lˈeːbən , zˌaɪnə rˈɛtʊŋ ˈax , ziː vˈɪsən jˈɑː ˌaʊx dɑːrˈʊm ɪç fɛɾɡˈɑːs ɛs ɛɾ fɛɾɡˈɪst ɛs nˈɪçt , ɛɾ ɪst aɪn rˈɪtɜ ɪm vˈɑːrən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs . 
fˈɑːtɜ zˈiːt ɛs nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈeːən vɪl ɛɾ dˈaɾf ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçts zˈeːən , nˈɪçt dɑːrˈʊm vˈɪsən «   » voːhˈiːn ˈɪrən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ! 
viːɾ zɪnt baɪ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , baɪ ˌiːrəm vˈɛtɜ . 
frˈɔølaɪn kˌɑroːlˈiːnə , ˌɑmalˈiː ɪst tsuː rˈɛtən , vˌɛn viːɾ bˈalzɑːm fyːɾ ˌiːrən ʃmˈɛɾts fˈɪndən ; 
dɛɾ vˈɛtɜ ɪst , fˈyɾçtə ɪç , nˈɪçt tsuː rˈɛtən . «  
» vˌɛn ɪç iːm tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtsə «  
» vˈeːm ? «   » nˈɪçt dɔx tsuː fˈyːsən . 
vˌɛn ɛɾ vˈaxt , das fˈiːbɜ iːn fɛɾlˈasən , mˌaɪnə bˈɪtə , deːn frˈiːdən , diː rˈuːə ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː ɛɾ ˈaxtət , nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən hˈɛɾ mˈaʊrɪts , dɛɾ kˈoːloːnəl kˌan tˈeːoːdˌoːɾ rˈɛtən . «  
dɛɾ ʃlˈysəl tsuː deːm rˈɛtzəl ʃˈiːn nˈuːn deːm kˌandiːdˈɑːtən ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ dɔx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants . 
ziː blˈɪktə ʃˈyçtɜn tsuː iːm ˈaʊf :   » ziː zɪnt nˈuːn ˌʊnzɜ bˈaɪçtfɑːtɜ , fˈɑːtɜ zˈɛlpst hat ziː dɑːtsˈuː bəʃtˈɛlt ; 
vˈas fyːɾ diː ˌaɪnə tˈɔxtɜ , mˈuːs dɔx ˌaʊx fyːɾ diː ˈandərə ɡˈɛltən . 
«   » iːɾ fˈɑːtɜ «   » vˈyɾdə deːn ʃrˈɪt nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , « ˌʊntɜbɾˈax ziː . 
» nˈɪmɜmˌeːɾ . 
ɛɾ vˈyɾdə ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑːtən . «  
» ɛs lˈɛst zɪç fɪlˈaɪçt fɛɾmˈɪtəln . «   » kˈaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ ! 
diː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈɛːmə tsuː ʃpˈɛːt , ˌoːdɜ diː ˈɑːɾt , viː , tˈøːtətə diː vˈɪɾkʊŋ . 
ɪç mˈuːs alˈaɪn tsuː ˈiːm , ɪç , jˈɛtst , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaɾtst ʊnt vˈɛçtɜ hˌɑːbən iːn fɛɾlˈasən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ʃtˈʊndə . 
nˈiːmant dˈaɾf dɑːrˈʊm vˈɪsən . 
hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç vˈɑːɡə , deːn tsˈɔɾn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs pflˈɪçt ɡˌeːɡən pflˈɪçt das ˈandərə kˈymɜt mɪç nˈɪçt . 
ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾ hat zˌaɪnən vˈɪlən ɪn ˌiːrə hˈant ɡəlˈeːkt . 
jˈɛtst vɪl , fˈɔɾdərə ɪç ˌiːrən rˈɑːt , nˈaɪn , ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ , ˌiːrən bˈaɪstant . 
«  
» vˌɛn ziː tsuː deːm ʃrˈɪtə ʃˌoːn fˈɛst ɛntʃlˈɔsən zɪnt ! «   » ˈoː , zˈaɪən ziː miːɾ nˈɪçt bˈøːzə , ɪç vɔltə ziː nˈɪçt ˈaʊfbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst zoː bˈaŋ , nˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ , nˈuːɾ fˌɔɾ deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən . 
ʃpɾˈɛçən ziː aɪn vˈɔɾt , das viː aɪn zˈeːɡən klˈɪŋt . 
ɪç bɪn dɔx nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxəs mˈɛːdçən . 
vˈas viːɾ ɪn roːmˈɑːnən ɡəlˈeːzən , vˌɛn das mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈɪɾklɪç vˌɪɾt , vˌɛn diː hˈɛldən ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ , diː ʊns dɑː ɛɾʃˈaɪnən , nˈuːɾ tsuːɾ lˈʊst fyːɾ ˌʊnzrə fˌantazˈiː , plˈœtslɪç ˌiːrə kˈaltə hˈant vˈɪɾklɪç aʊf ʊns lˈeːɡən , vˌɛn diː ˈapɡɾˌyndə fˌɔɾ ʊns ɡˈɛːnən hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ziː mˈysən ʊns bˈaɪʃteːən ; 
lˈeːɡən ziː ˌiːrə hˈant aʊf mɪç . «  
» ziː tˈɛːtən deːn ʃrˈɪt , kˌɑroːlˈiːnə , ˌaʊx vˈɛn «   » ziː mɪç fˈɛsthˌaltən vɔltən ! 
ɪç rˈɪsə mɪç lˈoːs . 
ɪç mˈuːs ! «   » 
zoː zˈaɪ dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ziː tɾˈaɪpt , aɪn ɡˈuːtɜ , ʊnt zaɪn ɡˈaɪst , dɛɾ zˈɔlçəs fɛɾhˈɛŋnɪs ˌyːbɜ diːs hˈaʊs tsuːlˈiːs , vˈɛndə ˌiːrə ʃrˈɪtə tsʊm bˈɛstən ! «  
als ziː hɪnˈaʊs vɑːɾ , tɾˈiːp ɛs ˈiːn , iːɾ nˈaxtsuːˌaɪlən , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈaʊdɜtə an dɛɾ tˈyːɾ . 
ʃvˈeːptən 
ʃˌoːn diː mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən ɡəʃpˈeːnstɜ d??ç diː ˈøːdən ɡˈɛŋə ? 
ˌɑmalˈiː bɾˈaʊxtə ɡərˈɑːdə jˌɛtst zˌaɪnə hˈɪlfə , dɛɾ ɡədˈaŋkə vɔltə nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɛɾ ʃrˈɪt fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃlˈafstuːbə viː ˌaɪnə ʃˈɪldvaxə aʊf ʊnt ˈap , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɾˈɪnən ʃtˈɪl . 
fɔn ˈʊntən kˌɑːm aɪn mˈatɜ lˈɪçtʃaɪn . 
ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːl mˈʊstə zɪç jˈeːmant fɛɾʃpˈɛːtət hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃlˈɪç lˈaɪzə hɪnˈab ʊnt hˌatə zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
baɪ dɛɾ dˈʊnkəl bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsə ɛɾkˈantə ɛɾ amˈɑlɪəns fiːɡˈuːɾ am fˈɛnstɜ , ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnɜ lˈaʊʃəndən .  
baɪm ɡərˈɔøʃ , das zaɪn ˈaɪntɾˌɪt fɛɾˈ??zaxtə , vˈantə ziː nˈuːɾ ˈɛtvɑːs deːn kˈɔpf ʊm ʊnt vˈɪŋktə iːm ʃtˈɪlə tsˈuː . 
dan rˈaɪçtə ziː iːm ˌiːrə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : 
» das ɪst ɡˈuːt , das ziː kˈɔmən . «  
» vˈas ɡˈeːt hˈiːɾ fˈɔɾ ? «   » ziː hˌɑːbən iːn ˌaʊs deːm tˈ??m dˈɔɾt ɪn deːn zˈaɪtənflˌyːɡəl ɡəbɾˈaxt «  
mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɑː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˌaɪnən mˈatən lˈɪçtʃaɪn ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ˌaɪnəs tsˈɪmɜs dɾˈɪŋən , das , nˈuːɾ nɔx tsuːɾ ɡɾˈoːsən pˈɔltɜkˌamɜ dˈiːnənt , zˈɛltən bətɾˈeːtən vˈaɾt .  
» voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː ɛs , frˈɔølaɪn ? 
zˌɔltən ziː aɪn fɛɾhˈøːɾ «   ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf :   » ziː hˌɑːbən iːn ɡərˈɪçtət . 
«   » frˈɔølaɪn ˌɑmalˈiː lˈiːbəs kˈɪnt , ziː hˌɑːbən viːzjˈoːnən , ziː mˈystən d??ç diː mˈaʊɜn zˈeːən 
ˌiːrə ʃpˈanʊŋ rˈaɪtst ˌiːrə nˈɛɾvən ʊnt mˈaxt ziː kɾˈaŋk . 
ziː zˌɔltən deːm vˈʊnʃ ˌiːrɜ ˈɛltɜn nˈaxɡeːbən ʊnt zɪç tsʊm ʃlˈɑːfən nˌiːdɜlˈeːɡən . «  
» dɑːmˈɪt ɪç tsuː dɛɾ nˈaxrɪçt ˈaʊfvˌaxə : 
tˈeːoːdˌoːɾ ɪst tˈoːt ? 
nˈaɪn , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , das vˈeːnɪçstəns kˌan maɪn vˈɛtɜ ʊnt lˈiːbɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn , das ɪç vˈaxə , bˈɪs bɪs ɛɾ diː klˈaɪnə ʃpˈanə tsˈaɪt ˈaʊsɡəlˌeːpt hat . «  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˌatə vˈeːnɪç , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , das kˈɑroːlˌiːnəns ʃrˈɪt ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə . 
dˈɛnɔx ɡˈɑːp ɛɾ zɪç mˈyːə , iːɾ deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
vˈas hˈalfən iːm diː ɡɾˈyndə , mɪt deːnən man zɪç ɪm ʃlˈoːs tsuː tɾˈœstən fɛɾzˈuːxt ! 
mˈɑːlçən hˈœɾtə iːn mɪt dɛɾ rˈuːɪçstən mˈiːnə tsuː ʊnt zˈɑː iːn dan zoː hˈɛl ˈan , das ɛɾ diː ˈaʊɡən zˈɛŋkən mˈʊstə .  
» ziː ɡlˈaʊbən zˈɛlpst nˈɪçt dɾˈɑːn . 
vɑːrˈʊm ɡˈeːbən ziː zɪç zoː fˈiːl mˈyːə , miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːrˌeːdən , vˈas dɔx kˈaɪn tɾˈoːst zaɪn kˌan ? 
dˈɛn , vˌɛn ɪç ɛs aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊptə , zoː vˈyɾdə ɛs jˈɑː ʊm zoː ʃrˈɛklɪçɜ nˈaxhɜ . 
dɑː mˌaɪnə ɪç , ɪst ɛs am bˈɛstən , zɪç das ʃrˈɛklɪçə fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː hˈaltən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃrˈɛkt . 
vˌɛn ɪç rˈɛçt lˈaŋə ɪns dˈʊŋklə zˈeːə , ɛɾkˈɛnə ɪç diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt ɡlˈaʊbə ziː ɡˌants dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən , vˌoː ˈandərə nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈeːən als nˈaxt , ʊnt zɪç fˈyɾçtən . 
zoː ˈɪsts miːɾ jˈɛtst ; 
ɪç fˈyɾçtə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
ɪç zˈeːə tˈeːoːdˌoːɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç , viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ baɪ ʊns ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , mɪt deːn blˈɔndən lˈɔkən , mɪt deːm blˈaʊən ˈaʊɡə , das ˌaɪnən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ˈanzˌeːən kˈɔntə ʊnt ɪç mˌaɪnə ˌaʊx tsuː zˈeːən , viː zaɪn ɡəzˈɪçt jˌɛtst ˈɪmɜ klˈɑːrɜ vˌɪɾt dɛɾ ʃpˈœtɪʃə blˈɪk , das vˈɪldə lˈɛçəln ʊnt dɑːbˈaɪ dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçə tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt , viː ɛɾ ɪn nˈaʊvalk tsuː ʊns kˌɑːm , zɪnt fɛɾʃvˈʊndən ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx viː ɪç ɪn diː nˈaxt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt hat ɡəfˈʊndən , das ɛs nˈɪçt zoː dˈʊnkəl ɪst , vˌɛn man nˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊt , das ˈaləs , vˈas ɡəʃˈiːt , tsʊm ɡˈuːtən ɪst . 
nˈuːn ˈɪsts ˌaʊx ɡˈuːt , das ziː hˈiːɾ zɪnt . «  
» ziː ɛɾvˈaɾtətən mɪç ? «   » ɪç vˈʊstə , das ziː kˈɔmən vˈyɾdən . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːbɜ ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das jˈeːmant baɪ miːɾ ɪst . 
ˈanfˌaŋs hˌatə ɪç ziː bˈɪtən vɔlən , baɪ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən tsuː bˈɪtən , das ziː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm lˈiːsən . 
das hˌɛtən ziː vˈoːl nˈɪçt ˈapɡəʃlˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zoː bˈɛsɜ . 
maɪn ˈanblˌɪk hˌɛtə deːn ˈaɾmən aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm tˈoːdə vˈoːl nɔx fɛɾvˈɪɾt . 
ˈoː , ɛɾ hat zɪç nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , ˌɑːbɜ frˈoː zˌɔl ɛɾ zaɪn , d??ç nˈɪçts ɡədɾˈykt . 
ɛɾ zˌɔl dɛɾ mˈʊskətə ɪns ˈaʊɡə zˈeːən , viː vˌɛn ɛɾ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ʃtˈɛndə . 
ɛɾ vˈɛːrə ɡəvˈiːs aɪn ɡˈuːtɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , fɪlˈaɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˌeːnərˈɑːl ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn rˈʊft dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt iːn frˈyːɜ ˈap . 
ɛɾ hat iːm ɡəɡˈœnt , das ɛɾ mɪt rˈuːm ʃtˈɪɾpt . 
diː fˈaɪndə zˈɑːɡən , ɛɾ hˌɛtə ziː ɪn dɛɾ dˈɔɾfɡasə dɑː ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt zɪç ɡəʃlˈɑːɡən viː dɛɾ bˈɛstə rˌaɪtɜɡˌeːnərˈɑːl ; hˌɛtən ˈalə ˌʊnzrə ˌɔfiːtsˈiːrə ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn viː ɛɾ , dan ʃtˈɛndə ɛs ˈandɜs ʊm deːn kɾˈiːk . 
ɪç vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødə , als ɪç ɛs hˈœɾtə , ɪç kˈystə iːm diː blˈuːtəndə ʃtˈɪɾn ɪn ɡədˈaŋkən . 
zˈɑːɡən ziː iːm das «   » ɪç ! «   ˌɑmalˈiː ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛs kˌandiːdˈɑːtən ʊnt vɔltə ziː ɪn lˈeːphaftɜ bəvˈeːɡʊŋ an diː lˈɪpən bɾˈɪŋən . 
» jˈɑː , ziː zˌɔlən ziː tˈuːns miːɾ tsuːlˈiːbə , ziː zˌɔlən iːn tsʊm tˈoːdə bəɡlˈaɪtən . 
lˈasən ziː miːɾ dɔx diː hˈant , hˈɛɾ mˈaʊrɪts ! ziː zˌɔlən ɛs miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən . «  
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs d??ç ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk . 
» mˈøːɡə dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç das hˈaɪlɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylə , vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt , nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən . «  
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾt diː ʃtˈɪlə dɾˈaʊsən d??ç tˈøːnə ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌʊntɜbɾˈɔxən , als ziː aʊf diː bˈaɪdən ˌaɪnən ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ muːzˈiːk ; 
ˌaɪnə ɡəˈyːptə hˈant ɡlˈaɪtətə ˌyːbɜ ˌaɪnən flˈyːɡəl , ʊnt diː mˈaxt dɛɾ kˈʊnst ɛntlˈɔktə iːm klˈɛŋə , diː das ˈaltə ˌɪnstɾuːmˈɛnt nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən nɔx fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ˌʊntɜ ˈandərəm ɡərˈympəl ˌaʊx aɪn ʃpiːnˈɛt ɪn deːm zˈɑːlə ʃtˈant , aɪn ˈʊnbənˌʊtstəs ɛɾpʃtˈyk , mɪt ʃtˈaʊp ʊnt (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
dɛɾ ʃpˈiːlɜ jˌɛtst dɑːrˈaʊf mˈʊstə ɛs , viː ɛs ɡˈɪŋ , ɡəʃtˈɪmt hˈɑːbən , dɛn vˌɛn ˌaʊx ˈʊnvˌɪlɪç , diː zˈaɪtən fˈɔlktən deːm vˈɪlən dɛs mˈaɪstɜs , viː dɛɾ ʃˈaʊm dɛɾ vˈɛlə deːm kˈiːl , dɛɾ zˌaɪnən frˈiːdən tsɛɾrˈɪsən hat , ʊnt diː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç zˈyːsən tˈøːnə ʃvˈɛltən ˌyːbɜ deːn hˈoːf .  
zoː kˈɔntə nˈuːɾ tˈeːoːdˌoːɾ ʃpˈiːlən , ɛs kˈɔntə nˈuːɾ tˈeːoːdˌoːɾ zaɪn . 
das lˈiːt vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn dɛs kˈøːnɪçs fɔn tˈuːlə .  
» vˈeːɾ zoː ɪn diː zˈaɪtən ɡɾˈaɪfən kˌan , ɡˈeːt nˈɪçt tsʊm tˈoːt . 
zˌaɪnə hˈaft vˌɪɾt ʃˌoːn ɛɾlˈaɪçtɜt , das ɪst aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ . 
«   » jˈɑː , tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ ! « ziː ʃtˈiːs ˌaɪnən tˈoːn ˈaʊs , dɛɾ ɪn diː zˈeːlə ʃnˈɪt . 
» ziː lˈasən iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈiːlən , vˌaɪl ɛɾ nˈiː mˈeːɾ ʃpˈiːlən zˌɔl . «  
ziː vɑːɾ aʊf deːn ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən ʊnt bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt . 
aɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs ʃlˈʊxtsən ˌakɔmpaɡnˈiːɾtə diː ˈɪmɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ʊnt frˈaɪɜ tˈøːnəndən klˈɛŋə , bɪs dɛɾ bˈɛçɜ ɪns mˈeːɾ zˈaŋk ʊnt man das rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛlən tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , diː ˌyːbɜ iːn tsuːzˈamənʃlˌuːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə vˈɪɾbəltən ˈandərə tˈøːnə , lˈʊstɪɡɜ , ʃtˈyɾmɪʃɜ , rˈuːfənt , ɛs vˌ??dən tɾˈɔmpeːtˌɛnklɛŋə , ˈakɔɾdə ˌaʊs deːm rˈaɪtɜlˌiːdə ʊnt deːm dˈɛsaʊɜ mˈaɾʃ .  
» ɛɾ vɪl als zɔldˈɑːt ʃtˈɛɾbən ! « ʃpɾˈɑːx ziː . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˌatə aʊf ˈandərə tˈøːnə ɡəhˈɔɾçt . 
dˈʊmpf , ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmlɪç klˈaŋən ziː ˌaʊs deːn hˈɪntərən bˈaʊlɪçkˌaɪtən : ʃvˈeːrə tɾˈɪtə , ɡəvˈeːɾkɔlbən dɑː blˈɪtstə aɪn lˈɪçt dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə , bˈɑjoːnˌɛtə ʃˈɪmɜtən ˈaʊf das klavˈiːɾ vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt .  
» bˈeːtən ziː , mˈɑːlçən « flˈystɜtə ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə » bˈeːtən ziː fyːɾ ˈiːn . 
zˈaɪən ziː ʃtˈaɾk ɪç ɡˈeːə tsuː mˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪçstən pflˈɪçt . 
«  
ziː vɑːɾ lˈaʊtloːs ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , hˌatə kɾˈampfhaft zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , hˈoːp zɪç aʊf deːn tsˈeːən ʊnt hˈaʊxtə ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː lˈɪpən dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
» deːn fɔn mˈiːɾ aɪn ʃvˈɛstɜkˌuːs dɛɾ ˈeːɾstə , lˈɛtstə . ʃnˈɛl , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ʃnˈɛl . «  
ziː lˈɑːk aʊf ˌiːrən knˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪlə , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ˌiːrɜ tsˈɛːnə . 
ziː kˈɔntə jˈɑː nˈɪçt bˈeːtən , ziː mˈʊstə hˈoːɾçən . 
fyːɾ vˈeːn bətˈeːtə ziː ? 

dɛɾ kˈaltə ˈankstʃvˌaɪs pˈɛɾltə ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
dɑː kˌɑːm ɛs diː tɾˈɛpə hɛrˈap hˈastɪɡə , ˌɑːbɜ lˈaɪçtə tɾˈɪtə .  
» hˈɛɾ mˈaʊrɪts ! 
hˈɛɾ mˈaʊrɪts ! « ɛs vɑːɾ kˈɑroːlˌiːnəns ʃtˈɪmə . 
ziː tɾˈɑːt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , aɪn papˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant , ˈaɪn . 
» vˌoː ɪst dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ? 
ɛɾ mˈuːs tsuː deːn ˌɔfiːtsˈiːrən . 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , « rˈiːf ziː tsuːɾ knˈiːndən , als ziː dˌiːzə ɛɾblˈɪktə . 
» ʃtˈeːə ˈaʊf , hˈɛɾtsənsmˈɑːlçən , ʃˈaf miːɾ nˈuːɾ dˌaɪnən hˈɛɾn mˈaʊrɪts dɛɾ ɔpɾˈɪst , ˈoː , ɛɾ ɪst , ɡˈɔlt ɪst nˈɪçt ˈɛçtɜ hˈiːɾ ɪst zaɪn vˈɪlə , zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ an deːn rˈɪçtɜ . 
ɪç mˈʊstə ziː ˈaʊfzˌɛtsən ɛɾ dɪktˈiːɾtə ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɛɾ hˌatə ʃˌoːn kɾˈaft , ziː tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən . «   » ɡənˈɑːdə ! 
ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən . 
«   » diː kˌan ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈɛːrən , nˈuːɾ ˈaʊfʃˌuːp ; 
man zˌɔl ˈeːɾst das pɾoːtoːkˈɔl ˈaɪnfˌɔɾdɜn , ɪn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt diː ˌɔfiːtsˈiːrə dˈɑmɑːls iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt ɡəɡˈeːbən ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ˈaʊfʃˌuːp ɪst «   mˈɑːlçən ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt rˈiːs iːɾ das papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ziː rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ziː vɔltə ʃrˈaɪən , dɑː fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ diː ʃtˈɪmə . 
ɛs blˈɪtstə hˈɛl ˌaʊs deːm ˈɔpstɡaɾtən ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn tsvˈaɪ aɪn fˈiːlfˌaxɜ knˈɑːl vˈiːdɜhˌaltə an dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən mˈaʊɜ dɛs hˈoːfəs . 
ɛɾ ʃˈiːn d??ç diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə dɛɾ ʃvˈɛstɜn nˈaxtsuːˌalən . 
mˈɑːlçən vˈaŋktə tsuːrˈyk ; 
ziː zˈaŋk aʊf diː knˈiː , deːn kˈɔpf ɪm ʃtˈuːl , diː hˈɛndə kɾˈampfhaft ɡəfˈaltət , mˈɔxtə ziː jˌɛtst vˈɪɾklɪç bˈeːtən .  
ˌaʊx vˌɪlhəlmˈiːnə vɑːɾ nˈuːn hɪntsˈuːɡəkˌɔmən . 
diː ʃˈysə hˌatən ziː ɡəvˈɛkt ; 
ɪn iːɾ tˈʊx ɡəhˈylt , zˈɑː , ˈɑːntə ʊnt vˈʊstə ziː , vˈas ɡəʃˈeːən . 
diː ˈɑːnʊŋ , ɪn tɾˈaʊrɪɡən viː ɪn frˈɔødɪɡən dˈɪŋən , ɪst ˈɔft ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡərə fɛɾmˈɪtlərˌɪn , ziː ʃpɾˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ , klˈɑːrɜ , tˈiːfɜ als vˈɔɾtə ʊnt ʃrˈɪft .  
» dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç ˌʊnzɜ ! 
«  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃtˈant ˌaʊx vˈiːdɜ ɪm tsˈɪmɜ . 
bɾˈaʊxtə ɛɾ diː lˈɪpən tsuː ˈœfnən , aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
viː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ ɪst ʃˌoːn dɛɾ ɡˈaŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən . 
man hˈœɾt das hˈɛɾtsklɔpfən ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɪtən , vˌɛn aɪn bˈɪtʃtɛlɜ zɪç dɛɾ ʃvˈɛlə nˈɑːt , deːn tɾˈɔtsɪɡən ɛntʃlˈuːs , diː frˈoːə bˈoːtʃaft ˈax , vˈas mˈeːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə an deːn lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən , vˌoː diː zˈoːlə zɪç nˈɪçt fɔm bˈoːdən lˈøːzən mˈɑːk !  
ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːən , das , vˈas kˈaɪnɜ mˈeːɾ ˈɛndɜtə . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs jˈyŋlɪŋs , dˈɛsən blˈuːt nɔx rˈaʊxtə , ʃvˈeːptə d??ç diː lˈaʊtloːs fɛɾzˈaməltən . 
ziː zˈɛŋktən diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ , ˌiːrə tsˈʊŋə ʃˈiːn am ɡˈaʊmən tsuː klˈeːbən , ˌaʊx vɑːɾ ɛs tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt ɡəkˈɔmən , als das dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn ʃtˈɪləm ʃlˈʊxtsən ˌoːdɜ hˈɛlən tɾˈɛːnən zɪç lˈøːzən kˈɔntə . 
ˌɑmalˈiː vɑːɾ ɛs , diː tsuːˈeːɾst diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt deːn mˈuːt hˌatə tsuː frˈɑːɡən : 
» viː ʃtˈaɾp ɛɾ ? «   » viː ɪç vˈynʃə , das ɡˈɔt ɪn mˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə mɪç ʃtˈɛɾkə . 
nˈɪçt tɾˈɔtsɪç , nˈɪçt fɛɾtsˈɑːkt ; 
ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt ˈoːnə klˈɑːɡə . 
als vˈɛːrən diː ʃlˈakən ˈapɡəfˌalən ʊnt ɛs ʃtɾˈɑːltə ʃˌoːn ˌaʊs deːn tˈoːrən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt aʊf zˌaɪnə jˈyŋlɪŋsʃtˌɪɾn das lˈɪçt , das kˈaɪnən ʃˈatən vˈɪɾft . 
diː rˈaʊən , rˈoːən mˈɛnʃən zˈɛlpst , vˈɛlçə diː lˈɑtɜnə aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst hˈɛftətən , flˈʊxtən fˌɔɾ bəvˈʊndərˌʊŋ . 
«  
» 
vˈas dɛɾ ˈaɾmə tˈeːoːdˌoːɾ vˈoːl tsuːlˈɛtst ɡəʃpɾˈɔxən ? 
«   » ɛs vɑːɾ aɪn kˈ??tsəs vˈɔɾt , ˌɑːbɜ viː aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛlɜ bˈax , dɛɾ , ˌaʊs deːm fˈɛlzən ʃpɾˈuːdəlnt , ɪn diː zˈeː fˈɛlt . 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ , aɪn ˈaʊfʃnˌapən , ɛs ɡˈalt zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə : ɛs kˌan jˈɑː nˈɪçt ˌaʊs zaɪn fyːɾ ˈɪmɜ ; 
ɪç fˈyːlə ɛs , ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ lˈeːbən , rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈalsbɪndə ˈapɾˌiːs ʊnt diː frˈɪʃən ʃtɾˈøːmə dɛɾ lˈʊft ˈaɪnzˌoːk ; 
zoː zˌɔl , mˈuːs , jˈɑː , ɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ lˈeːbən , ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜlˌant , vˌɛn diː nˈuːɾ bˈɛsɜ vˌɛɾdən , diː nɑːx ʊns kˈɔmən , ʊnt mˈeːɾ lˈɛɾnən als viːɾ . 
ziː mˈyseːns jˈɑː vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən , vˈas viːɾ fɛɾdˈɔɾbən hˌatən . «  
» an zaɪn fˈɑːtɜlˌant dˈaxtə ɛɾ tsuːlˈɛtst ! «   » nɔx an ˈɛtvɑːs , vˈas iːm tˈɔøɜ ɪm lˈeːbən ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌaɪnə rˈøːtə ˌyːbɜtsˈoːk zaɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt : 
ˌɔp iːm vˈoːl ˈalə fɛɾɡˈeːbən hˌɛtən ? 
dɛɾ tˈoːt lˈœʃt diː ʃˈʊlt dˌiːzɜ ˈeːɾdə ! 
als ɪç iːm ˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈɪlə bˈoːtʃaft fɛɾtɾˈaʊtə , ɡlˈɛntstə zaɪn ˈaʊɡə ˈaʊf , ɛɾ ʃtˈyɾtstə an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
vˈas ɪç iːm ˌyːbɜbɾˈaxt , ɡˈɑːp ɛɾ tsuːrˈyk , mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtə , diː ɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə ʊnt dɔx nˈɪçt ɛɾfˈylən dˈaɾf «  
als hˌɛtə nˈuːn dɛɾ ɛɾʃtˈaɾtə ʃmˈɛɾts zɪç ɡəlˈœst , vɑːrən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ ʃvˈɛstɜn ɡəʃtˈyɾtst ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ moːmˈɛntə , vˌoː diː rˈyksɪçtən als vˈeːzənlˌoːzə ʃˈatən ɡəfˈalən zɪnt ʊnt diː pˈʊlzə ʃlˈɑːɡən , viː diː mˈʊtɜ natˈuːɾ ziː ˌiːrən kˈɪndɜn ɡˈɑːp .  
ˌaʊx diː ˈaʊɡən dɛs kˌandiːdˈɑːtən vɑːrən fˈɔøçt , fɛɾmˈuːtlɪç vɔltə ɛɾ ziː tɾˈɔknən , als ɛɾ diː ˈaɾmə hˈoːp . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˈandɜs , diː hˈant kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ an diː ˈaʊɡən . 
mˈɑːlçən lˈɑːk an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˈɔp , ʊm diː bˈoːtʃaft dɛs tˈoːtən tsuːrˈyktsuːɛmpfˌaŋən , ˌɔb ˌaʊs dˈaŋk fyːɾ deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː ʃvˈax vɑːɾ , vˈeːɾ zˈɑːkt ɛs . 
ˌɑːbɜ ʃvˈax vɑːɾ ziː vˈɪɾklɪç , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt mˈʊstə ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən hˈaltən , ʊnt diː tɾˈɛːnə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə fˈiːl aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn .  
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ vˈɛːrə , vˌɛn ziː nˈɪçt hˈiːɾ vˈɛːrən . «  
an nˈɛɾvəntsˌuːfɛlən lˈɪt man fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən vˈeːnɪɡɜ als jˈɛtst ; 
vˈeːnɪçstəns ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən , fɔn deːnən hˈiːɾ diː rˈeːdə ɪst . 
ɛs ɡˈɑːp nɔx kˈaɪnə ʃˈiːnən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx tsuː vˈeːnɪç vˈeːɡə , vˈɛlçə das lˈant ɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçən rˈapɔɾt mɪt ˈalən flˌʊktuːatsjˈoːnən dɛɾ hˈaʊptstat zˈɛtstən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ kˌɑːmən ziː ˌaʊx dˈɑmɑːls ʃˈoːn , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt nˈɛɾvənˌanfal , viː mˈɑːlçən aʊf deːm kˈɑnapˌeː zˈɑːs , ˈaʊfʃlˌʊxtsənt ʊnt tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ hˈɛləm vˈaɪnən .  
» lˈasən ziː ˌiːrə hˈant nˈɪçt lˈoːs , « flˈystɜtə mˈiːnçən hˈɪntɜ dɛɾ kˈɑnapˌeːleːnə tsʊm kˌandiːdˈɑːtən . 
» vˌɛn ziː mɪt deːn fˈɪŋɜn zˈanft dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪçən , vˌɪɾt ziː rˈuːɪç ʊnt lˈɛçəlt . « 
ʊnt ziː vˈaɾt rˈuːɪɡɜ ʊnt lˈɛçəltə . 
ɛɾ frˈɑːktə fˈiːləs , ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə , klˈɑːɾ ʊnt hˈɛl . 
ziː ʃpɾˈɑːx , vˈas ziː nˈɪmɜmˌeːɾ , nˈɪçt fˌɔɾ deːm kˌandiːdˈɑːtən , nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrən ʃvˈɛstɜn , ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
ziː ʃpɾˈɑːx zoː fˈiːl , das hˈɛɾn mˈaʊrɪts das hˈɛɾts ʃlˈuːk ; 
ɛɾ tsˈaʊdɜtə tsuː frˈɑːɡən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə mˈaxt dɾˈɛŋtə iːn dˈɔx .  
» tˈeːoːdˌoːɾ ɪst ɡlˈyklɪç ! « ʃpɾˈɑːx ziː .  
» ɛɾ vˈɛːrə ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ lˈeːptə . «  
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf .  
» ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ɡəlˈiːpt . 
das vˈʊstə ɪç ɡˌants ɡəvˈiːs . «   » zaɪt vˈan , mˈɑːlçən , kˌɑːm ˌiːnən diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ? «   ziː lˈɛçəltə . 
» das kˌan ɪç dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən . 
dˈɑː , als ɛɾ zoː vˈɪlt ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ tsuː ʊns kˌɑːm ʊnt ɪn zɪç fˈuːɾ , vˌɛn ɪç iːn ˈanzˌɑː nˈaɪn , ˌaʊx dɑː vɑːɾ ɛs ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈals «  
ɛɾ fˈiːl ˈaɪn : » als ziː ɛɾfˈuːrən , das ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə lˈiːptə ? «  
ziː zˈan nˈɑːx : » nˈaɪn , ziː vɑːɾ zoː ʃˈøːn , das hˌɛtə ɪç iːm fɛɾɡˈeːbən , dɑː kˈɔntə ɪç mɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt iːm fɛɾɡlˈaɪçən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡlˈɪç iːn mɪt ˈandərən ʊnt frˈɑːktə mɪç , viː ˈandərə vˈoːl an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəhˈandəlt hˌɛtən ? «   » 
ʊnt dɔx diː ˈaŋst ʊnt zˈeːlənpˌaɪn ʊm ˈiːn , diː nˈuːɾ diː lˈiːbə ˈaɪnɡˌiːpt . « 
   » kˌan das nˈɪçt ˌaʊx ɡəvˈɪsənzˌaŋst ɡəvˈeːzən zaɪn ? «   » dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm zˌaɪnən tˈoːt ! 
fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɪst das dɔx nˈɪçt ? «   » nˈaɪn , nˈaɪn , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ˈɑːbɜ lˈiːbɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , ɪç hɑːbə fɪlˈaɪçt dɔx nˈɪçt zoː ɡeːbˈeːtət , als ɪç zˌɔltə , fyːɾ zaɪn lˈeːbən . 
ɪst das zˈyndə , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , vˌɛn ɪç ʃtˈɪl baɪ miːɾ dˈaxtə : ɛsɪst fɪlˈaɪçt dɔx ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ ʃtˈɪɾpt . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ miːɾ ʃˌoːn viː aɪn tˈoːtɜ . 
ɪç ɡˈœntə iːm das ˈeːvɪɡə lˈeːbən , ɪç frˈɔøtə mɪç hˈɛɾtsɪnˌɪç , das ɛɾ mɪt rˈuːm ˌaʊs dˌiːzəm fˈɔɾtɡɪŋ , ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ ɛs ˌyːbɜfˈuːɾ mɪç kˈalt dɛɾ ɡədˈaŋkə , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌɛndə , vˌɛn man iːm paɾdˈɔ̃ ɡəvˈɪŋkt , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykkˌɛːmə . 
ˈoː , ɪç hɑːbə nˈɪçt zˌaɪnən tˈoːt ɡəvˈynʃt , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ zoː viː zˈɔnst kˈɔntə ɛs dɔx nˈiː mˈeːɾ vˌɛɾdən ! 
vˌɛn ɛɾ fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾdɜt hˌɛtə , das ɪç ɡˌeːɡən iːn viː zˈɔnst ˈax , hˈɛɾ ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪst das ˌaɪnə zˈyndə ? 
«   » zˈyndə , duː lˈiːbə bˈyːsərˌɪn , ɪst diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ɡˌeːɡən ɡˈɔt , ɡˌeːɡən ˈandərə . 
zˈaɪ vˈɑːɾ , viː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡˌeːɡən dˈɪç , ɡˌeːɡən ˈiːn zˈaɪ ɛs ˌaʊx ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , vˌɛn ziː aɪn rˈɛçt hˈɑːbən , dɪç tsuː frˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈɪməl vˌɪɾt ˈaləs tsʊm bˈɛstən fˈyːɡən ! «  
diː ʃvˈɛstɜn hˌatən zɪç lˈaɪzə dɛɾ tˈyːɾ ɡənˈɛːɜt . 
hˌatən ziː aɪn rˈɛçt , nɔx hˈiːɾ tsˈɔøɡən tsuː zaɪn , vˌoː diː bˈaɪdən nˈuːɾ deːn hˈɪməl dɑːtsˈuː ˈanɡərˌuːfən ?  
mˈɑːlçən vˈaɪntə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən ˈandərə tɾˈɛːnən ; 
kˈaɪn kvˈɛl mˈeːɾ , dɛɾ kɔnvʊlzˈiːvɪʃ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst zɪç hɛrˈaʊsˌaɾbaɪtətə , ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ , zˈyːsɜ ɛɾɡˈuːs dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt dɛs frˈiːdəns . 
kˌɑroːlˈiːnə ʃˈiːltə ɡəbˈyktən kˈɔpfəs tsuːrˈyk . 
ɛs ʃˈiːn ziː tsuː frˈœstəln , ziː tsˈoːk das tˈʊx ʊm diː ˈoːrən . 
» ˌɔp viːɾ « mˈiːnçən ɛɾɡˈɛntstə diː frˈɑːɡə , » deːn fˈɑːtɜ vˈɛkən ? 
ˈax nˈaɪn , lˈiːnə . 
lˈɑːs fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʃlˈɑːfən , diː ʃlˈɪmən bˈɔtʃaftən kˈɔmən ˈɪmɜ frˈyː ɡənˈuːk . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dan nɔx kˈɔmt ! «   ˈaxtʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
rˈɪtɜ ʊnt rˈaɪtɜ . 
vˈɛːrən ˈalə vˈʊndən zoː lˈaɪçt tsuː hˈaɪlən ɡəvˈeːzən als diː dɛs kˈoːloːnəl ! 
diː ɪm hˈaʊzə ˈiːlɪts ɡˈɪŋən tˈiːfɜ . 
aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ ˌɑːbɜ mˈɛɾktə man ziː nˈɪçt . 
dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːks bəfˈyɾvɔɾtˌʊŋ mˈʊstə man ɛs fɛɾdˈaŋkən , das dɛɾ tɾˈoːs dɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑɡɜtən ɡˈɛstə zɪç bˈalt fɛɾtsˈoːɡən , jˈɑː , dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə , ɪn bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ , das dˈɔɾf ˈiːlɪts zoː fˈiːl ɡəlˈɪtən , dɑːhˈɪn ɡəvˈɪɾkt , das ɛs ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt fɔn ˈalɜ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ fɛɾʃˈɔnt blˈiːp .  
als ɛɾ das bˈɛt fɛɾlˈasən kˈɔntə , hˌatə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈɪntlɪçən bˈɪlət deːn mˈɑjoːɾ ɛɾzˈuːxt , iːn ɪn zˌaɪnɜ kˈʊtʃə nɑːx nˈaʊvalk fˈɑːrən tsuː lˈasən ; 
ɛɾ fˈyːlə , viː ʃmˈɛɾtslɪç diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs zˈaɪ , an deːn fyːɾ diː famˈiːlɪə zoː tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪç knˈypftən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə dɑːrˈaʊf frˈaɪvɪlˌɪç ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn dɛs kˈoːloːnəls ʃtˈuːbə ɡəmˈaxt , vˌoː bˈaɪdə zɪç bˈalt fɛɾʃtˈɛndɪçt . 
vˈɛːrə ɛs ˌaʊx deːm hˈaʊshˌɛɾn nˈɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , das dɛɾ ɔpɾˈɪst ˌaɪnən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn , ʊm tˈeːoːdˌoːɾ tsuː rˈɛtən , zoː hˌatə ɛɾ jˈɑː kˈaɪnə ʃˈʊlt ʊnt kˈaɪnən tˈaɪl an deːm vˈas dɛɾ kɾˈiːk ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛtsə mɪt zɪç bɾˈɪŋən . 
dɛɾ mˌiːliːtˈɛːɾ hˌatə mɪt deːm mˌiːliːtˈɛːɾ frˈaɪvɪlˌɪç hˈɛndə ɡəʃˈytəlt . 
jˈɑː nɔx mˈeːɾ , ɛɾ fˈant jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , das diː ˈaltə fɛɾrˈɔøçɜtə ʃtˈuːbə fyːɾ ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ zˌaɪnəs rˈaŋəs ˈʊnpˌasənt zˈaɪ ; 
ɛɾ bˈoːt iːm ˌaɪnən tˈaʊʃ mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɔømɪɡərən ɪm hˈaʊptɡəbˌɔødə ˈan , dɛɾ frˈaɪərən ˈaʊszˌɪçt vˈeːɡən . 
dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk hˌatə frˈɔøntlɪç ɡədˈaŋkt : 
ɛɾ lˈiːbə ɡərˈɑːdə zˈɔlçə ˈaltən tsˈɪmɜ . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː :   » ɪç vˈaɾt ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈoːrən viː dˌiːzəs , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ ; 
lˈaɪdɜ ɪst ɛs tsɛɾʃtˈœɾt . 
ɛs blˈiːp kˈaɪn ʃtˈaɪn dɑːfˈɔn . «  
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaɪçt dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk , tsuː ˌaɪnəm ˈandərən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
dɛɾ vˈɪɾt frˈɑːktə , ˌɔp ɛs ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈyndə , tsuː zˌaɪnɜ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː bəʃˈafən . 
» ziː ɡˈɑːbən miːɾ ʃˌoːn fˈiːl , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː bˈyːçɜ an dɛɾ vˈant vˈiːs . 
ˌaɪnɪɡə lˈɑːɡən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃə . 
diː tˌeːoːlˈoːɡɪʃən dˌɪspuːtatsjˈoːnən ˌaʊs deːm zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , ʃtɾˈaɪtʃrɪftən tsvˈɪʃən rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ʊnt lˈʊteːrˌɑnɜn kˈɔntən iːn ˈʊnmˌøːklɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt hˈɑːbən , ɛs mˈʊstən dɑːhˈɛɾ vˈoːl diː heːrˈaldɪʃən zaɪn , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zoː bəˈanʃpɾˌʊxt , das ɛɾ deːn mˈɑjoːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ fˈɪndə fyːɾ zɪç zˈeːɾ fˈiːl bəlˈeːrəndəs dɑːrˈɪn .  
als ɛɾ dɛɾ famˈiːlɪə , deːn ˈaɾm ɪn dɛɾ lˈaɪçtən bˈɪndə , zˌaɪnən ˈeːɾstən bəzˈuːx ˈapɡəʃtˌatət , ʊnt diː hˈaʊsfrˌaʊ iːɾ bədˈaʊɜn ˈaʊsɡədɾˌykt , das ɛɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtən frˈɛmdə diː zˈɔɾkfalt ʊnt pflˈeːɡə lˈiːbɜ fɛɾvˈantən vˌɛɾdə ɛntbˈeːɾt hˈɑːbən , diː d??ç nˈɪçts tsuː ɛɾzˈɛtsən vˈɛːrə , hˌatə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈɛçəln ɛɾvˈiːdɜt : » ˈaɪ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç vɑːɾ ˌʊntɜ fɛɾvˈantən . 
«  
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ˌɑːbɜ diː famˈiːlɪə ʊnt ˌaʊx dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡˈɪŋən dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk viː ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈaɪçtə plˌaɪzanteːrˈiː , als ɛɾ ɛɾvˈɛːntə , das tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ blˈʊtɔxtsˌaɪt diː vˈɪtvə ˌaɪnəs ɛɾmˈɔɾdətən duː roːtsˈiːrəs mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn baɪ deːn lˈɑtuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːks aɪn ˈɑzyːl ɡəzˈuːxt , ʊnt das man diː ˌaɪnə dɛɾ lˈiːplɪçən vˈaɪzən nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəlˌasən . 
ziː hˌatə ˌaɪnən zˈoːn ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə ɡəhaɪrˈɑːtət . 
» frˈaɪlɪç , vɑːɾ dɔx ˈɑdɑːm ˌʊnzɜ ˈalɜ fˈɑːtɜ , « hˌatə ɛɾ ʃˈɛɾtsənt das ɡəʃpɾˈɛç ɡəʃlˈɔsən .  
dɛɾ kˈoːloːnəl ɡənˈɑːs , ɛɾ kˈɔntə vˈiːdɜ rˈaɪtən . 
viːɾ zˈeːən iːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs vˈɪɾtəs d??ç diː hˈaɪdə ʃtɾˈaɪfən . 
ɛɾ tˈaɪltə dˌiːzəm mˈɪt , das ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ʃpˈeːtsiːˌɑlaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən , dɛɾ , ˌʊntɜ ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən iːm ʃmˈɛɾtslɪç , jˌɛtst ˈanɡənˌeːm kˈɛːmə , iːm dɑːhˈɛɾ ɛɾlˈaʊbə , nɔx lˈɛŋɜ baɪ zˌaɪnən ˈɛdlən ɡˈastfrɔøndən tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
» ɪç zˌɔl nˈɪçt tsuːɾ ˈaɾmeː . 
ɡˈuːtə frˈɔøndə ɡˈœnən miːɾ nˈɪçt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf rˈuːm , ɪndˈeːm ziː miːɾ hˈiːɾ ˌaɪnən pˈoːliːtsˌaɪdiːnst tsˈuːɡeːvˌiːzən hˈɑːbən . 
ɪç zˌɔl diː ʃtɾˈøːmʊŋən ɪn dˌiːzɜ pɾoːvˈɪnts bəˈoːbaxtən , ʊnt dɑː ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən , diː fɛɾlˈoːrənən paɾtˈaɪɡɛŋɜ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , hˈɔfə man , das ɛs miːɾ ˈeːbənzˌoː ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , diː ˈɪnərən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt lˈeːbənstsˌaɪçən dɛɾ pˈatɾɪˌoːtən tsuː ˌyːbɜvˈaxən . 
ˈaɪɡəntlɪç aɪn ʃpˈɪoːnˌɛndiːnst , ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn dɛɾ rˈuːm ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ! 
ɡənˈuːk , ɪç ɡəhˈɔɾçə ʊnt hˈɔfə , das man miːɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən ˈaʊsɡəzˌuːxt hat . 
ɪç bəhˈaltə maɪn kvaɾtˈiːɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , vˌaɪl ɪç dɑː am zˈɪçɜstən bɪn , das ɪç nˈɪçts tsuː rˌapɔɾtˈiːrən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
«  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts ʃlˈuːk ɪn diː lˈaɪçt dˈaɾɡeːrˌaɪçtə hˈant . 
» ziː kˈɛnən mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə . 
ziː vˈɪsən , viː ɪç deːn ʃmˈɛɾts ɛmpfˈʊndən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈaʊbə , ˌyːbɜvˈʊndən tsuː hˈɑːbən , deːn ˈʊnˌyːbɜlˌeːktɜ jˈuːɡəndmˌuːt mˌaɪnəm hˈaʊzə bərˈaɪtət hat . «  
ziː rˈɪtən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ , dɛɾ kˈoːloːnəl ʃˈiːn ɛɾhˈaɪtɜt , ɛɾ lˈiːs zaɪn pfˈeːɾt kˌuːɾbɛtˈiːrən ; 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ ˈɛɾnstɜ , fˈast bəvˈeːkt ɡəʃtˈɪmt .  
» maɪn hˈɛɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk , « hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan , » ɪç lˈiːbə nˈɪçt , vˌɛn diː ɛmpfˈɪndʊŋən aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʃvˈɪmən , ˌɑːbɜ ziː nˈøːtɪçtən mɪç , ˌaʊs dɛɾ rˈeːɡəl tsuː fˈalən . 
iːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ɛsɪst aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs , iːɾ bənˈeːmən ɡˌeːɡən mˌaɪnə famˈiːlɪə bəʃˈɛmt mɪç , fɛɾɡˈɛsən ziː , das ɪç nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ˌiːnən ɛntɡeːɡənkˌɑːm , das ɪç fɛɾɡˈɑːs , das ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm bˈoːnapˌaɾtɛʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ nˈɪçt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn bɾˈaʊxt , vˌɛn ɛɾ foːɾhˈeːɾ aɪn vˈɑːrɜ ˈeːdəlmˌan vɑːɾ . 
maɪn hˈɛɾ , ɪç bərˈɔøə zˈɛltən ˈɛtvɑːs , dˈiːsmɑːl ɛmpfˈɪndə ɪç rˈɔøə . 
«   mˈʊstə deːm pfˈeːɾdə dɛs kˈoːloːnəls ˈɛtvɑːs ɪn deːn vˈeːk ɡəkˈɔmən zaɪn , ˌoːdɜ tsvˈaŋ aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ʃˈɛŋkəldɾˌʊk dɛs rˈaɪtɜs ɛs tsuː dɛɾ zˈɛltzɑːmən bəvˈeːɡʊŋ , diː ɛs ɪn diː lˈyftə mˈaxtə , ʊm dɔx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , fɔn zˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən hˈant ɡəlˈɛŋkt , zɪç ʃmˈiːɡzɑːm nˌeːbən deːm dɛs mˈɑjoːɾs tsuː hˈaltən ? 
ˌɑːbɜ aɪn bəˈoːbaxtɜ , dɛɾ nˈɪçt dɑː vɑːɾ , hˌɛtə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , lˈɔøçtəndən tsˈuːk ʊm mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən dɛs lˈeːphaftən zˈydlɛndɜs bəmˈɛɾkt , deːn ɛɾ zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛɾklˈɛɾt hˌɑːbən vˈyɾdə als das ˈaʊfʃnˌɑːltsən mɪt dɛɾ tsˈʊŋə . 
vɑːɾ ɛs lˈʊst , tsˈɔɾn baɪ ˌaɪnɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ? 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə vˈalʊŋ ; 
viː pfˈeːɾt ʊnt rˈaɪtɜ ɪn ˌiːrə fˈoːrɪɡə hˈaltʊŋ , zoː vɑːɾ ˌaʊx bˈalt das ɡəzˈɪçt dɛs lˈɛtstərən ɪn deːn fˈoːrɪɡən mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈɛɾnst ɡəzˈʊŋkən . 
fɪlˈaɪçt fˈɪndət man ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fyːɾ das ˈaʊffˌaləndə bənˈeːmən dɛs frˈɛmdən ɪn deːm fˈɔlɡəndən , vˈas ɛɾ mɪt ˈɔfənbˌɑːɾ bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx .  
» bərˈɔøən ziː nˈɪçts , ɪç fɛɾdˈiːntə ɛs ; nˈɪçt jˈɛtst , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs fɛɾdˈiːnt . 
ˈoː , maɪn hˈɛɾ , fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən fɛɾtɾˈaʊən ! 
vˌɛn rˈɔøə tsuːɾ pflˈɪçt ɡˌeːɡən ʊns zˈɛlpst vˌɪɾt , ɪst ziː an mˈiːɾ ; 
ʊnt dɔx bɪn ɪç ˈɔft mɪt miːɾ ˈʊnaɪnˌiːk , ˌɔp viːɾ dɛn fyːɾ ˌʊnzrə hˈandlʊŋən , diː viːɾ , fɔm tsˈaɪtʃtɾˌoːmə fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , bəɡˈeːən , ˈaɪnʃtˌeːən mˈysən , ˌɔp dɑː nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈaxt ˌyːbɜ ʊns vˈaltətə , diː ˌʊnzɜ ˌadvoːkˈɑːt zaɪn mˈuːs fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst . 
vˈas ɪç bɪn , ɪst fˌɔɾ ˌiːnən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ɔpvˈoːl ɪç ɛs fˌɔɾ mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , ˈoːbərən , zɔldˈɑːtən , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɛɾbˈɛɾɡə , dɔx nˈɪçt tsuː tˈɑːɡə lˈeːɡən dˈaɾf . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt ˌaʊx das ˈʊnrˌɛçt ; 
dɔx dɑːfˈɔn ɪst hˈiːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə . 
das ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç , d??ç ɡəbˈ??t , das hˈaɪlɪɡə rˈɛçt dɛs blˈuːtəs , ʊnt vˈas ɪç dˈatsvɪʃən ɡəvˌɔɾdən , vˈeːɾ lˈœʃt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊs ! « 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn dɛɾ ɛɾ vˈɔɾtə tsuː zˈaməln ʃˈiːn , fˈuːɾ ɛɾ mɪt tɾˈɔkənɜ kˈyɾtsə fˈɔɾt :  
» ɪç vɑːɾ aɪn jˈɑkoːbˌɪnɜ , maɪn hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts , aɪn zoː hˈɪtskœpfˌɪɡɜ , tˈɔlɜ , viː nˈuːɾ ˌaɪnɜ , aʊf mˌaɪnəm kˈɔpfə lˈɔøçtətə diː rˈoːtə mˈytsə , ɪn deːn klˈuːps hˈiːlt ɪç rˈeːdən , fɔn ɡlˈaɪçhaɪt , frˈaɪhaɪt , blˈuːt , pɾˈiːstɜ ʊnt kˈøːnɪçshˌɑːs ʃpɾˈuːdəltən ziː , ɪç hɑːbə diː kˌaɾmaɡnˈoːlə ɡətˈantst , diː ɡˈœtɪn dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˌɑdoːrˈiːɾt . 
nˈuːn , ziː hˌɑːbən diː ɡəʃˈɪçtə ˌʊnzərəs vˈɑːnzɪnəs ɡəlˈeːzən ; 
dɛɾ tɾˈɔpfən hat nˈuːɾ diː fˈaɾbə dɛs mˈeːrəs . 
hˌatən ziː das ɛɾvˈaɾtət , hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts ? 
ɪç frˈɑːɡə mɪç ˈɔft , viː vɑːɾ das mˈøːklɪç , ʊnt hɑːbə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə iːn rˈuːɪç , ˈoːnə tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt dɛs afˈɛktəs , ˈanɡəhˌœɾt .  
» diː ˈantvɔɾt ʃˈɪktən ziː jˈɑː foːrˈaʊs . 
ɛs ɡəhˈøːrən fˈɛstərə ɡɾˈʊndzɛtsə dɑːtsˈuː , als diː pˈɛːdaɡˌoːɡɪk ˌʊnzərəs fˌiːloːzˈoːfɪʃən jɑːɾhˈʊndɜts dɛɾ jˈuːɡənt ˈaɪnˌɪmpft , ʊm deːm ɡˈɪftɪɡən ʃtɾˈoːm dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrən ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ɛs zɪnt ˈandərə , ɡɾˈøːsərə , hˈøːərə als ziː , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ ɛɾlˈeːɡən , ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzə vɑːrən ɛs , vˈɛlçə das fɛɾdˈɛɾbən ˌyːbɜ diː fˈœlkɜ ɡəbɾˈaxt . 
ziː vˌɛɾdən ɛs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən hˈɑːbən , das ziː das ɡˈœtsənbˌɪlt ʃtˈɑːt ˌaʊs deːm ˈaltɜtˌuːm ɪn ˌʊnzrə ɡɛɾmˈɑnɪʃə vˈɛlt tsiːtˈiːɾtən , vˈoːd??ç mɪt deːn vˈɔɾtən diː nɑːtˈyːɾlɪçən bəɡɾˈɪfə fɛɾʃvˈandən . 
zɪnt viːɾ , ɪst dɛɾ bˈyɾɡɜ , bˈaʊɜ , dɛɾ tˈɑɡəlˌøːnɜ , dɛɾ fɔn dɛɾ hˈant ɪn deːn mˈʊnt lˈeːpt , ɡlˈyklɪçɜ , vˌaɪl man ˌiːnən diː hˈoːlən bəɡɾˈɪfə mˈɛnʃənvˌyɾdə , ɡlˈaɪçhaɪt , frˈaɪhaɪt , ʃtˈɑːtsbyɾɡɜtˌuːm ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas , ˈaɪnɡəˌɪmpft hat , ʃtˈat «   dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈeːɾtə mɪt dɛɾ hˈant . 
» vˈas dˌiːzə ʃmˈɛɾtsən nˈɔø vˈɛkən , vˌoː dɛɾ ˈaltə ˈɪɾtuːm nɔx viː das ɡˈaɪlə ˈʊnkɾˌaʊt vˈʊxɜt ! 
viːɾ bɾˈaʊxən ʊns dɔx dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . «  
» tɾˈœstən ziː zɪç , « fˈuːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈɔɾt , » ˌaʊx ˌʊnzrə jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrə zˈaŋən frˈaɪhaɪtslˌiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ rˈaɪnkampˌaɡnə . 
ɪç zˈɛlpst , ɪç ʃˈɛːmə mɪç nˈɪçt , ɛs ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , ɪç pfˈɪf ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnəm vˈaɪŋəlˌɑːɡə mˈɪt ! 
nˈuːɾ ˈaɪnɪɡən ˈœstɜrˌaɪçɜn tsʊm pˈɔsən . 
ɪç bərˈɔøə ɛs viː ziː , viːɾ zɪnt dɑːfˈyːɾ ɡəʃtɾˈaft . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , fɔn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn ˌɔfiːtsˈiːrən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ˌiːrə kˈeːlə ˈanʃtɾˌɛŋtən , hˈɔøtə zˈɪŋt kˈaɪnɜ mˈeːɾ das sˈɑː ˈiːrɑː . 
ɡɾˈyntlɪç kuːrˈiːɾt viː ziː , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs . 
dɛn ziː ʃtˈyɾtstən zɪç ʊm dɛshˈalp ɪn diː kɾˌiːkskarɪˈeːrə ; 
das tˈɑːtən fˈiːlə frantsˈøːzɪʃə ˈeːdəlˌɔøtə , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌeːmɪɡɾˈiːɾtən . 
ɪç fɛɾɡˈeːbə ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ ˌiːrən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ deːn kˈaɪzɜ . 
vˈeːɾ ɪm ɛɾtɾˈɪŋkən ɪst , frˈɑːkt nˈɪçt , vˈoːtsuː das bɾˈɛt ˌoːdɜ dɛɾ ʃtɾˈɪk foːɾhˈeːɾ ɡədˈiːnt , ɛɾ ɡɾˈaɪft tsˈuː . «  
vɑːɾ ɛs ˌaʊs kˌuːɾtoːiːzˈiː , ˌoːdɜ ʊm zˌaɪnən fˈeːlɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , das dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌɑpoːloːɡˈiː fyːɾ nˌɑpoːleːˈoːn , frˈaɪlɪç ˈɪmɜ bədˈɪŋt , ɛɾɡˈɪŋ : » das blˈaɪpt ˈiːm , ɛɾ hat diː ˈandərə kˈɑnaɪlə tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt ɛɾ ɪst fɔn famˈiːlɪə ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl dɛɾ bˈoːnapˌaɾtəs ɪst nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən . «  
» ʃlˈɑːɡən ziː deːn zoː hˈoːx ˈan ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈoːloːnəl nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən . 
» miːɾ ɛɾʃˈaɪnt dɛɾ ˈɑdəl dˌiːzɜ kˈɔɾzɪʃən famˈiːlɪən nˈuːɾ viː aɪn klˈɑnadəl , vˈeːdɜ ɡətɾˈɑːɡən d??ç ˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋ , nɔx bəzˈiːɡəlt d??ç ˈanɛɾkˌɛnʊŋ . «  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts zˈɑː iːn ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» ˈɑːbɜ , mˈaɾkvɪs , das ɪst jˈɑː dɛɾ ˈɛltəstə ˈɑdəl , dɛɾ , aʊf ˈuːraɪɡənɜ ʃˈɔlə vˈ??tsəlnt , zɪç ɪn diː nˈeːbəl dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾlˈiːɾt . 
vˈas bɾˈaʊxt ɛɾ bɾˈiːfə , pˌɛɾɡamˈɛntə , tˈiːtəl ʊnt ˈaptsˌaɪçən , vˌɛn jˈeːdɜ iːn kˈɛnt . 
zoː ɪst ˌaʊx dɛɾ ˈɛŋlɪʃə ˈɑdəl «   » ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə . 
ɪn mˌaɪnəm zˈɪn ɪst dɛɾ ˈɛçtə ˈɑdəl , ɪç mˌaɪnə deːn , deːm viːɾ ˈanɡəhˌøːrən , aɪn kˈɪnt dɛs kɾˈiːɡəs , dɛɾ ɡlˈyklɪçən ɛrˈoːbərɜ , vˈɛlçə ˌaʊs ˌiːrən ˈ??vɛldɜn ʊnt klˈɪpənkˌystən mɪt jˈuːɡəntkɾˌaft diː ˈapɡəʃtˌɔɾbənə vˈɛlt tsɛɾʃlˈuːɡən ʊnt ˌʊntɜ zɪç tˈaɪltən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn nɔɾmˈanɪʃəs blˈuːt ʃpɾˈuːdəlt tsuːvˌaɪlən ˈaʊf ; 
ɪç kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt ˈandɜs fˈoːɾʃtˌɛlən . 
jˈeːnə ɛrˈoːbɛɾndə rˈɪtɜkˌastə , ˌiːrən hˈɛɾtsøːɡən fˈɔlɡənt , vɑːɾ diː jˈuːɡəntlˌɪçə blˈyːtə dɛs fˈɔlkəs . 
ʃtˈat dɛs ˈaltən dˈɑzaɪns ɪn dɛɾ dˈyɾftɪɡən hˈaɪmɑːt , ʃˈuːfən ziː zɪç dˈɑː , vˌoː diː zˈɔnə hˈɛlɜ ʃˈaɪnt , ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt mɪt deːm tsˈaʊbɜstˌɑːbə ʃvˈeːɾt ; 
ziː ɡˈɑːbən ˌiːrə ɡəzˈɛtsə , diː ɡəzˈɛtsə , deːnən diː vˈɛlt bɪs tsuː dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˌʊntɜtˈɑːn vɑːɾ . 
ˈaləs ɪn ʃˈøːnɜ ɡlˈiːdərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɛndə , viː aɪn vˈoːlɡəfˌyːktɜ hˈaɾnɪʃ , dɛɾ als ɡˈantsəs aɪns ɪst , ɪn zˌaɪnən tˈaɪlən ˌɑːbɜ deːm nɑːtˈyːɾlɪçən kˈœɾpɜvˌʊxs ˈanɡəpˌast ; 
diː bˈaɪnʃiːnə pˈast nˈɪçt aʊf deːn ˈaɾm , dɛɾ hˈɛlm nˈɪçt aʊf das knˈiː . 
ʊm deːn kɾˈiːksfyːɾstən ʃˈaɾtən zɪç zˌaɪnə pˌɑladˈiːnə , ɪn tˈapfɜkˌaɪt ʊnt ˈɛdlɜ zˈɪtə ʃtˈeːts ɪn ˈɛdləm vˈɛtkampf . 
ziː lˈɛɾntən ʊnt lˈeːɾtən das lˈeːbən ɡənˈiːsən , ɪn ʃtˈeːtɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌʊst . 
ɛs ɡəvˈɪnt ˈeːɾst zˌaɪnən vˈɛɾt , vˌɛn viːɾ ɛs viː ˌaɪnə fˈɑːnə ˌyːbɜ diː ʃˈantsə ʃlˈɔødɜn , ʊnt ʃtˈyɾmən , ʊm ɛs vˈiːdɜ tsuː ɛrˈoːbɜn . 
diː kˈyːnən zˈøːnə tsˈoːɡən ˈaʊs , diː fˈɛːtɜ ʊnt ˈaltən ɡəvˈatɜn blˈiːbən dˈɑːaɪm zˈɪtsən baɪ ˌiːrəm hˈɑːfɜ ʊnt kˈoːl ɪn ˈaltɜ ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt tɾˈɛkhaɪt , baɪ tˈaʊzəndmˌɑːl ɛɾtsˈɛːltən zˈɑːɡən ʊnt ˈanɡəvˌøːnʊŋən . 
das jˈʊŋə ɡəʃlˈɛçt mˈaxt zɪç zˌaɪnə zˈɑːɡən zˈɛlpst d??ç diː tˈɑːtən ; 
nˈɪçts fɔn tɾˈɛkhaɪt , nˈɪçts fɔn ɡlˈaɪçhaɪt ; 
ɛs ʃˈuːf zɪç ɡənˈysə , fɔn deːnən jˈeːnə zˈɛshaftən nˈɪçts vˈʊstən , ɡənˈysə fyːɾ zɪç , diː ˌaʊx fyːɾ ˈandərə vˌ??dən ; 
zoː vˌ??dən ziː ɪn ˌiːrən rˈɪtɜʃpˌiːlən , mˈɪnə ʊnt rˈɪtɜhˈøːfən tsˈuːɡlaɪç diː bəɡlˈykɜ , vˈoːltˌɛːtɜ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , diː fˈœɾdərɜ dɛɾ nˈɔøən kˈʊnst ʊnt kʊltˈuːɾ . 
das ɪst maɪn rˈɪtɜtˌuːm , maɪn ˈɑdəl ; 
ˈoːnə ˌaɪnən kɾˈiːksfyːɾstən kˈaɪn ˈɑdəl , dɛn diː ɡlˈiːdɜ zɪnt nˈɪçts ˈoːnə das hˈaʊpt , ʊnt vˌɛn ziː mˌaɪnə ˈanzˌɪçt bˈɪlɪɡən , ɛntʃˈʊldɪɡən ziː ˌaʊx vˈoːl , das fˈaʊtə dˈeː mˈiːʊks mˈançɜ ɡˈuːtə ˈeːdəlmˌan nˌɑpoːleːˈoːns ʃtˈɛɾn mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˌɑnatˈɪsmʊs fˈɔlkt . 
ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , hɑːbə ɛs zoː vˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ɡəbɾˈaxt . 
«   mˈɔxtə dɛɾ mˈɑjoːɾ diː ˈanzˌɪçt dɛs frantsˈøːzɪʃən ˈeːdəlmˌanəs nˈɪçt ɡˌants bˈɪlɪɡən , ʊnt mˈɛɾktə dˌiːzɜ ɛs ? 
ɛɾ ʃˈiːn ˈaɪntsuːlˌɛŋkən .  
» zˈoːviːl ɪç ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾʃtˈeːə , mˈystən ziː miːɾ bˈaɪstɪmən . 
vˈas vɑːrən diː ˈadlɪɡən ɡəʃlˈɛçtɜ dˌiːzəs lˈandəs ˈandɜs als das hˈeːɾɡeːfˌɔlɡə dɛɾ dˈɔøtʃən kˈaɪzɜ ʊnt ˌiːrɜ mˈaɾkɡɾɑːfən , ˌiːrɜ rˈɪtɜ ʊnt vˈɑzalən , diː mɪt ˌiːnən ˈaʊstsˌoːɡən tsuːɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛɾ slˈɑvənlˌɛndɜ . 
diː mˈaɾkɡɾɑːfən zˈɛtstən ziː aʊf deːm ɛrˈoːbɜtən bˈoːdən ˈaɪn , ʊm iːn tsuː ʃˈytsən ʊnt tsuː kˌʊltiːvˈiːrən ! «   » nˈɪçt ˈalə , maɪn hˈɛɾ . «  
» ɪç vˈaɪs , ɛs blˈiːbən ˌaʊx vˈɛndɪʃə famˈiːlɪən aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡənən zˈɪtsən , diː zɪç tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ˌʊntɜvˈaɾfən ʊnt mɪt deːn zˈiːɡɜn fɛɾtɾˈuːɡən ; 
das zɪnt dɔx ˌɑːbɜ nˈɪçt diː vˈɑːɾhaftən , ˈɛçtən ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçtɜ . 
«   » ɛsɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ʃvˈiːrɪçstən pˈʊŋktə , ˈaʊstsuːmˌaxən «   » vˈɛlçə famˈiːlɪə dˈɔøtʃɜ , vˈɛlçə vˈɛndɪʃɜ ˈapkˌʊnft ɪst , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ frˈantsoːzə . 
» ɪç vˈaɪs ɛs . 
ˌɑːbɜ diː ˌiːrə ɪst dɔx ˈɛçt ɡɛɾmˈɑnɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs , vˌɛn nˈɛːmlɪç diː ˈanɡˌɑːbən ɪn jˈeːnəm kvaɾtˈantən «   vɑːɾ ɛs deːm kˈoːloːnəl dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən , zˌaɪnən vˈɪɾt aʊf aɪn fˈɛlt tsuː lˈɔkən , vˌoː zˌaɪnə tsˈʊŋə mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən dˈ??çɡˌɪŋ , zoː hˌatə ɛɾ zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt . 
ɛɾ fˈiːl deːm ɡˈast ɪns vˈɔɾt , ʊm fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn jˈeːdən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən deːn fɛɾfˈasɜ dɛs kvaɾtˈantən ˈaptsuːʃnˌaɪdən .  
» vˌɛn diː kɾˈiːtiːkɜ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtˈøːrən kˈœnən , vˈas fˈɛst ʃtˈeːt ! 
vˈas ɪst dɛn fˈɛstɜ als diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn , diː d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə ɡəɡlˈaʊpt vˌɪɾt ! 
ɪst aɪn blˈat bəʃrˈiːbən papˈiːɾ aɪn bˈɛsərɜ bəvˈaɪs ! 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç jˌɛtst fˌɔɾ ˈalən kɾˈoːnɪkən ʊnt hˈɪstoːrˌɪɛnbˌyːçɜn ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɪstɾaʊən bəkˈɔmə , vˌɛn ɪç an diː vˈɪndbɔøtəl dˈɛŋkə , diː ˌyːbɜ diː dˈɪŋə fɔn hˈɔøt ʃrˈaɪbən , ˈoːnə ˌaɪnə ʃtˈɛɾbənsˌɪlbə dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
jˈeːnɜ skɾiːbˈɛnt ˌaʊs deːm ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ɪst ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə hˈaʊt , ɛɾ ʃrˈiːp , vˈas diː fˈaɪnən hˈɛrən hˈɔøt nˈɛnən vˈyɾdən , ˈoːnə kɾˈiːtiːk ; 
das hˈaɪst , ɛɾ bɾˈaxtə tsuː papˈiːɾ , vˈas ɛɾ hˈœɾtə ʊnt vˈas dˈɑmɑːls ɡəɡlˈaʊpt vˌ??də . 
mˈeːɾ hat aɪn hˈɪstoːrˌɪkɜ nˈɪçt tsuː tˈuːn ; 
vˈas ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən ʊnt ɡˈʊtɑːbən hɪntsˈuːtˌuːt , ʃˈɛŋkə ɪç ˈiːm , dɛn jˈeːdɜ lˈeːzɜ ɪst ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən dɔx vˈiːdɜ zˈɛlpst kɾˈiːtiːkɜ ʊnt ɡlˈaʊpt ɛntvˈeːdɜ ˌoːdɜ fɛɾvˈɪɾft , vˈas ɛɾ lˈiːst ; 
vˈoːtsuː ˈalzoː dɛɾ kˈoːl ʊnt ʃˈaʊm foːɾhˈeːɾ , deːn man ˈeːɾst fˈɔɾtvɜfən mˈuːs , ʊm tsʊm flˈaɪʃ tsuː ɡəlˈaŋən ! «  
ziː vɑːrən aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanhˌøːə ɡəkˈɔmən , nˈœɾtlɪç fɔm ɡˈuːtə , fɔn vˌoː man nɑːx mˈɪtɑːk ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˌyːbɜzˈɪçt dɛɾ fɔn ʊns ˈɔft bəʃrˈiːbənən ˈœɾtlɪçkˌaɪtən hˌatə . 
vˈeːnɪçstəns zˈɑː man dˈɔøtlɪç diː ɡɾˈaʊən mˈaʊɜn dɛs hˈaʊzəs ˈiːlɪts , fɔn deːn hˈoːən bɾˈaʊnən rˈystɜn viː fɔn ˌaɪnəm nˈɛtsvɛɾk ˈʊmʃtɾˌɪkt . 
ˌaʊx rˈɑːktə dɛɾ ʃpˈɪtst??m fɔn kvˈɛɾbəlˌɪts ˌaʊs deːn hˈøːəntsˌyːɡən fˈɔɾ , vˈɛlçɜ das dɑːhˈɪntɜ lˈiːɡəndə mˈoːɾ hˈalp fɛɾdˈɛktə , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈanfˌɛŋə ʊnt diː hˈyːɡəl , vˈɛlçə diː kvˈiːɾlɪts tˈaɪls d??çbɾˈax , tˈaɪls ˈʊmvˌɛsɜtə , nɑːx lˈɪŋks tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
dˈɔɾthˌɪn mˈɔxtə man ˌyːbɜ mˈoːɾ ʊnt fˈɛldɜ am hˈoːriːtsˌɔnt , vˌɛn aɪn zˈɔnənblˌɪk dɑːrˈaʊf fˈiːl , aɪn ɡɾˈoːsəs , lˈɔøçtəndəs hˈaʊs ɛntdˈɛkən , ɛs vɑːɾ das nˈɔøə , jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈeːɾ fɛɾˈaltətə hˈɛrənhˌaʊs fɔn kvˈiːlɪts .  
dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ tsuːɾ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˌaɪnəs iːm ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzənən tˈeːmɑːs nˈuːɾ lˈʊft ʃˈœpfən vɔltə , ʃtɾˈɛŋtə dɔx das ˈaʊɡə ˈan , als bəʃˈɛftɪɡə iːn ˈɛtvɑːs baɪm ˈanblˌɪk ˌaɪnəs hˈaʊzəs , das zaɪn fˈuːs nˈiː bətɾˈeːtən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dˈɑzɛlbst tsuː zˈeːən , diː ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , ɛs mˈʊstə vˈoːl ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ zaɪn , als ɛɾ rˈuːɪç ˈanhˌuːp :   » ziː vˌ??dən ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt bəvˈandɜtɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾhˈɛltnɪsən , als ɛs , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , fˈiːlə ˌʊnzərɜ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ zɪnt . 
dˌiːzɜ zˈandboːdən vɑːɾ ˌʊnzərɜ , zoːvˈaɪt dɛɾ lˈeːnsfɜbˌant ˈaɪɡəntˌuːm ɡəvˈɛːɾt . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ nɔx dɑːfˈɔn ! 
ˌʊnzrə lˈeːnshɛrən vˈɛksəltən , viːɾ nˈɪçt , das hat diː fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾrˈykt . 
man ʃpˈœtəlt jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ , das ˌʊnzrə fˈɛːtɜ baɪ jˈeːdɜ hˈʊldɪɡˌʊŋ ˌiːrə ɡərˈɛçtzɑːmə ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən zɪç ɡəvˈɛːɾlaɪstən lˈiːsən , vˌaɪl man mˈaɪnt , vˈas rˈɛçt zˈaɪ , das blˈaɪbə ɛs ˌaʊx ɡˌeːɡən jˈeːdən ɛɾpfˈɔlɡɜ . 
an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌʊnzərɜ ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçtɜ kˈœntən diː vˈaɪzən hˈɛrən das ɡeːɡəntˈaɪl ʃtuːdˈiːrən , vˌɛn dˌiːzə tˌeːoːrˈeːtiːkɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn rˈɛçt hˌɛtən . 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn deːm , vˈas diː ˈeːɾstən hˈoːəntsˌɔlɜn ʊns ˈantˌɑːtən . 
ziː kˌɑːmən als ɛrˈoːbərɜ , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪst ɡɾˈɑːs ɡəvˈaxzən . 
ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪsən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst zˈaɪtdəm ɡəʃˈeːən , viː hat man an ˌʊnzɜm flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɡəzˈoːɡən ʊnt ɡətsvˈɪkt , als vˈɛːrə dɛɾ rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜ nˈuːɾ dˈɑː , ʊm fˈuːrɑːɡə fyːɾ deːn ˈʊnzˌɪn tsuː lˈiːfɜn , dɛɾ an deːn ɡɾˈyːnən tˈɪʃən ˈaʊsɡˌeːɛkt vˌɪɾt . 
ʊnt das vˌɪɾt ˈɪmɜ tˈɔlɜ . 
vˈas nˈɑːm man ʊns ˌʊntɜ deːm zɔldˈɑːtənkˌøːnɪɡə frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm ˈiː. 
dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪç reːɡˈiːɾtə , als ˌɔp viːɾ nˈɪçt dɑː vˈɛːrən , ʊnt ˌʊnzɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ , ɡənˈɛːdɪɡɜ , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , deːm ɡˈɔt vˈiːdɜ ɡlˈyk ʊnt lˈaŋəs lˈeːbən ʃˈɛŋkə , mˈøːɡə ɛɾ ɛs dɑːtsˈuː ˈanvəndən , vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , vˈas zˌaɪnə ʃlˈɛçtən rˈɛːtə ʃlˈɛçt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːtsˈuː ɪst kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt . 
vˈas hˈɑːbən viːɾ dɛn nɔx , mˈœçtə man frˈɑːɡən , naxdˈeːm ziː ʊns ˈaləs ɡənˈɔmən ? 
ˌʊntɜ deːm kˈ??fyːɾstən das rˈɛçt , mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən ɪn deːn dˈɪŋən , diː ʊns ˈanɡˌeːən . 
diː ʃtˈɛndə , diː zɪç ˌʊntɜʃtˈandən , tsuː mˈaɪnən , das ɡˈɔt ˌiːnən ˌaɪnən mˈʊnt ɡˈɑːp , ʊm tsuː rˈeːdən , ʊnt jˈeːdɜ aɪn rˈɛçt , fyːɾ zaɪn fɛɾbɾˈiːftəs rˈɛçt zaɪn ˌadvoːkˈɑːt tsuː zaɪn , ʃmˈiːs man ɪn das kˈaxoːt , man hˈɔltə ziː mɪt ʃtɾˈɪkən ʊnt tsˈaŋən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , ʊm ziː aʊfs ʃˈɑfɔt tsuː ʃlˈɛpən . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ das ɡɾˈɑːs vˈʊxɜn lˈasən , dɛɾ nˈɔøərə bəɡɾˈɪf mˌɑjɛʃtˈɛːt fɛɾblˈɛndətə diː ɡˈaɪstɜ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːŋkɾaŋkhˌaɪt viː diː , vˈɛlçə ˈiːnən , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , diː rˈoːtə mˈytsə aʊf diː ʃtˈɪɾn dɾˈyktə . 
vˈas zˌɔl kˈalkʃtaɪns fɛɾʃpɾˈɪtstəs blˈuːt mˌaɪnəs ɪn vˈalʊŋ bɾˈɪŋən , vˌɛn zˌaɪnə zˈøːnə ʊnt ˈɛnkəl nˈɪçt ˈanʃtˌandən , dˈeːmyːtˌɪçst ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən , das ˌiːrəm fˈɑːtɜ aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən . 
vˈeːɾ tsʊm dˈiːnən ʊnt ˌapɔɾtˈiːrən lˈʊst hat , vˈas hɑːbə ɪç ˈaltɜ tˈoːɾ aɪn rˈɛçtə iːn tsuː hˈɪndɜn , das ɛɾ aɪn pˈuːdəl vˌɪɾt ! 
ˈax , maɪn hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , man mˈœçtə ˈɔft an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fɛɾtsvˈaɪfəln , ʊnt diː ˈeːdəlˌɔøtə zɪnt lˈaɪdɜ ˌaʊx nˈuːɾ mˈɛnʃən . 
ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ vˈas zɪnt viːɾ , vˌoː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈɪsɪɡɜ hˈʊnt zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , als man ʊns ˌaɪnə ʃtˈɔøɜfrˌaɪhaɪt nɑːx dɛɾ ˈandɜn nˈɑːm . 
mɪt mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt mˌaɪnəm blˈuːt , aʊf mˌaɪnəm rˈoːs , ʊnt mɪt zoː ʊnt zoː fˈiːl mˈanən hˌatən diː kvˈaɾbɪts aʊf ˈiːlɪts diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , tsuː ˌiːrəm lˈeːnshɜn tsuː ʃtˈeːən , vˌɛn ɛɾ ɪn deːn kɾˈiːk rˈiːf , ʊnt ɪç mˈaɪnə , diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ vɑːɾ ˌaʊx aɪn rˈɛçt . 
mˌaɪnə fˈɛːtɜ nˈɑːmeːns vˈeːnɪçstəns zˈoː . 
vˈeːɾ ɡˈɑːp nˈuːn deːm kˈøːnɪɡə , dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç zˌaɪnə zˌuːveːrˌɛːniːtˈɛːt aʊf ˌaɪnəm rˈɔxɜ dˈeː (en)bɹˈɒns(de) ʃtˌɑbiːlˈiːrən vɔltə , ʃtˈat aʊf deːn hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ vˈɑzalən , aɪn rˈɛçt , ˈoːnə ʊns tsuː frˈɑːɡən , diːs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ʃaŋʒˈiːrən , ʊnt ʃtˈat ˌʊnzərɜ dˈiːnstə das rˈɪtɜpfɜdˌeːɡɛlt tsuː fˈɔɾdɜn ? 
vˌɛn ɪç nˈuːn diː ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç tˈɑːlɜ nˈɪçt tsˈɑːlən vɪl , vˌɛn ɪç maɪn blˈuːt dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən vɪl ! 
kˌan aɪn moːnˈɑːɾç mˈeːɾ fˈɔɾdɜn ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx dɑːmˈɪt nˈɔx nˈɪçt ɡətˈɑːn , viːɾ vˈɛɾdeːns ɛɾlˈeːbən , ʊnt man vˌɪɾt ʊns ˌaʊx das lˈɛtstə nˈeːmən , vˈoːd??ç viːɾ deːm kˈøːnɪɡə ʊnt deːm fˈɑːtɜlˌandə nɔx nˈytsən kˈœnən ˌʊnzrə bˈaʊɜn . 
ˈɪmɜhˌɪn , man mˈɑːk ʊns ˌaʊx ˌʊnzrə zˈøːnə , tˈœçtɜ , frˈaʊən , ʊns zˈɛlpst nˈeːmən . 
das vˈɛːrə am ɡəʃˈaɪtəstən ʊnt dɛɾ kˈyɾtsəstə pɾoːtsˈeːs . 
«  
diː ɡˈalə vɑːɾ deːm hˈɛɾn fɔn ˈiːlɪts dˈ??çɡəɡˌaŋən . 
das kˌɑːm vˈoːl fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɛmdən , ˌaɪnəm fˈaɪndə ! 
mˈɔxtə dˌiːzɜ tsuːˈeːɾst deːn fɛɾʃtˈoːs fˈyːlən , dɛɾ zˌaɪnəm ɡˈastfrɔønt , vˌɛn dɛɾ ˈɪmpuːls foːrˈyːbɜ , aɪn ʃˈamɡeːfˌyːl tsuː ɡəzˈɪçt tɾˈaɪbən mˈʊstə ? 
ɛɾ lˈɛŋktə ʃnˈɛl fɔm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈap . 
ˌɔp das pɾˈɔøsɪʃə lˈant alˈaɪn fɔn dˌiːzən ˈuːeːbəln ɡəlˈɪtən , ˌɔp dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrəndə dɾˈʊk fɔn ˈoːbən aʊf diː bəʃtˈeːəndən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt d??ç das ɡˈantsə fˈɔlk ɡˈeːə ? 
vˈas diː reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪɡə deːm ˈɑdəl ˈanɡətˌɑːn , hˌɛtən ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənʃˌaft als kɾˈiːksfyːɾstən vˈiːdɜ ɡˈʊtɡəmˌaxt . 
als bərˈyːmtə fˈɛlthɛrən ʊnt hˈɛldən ɡˈɛːbən ziː deːm ˈɑdəl , deːn ziː ɪn zˌaɪnən ʃtˈɛndɪʃən rˈɛçtən nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , vˈiːdɜ ˌaɪnə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ , diː iːn an zˌaɪnə ˈaltə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾˈɪnɜt . 
ɛs kˌœnən dɔx nˈuːɾ ˈeːdəlˌɔøtə ˌɔfiːtsˈiːrə vˌɛɾdən ?  
» vˌɛn man ʊns das nɔx lˈɛst ! 
ˈoː , ɛsɪst dɛshˈalp ɡəʃrˈaɪ . 
als ˌɔp diː bˈyɾɡɜlˌɪçən nˈɪçt ɡənˈuːk hˌɛtən , das man ziː ˌʊntɜ hˈuːzɑːrən lˈɛst . 
diː ˌaɾtɪleːrˈiː ʃtˈɛkt jˈɑː ˈoːneːdəm ɡˌants fˈɔl . 
«  
deːm frˈantsoːzən ɛntfˈuːɾ aɪn lˈaɪçtɜ zˈɔøftsɜ , ɪndˈeːm ɛɾ das vˈɔɾt ˌaɾtɪleːrˈiː viːdɜhˈɔltə .  
» man kˈœntə mˈaɪnən , dˌiːzə ˌaɪnə vˈafə hɑːbə mˈeːɾ ʊnt tsɛɾʃtˈøːrəndɜ ˈaɪnɡəvˌɪɾkt aʊf diː bəʃtˈeːəndən rˈɛçtsfɜhˌɛltnɪsə als rˈuːseːˌaʊs , vˈɔltɛːrəs ʊnt pˈɛɪnəs rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrə iːdˈeːən . 
das rˈɪtɜtˌuːm ɡˈɪŋ an iːɾ ˈʊntɜ , jˈyŋst ˌaʊx das kˈøːnɪçtˌuːm . 
ˌaʊx diː ʃlˈœsɜ dɛs mˈɛɾkɪʃən ˈɑdəls vˌ??dən jˈɑː vˈoːl d??ç ˌaɪnəs dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrən ˌɪnstɾuːmˈɛntə nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ɡˌeːɡən vˈɛlçə mˈanɛskɾˌaft nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçt ? «  
» ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ˈoːneːdəm ɡəʃˈeːən . 
ˌiːrə kɾˈaft vɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk , nˈaxhaltˌɪç . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ das ˈaɪzɜnə ɡəʃlˈɛçt klˈuːk , ziː hˌatən d??ç fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən diː ʃtˈɛtə aʊf ˌiːrə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈʊst , ʊnt das kɾˈɛːmɛɾfˌɔlk hˈalf dan rˈeːtlɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls mɪt aʊf ʊns lˈɔsçlɑːɡən . 
mˈɛɾktən zoː vˈeːnɪç als jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnən , haɪmtˈykɪʃən frˈɔødə , das ziː mɪt deːn ʃlˈɛːɡən ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl zɪç zˈɛlpst ɪn deːn nˈakən ʃlˈyːɡən . 
fɔn vˈɛlçɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈaxt ʃpɾˈɛçən diː mˈaʊɜn , tˈyɾmə , rˈatɔøzɜ dˌiːzɜ klˈaɪnən pɾoːvˈɪntsiːˌalʃtɛtə , ʊnt vˈas ʃtˈɛkt jˌɛtst dɑːhˈɪntɜ ? 
kˈeːrɪçt ʊnt ˈaɾmuːt . 
das hˌɑːbən ziː dɑːfˈɔn ɡəˈɛɾntət , das ziː fɔm ˈɑdəl zɪç lˈɔsɑːktən , dɛn zˈoːbalt diː hˈoːəntsˌɔlɜn mɪt ʊns fˈɛɾtɪç vɑːrən , lˈiːsən ziː ˈɛs diː bˈyɾɡɜhˌɛrən ɛntɡˈɛltən , das ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fɛɾzˈɛtst ɡəvˈeːzən , mɪt ʃnˈaɪdɜn ʊnt ʃˈʊstɜn (en)ɐlˈaɪəns(de) tsuː ʃlˈiːsən . 
«   » das ɡəʃˈɑː ˌaʊx vˈoːl zˈɔnst ɪn dɛɾ vˈɛlt , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
ʊm iːɾ mˈyːtçən an deːn ˈeːdəlˌɔøtən tsuː kˈyːlən , lˈiːsən ʊnt lˈasən ziː zɪç fɔn deːn fˈyːɾstən das nˈɛts bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈiːən , ʊnt diː ʃnˈaɪdɜ ʊnt ʃˈʊstɜ vˌ??dən nˈiːmɑːls klˈuːk . 
ʃˈaɪnən dɔx ˈandeːrɜzˌaɪts diː ʃtˈɛtə ˌyːbɜhˈaʊpt , mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ɡəlˈeːɾtə , mɪt dˌɛstɾʊktˈiːvən ˌoːdɜ ˈoːnə iːdˈeːən , tsuː ˌʊnzərən ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçstən ʊnt ʃˈɛːtlɪçstən fˈaɪndən dˌɛstiːnˈiːɾt . «   » diː ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçstən mˈɑːk zaɪn , diː ʃˈɛːtlɪçstən , das vˌ??dən viːɾ zˈɛlpst . 
vˌoː hˈɛlt nɔx diː rˈɪtɜʃˌaft tsuːzˈamən ? 
vˌoː blˈiːbən jˈeːnə ˈaɪnɪɡˌʊŋən ˌaʊs deːm mˈɪtəlˌaltɜ , d??ç diː viːɾ ʊns ʃtˈaɾk ɛɾhˈiːltən ? 
nˈɪçt , vˌaɪl man ʊns ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəʃpɾˈɛŋt , aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən , zˈɔndɜn vˌaɪl ʊns dɛɾ mˈuːt dɑːrˈaʊf fɛɾɡˈɪŋ , dɑːrˈʊm zɪnt viːɾ ˌʊntɜlˈeːɡən , nˈuːɾ , vˌaɪl viːɾ nˈaxɡɑːbən , frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪlɪçtəs rˈɛçt fˈalən lˈiːsən , ʃvˈɔl diː fˈyɾstənmˌaxt tsuː dɛɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ʃtˈɛɾkə ˈan , diː ˈɛntlɪç ˈaləs leːbˈɛndɪɡə dɛs ʃtˈɛndɪʃən lˈeːbəns ɛɾdɾˈyktə ˌoːdɜ mɪt zɪç fˈɔɾtɾiːs . 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ vˈɑːktə , zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ɛɾhˈeːbən , viː ɡˈaftən ziː iːn ɛɾʃrˈɔkən ˈan , ziː frˈɔøtən zɪç vˈoːl ˈɪnɜlˌɪç , das ɛɾ deːn mˈuːt hˌatə , ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst hˌatən iːn nˈɪçt , blˈiːbən mˈɔøsçənstˌɪl . 
ziː vˈaɾtətən ˈap , ˌɔp ɛs ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
diːs ˈapvˌaɾtən , mˈaɾkvɪs , ɪst dɛɾ rˈɔst , dɛɾ ˌʊnzərən ʃtˈɑːl tsɛɾfrˈɛsən hat . 
ziː mˈœçtən vˈoːl , ziː rˈeːdən ʃˈøːn ʊnt frˈaɪ , ˌɑːbɜ vˈɛns tsʊm hˈandəln kˈɔmt , vɔlən ziː ˈeːɾst zˈeːən , voːhˈiːn zɪç diː vˈɑːɡə nˈaɪkt . 
ˈoː , dˌiːzə hˈɛɾtslɪçə mˈaksiːmə : ˌaɪnɜ kˌan dɔx nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm ʃvˈɪmən , man mˈuːs nˈɪçt ˈaʊfzˌɛsɪç zaɪn , vˌɛn man zˈiːt , das ˈalə zɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən , man fɛɾʃvˈɛndət zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈoːnə nˈoːt ʊnt ʃˈɑːdət zˌaɪnɜ zˈaxə , ʃtˈat iːɾ tsuː hˈɛlfən das hat ˌʊnzərən ʃtˈant ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ʊnt fɛɾdˈɔɾbən . «   » ˌʊnzərən alˈaɪn ? 
« 
lˈɛçəltə dɛɾ ɔpɾˈɪst . 
» vˌɛn dɛɾ rˈaʊʃəndə ʃtɾˈoːm ˈaləs mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪst , ɡəhˈœɾt ˌaɪnə heːrˈoːɪʃə frˈaɪhaɪt dɑːtsˈuː , zɪç ɡˌeːɡən iːn tsuː ʃtˈɛmən . 
fˈɔɾdɜn ziː diː fɔn deːn mˈɛnʃən ? «   » nˈaɪn , ˌɑːbɜ fɔm rˈɪtɜstˌandə ; 
ɪç zˈɛtsə ziː baɪm vˈɑːrən rˈɪtɜ foːrˈaʊs , als zaɪn pˌatɾiːmˈoːniːˌʊm . 
ɛɾ zˌɔl zɪç nˈɪçt ɪn deːn vˈɪɾbəl ʃtˈyɾtsən viː dɛɾ tˈɔlə kˈ??tiːˌʊs , zoː vˈeːnɪç als mɪt deːn vˈɪndmyːlˌɛnflyːɡəln kˈɛmpfən , viː dˈoːn kvˈɪçoːtə , alˈaɪn ɛɾ zˌɔl zˌaɪnɜ rˈɪtɜpflˌɪçt ˈaɪnɡədˌɛŋk zaɪn ɡˌeːɡən ˈoːbən viː ɡˌeːɡən ˈʊntən . 
ɪç ʃtˈant ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˌeːɡən mˌaɪnən kˈøːnɪç . 
ɛs hat miːɾ ˌaɪnə vˈɔxə fˈɛstˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ɪç kvɪtˈiːɾtə deːn dˈiːnst . 
hˌɛtən nˈuːɾ fˈynftsɪç , nˈuːɾ tsˈeːn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , diː ˌyːbɜ diː fɛɾˈɔɾdnʊŋ dˈɑmɑːls lˈaʊtɜ ʃrˈiːn als ɪç , nˈɛːmlɪç ɪn ˌiːrən fˈiːɾ vˈɛndən , tsuː miːɾ ɡəʃtˈandən , ɛs vˈɛːrə ˈandɜs ɡəkˈɔmən . 
tsˈeːtɜ ʃrˈiːn ziː frˈaɪlɪç , bɾˈaʊxtən ˈaʊsdɾˌykə ɡˌeːɡən diː mˌɑjɛʃtˈɛːt diː ɪç nˈɪçt viːdɜhˈoːlən vɪl , ʃvˈoːrən ˈalə , mɪt miːɾ nɑːx bɛɾlˈiːn tsuː tsˈiːən , ʊm am tɾˈoːn aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , das ɪm lˈandə vˈiːdɜklˌɪŋən zˌɔlə , ˌɑːbɜ als ɪç ˈanʃtˌalt mˈaxtə , kˌɑːmən nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈɪt . 
diː bəzˈanən zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊntɜvˈɛks , das ˌaɪnɜ dɔx nˈuːɾ das vˈɔɾt fˈyːrən ʊnt ˌaɪnɜ zoː ɡˈuːt als dɾˈaɪ ʃpɾˈɛçən kˈœnə . 
«  
» hat man ˌiːnən nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnɡəvˌant , das ˌaɪnə zˈɔlçə pɾoːtˌɛstatsjˈoːn ɪn mˈasə viː ˌaɪnə kɔnspˌiːratsjˈoːn ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən kˈœnə ? «   » nˈaɪn , das nˈɪçt , ˌɑːbɜ maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ , rˈaɪstə miːɾ nɑːx ʊnt bəʃvˈoːɾ mɪç , ɛs nˈɪçt zˈɛlpst fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , zˈɔndɜn ˌʊnzɜ ˈanlˌiːɡən ˌaɪnɜ hˈɔfdɑːmə , ˌoːdɜ vˈɑɾs ˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
vˌɛn diː ɛs tsuː ɡəlˈeːɡənɜ ʃtˈʊndə fˈoːɾbɾˌɛçtə , kˈœntən viːɾ dɛs ɛɾfˈɔlɡəs ɡəvˈiːs zaɪn . 
ɡəvˈiːs hˌatə maɪn vˈɛtɜ rˈɛçt , ɛsɪst jˈɑː aɪn klˈuːɡɜ mˈan ; 
d??ç zˌaɪnə kˈamɜkˌatsən hˌɛtə ɛɾ ɛs dˈ??çɡəzˌɛtst , ʊnt ɪç zˈɛtstə ɛs nˈɪçt dˈ??ç , zˈɔndɜn kˌɑːm aʊf diː fˈɛstˌʊŋ ʊnt ʊm mˌaɪnən dˈiːnst . 
ˌɑːbɜ vˌɛn hˈɔøtə dɛɾ fˈal vˈiːdɜ vˈɛːrə , ɪç vˈyɾdə ˌaʊx hˈɔøt kˈaɪnə kˈamɜfrˌaʊ ʊnt kˈaɪnə hˈɔfdɑːmə ɪnkˌɔmoːdˈiːrən , zˈɔndɜn miːɾ zˈɛlpst deːn bəʃˈaɪt hˈoːlən . 
vˌɛn ˈalə ˈeːdəlˌɔøtə dˌiːzəs zˈɪnəs vˈɛːrən , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , dan ɡˈɛːbə ɛs hˈɔøt nɔx ˌaɪnən ˈɑdəl . 
viːɾ zˈɛlpst hˌɑːbən ʊns ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
nˈɪçt diː ʃvˈaxhɜtsˌɪɡən , diː zɪç d??ç kˈamɜhɜrˌɛnʃlysəl , pɛnzjˈoːnən , bˈɛndɜ , ˈɛmtɜ , rˈyksɪçtən ˈaptsˌiːən lˈasən , nˈɪçt diː ˈaptɾˌynɪɡən ʊnt fɛɾrˈɛːtɜ zɪnt dɛɾ ʃˈathaftə flˈɛk , deːn ʃtˈœst man ˈap , vˌoː dɛɾ kˈœɾpɜ ɡəzˈʊnt ɪst , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ kˈɔɾpʊs ɪst ɛs , dɛɾ an dɛɾ mˈattɜtsˌɪçkaɪt zˈiːçt , am ˈʊnɡlˌaʊbən an ʊns zˈɛlpst . 
vˈas fɛɾʃpˈiːlt ɪst , deːm zˌɔlən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nˈaxlaʊfən , ˌaɪnə ˈaɪnɪɡˌʊŋ viː fˌɔɾ deːm kɾˈɛmɜ dˈam ɪst nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , ʊnt ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxə dɛs ˈaltən bˈ??ksdɔɾf ɡˌeːɡən deːn kˈ??fyːɾstən vˈɛːrə nˈuːɾ ˌaɪnə ˌantiːkviːrˈiːɾtə , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɛːbə nɔx ˈɪmɜ pˌoːziːtsjˈoːnən , vˌoː viːɾ ʊns hˈaltən kˈœntən ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl ˌʊnzərɜ ˈaltən ʃtˈɛlʊŋ viːdɜɡəvˈɪnən . 
das hat kˈaɪnɜ ˌaʊx nˈuːɾ mˈɑːl fɛɾzˈuːxt . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːrɪɡən kˈøːnɪɡə , ʃtˈat fɔn deːm ʃˈant ʊnt ʃlˈamhaʊfən am hˈoːfə zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ɪn ɡɾˈɔləndɜ vˈyɾdə aʊf ˌiːrən ɡˈyːtɜn , vˌɛn ziː kˈaɪnən lˈaʊtən vˈɑːktən , ˌaɪnən ʃtˈʊmən pɾoːtˈɛst ˈaɪntsuːlˌeːɡən , ˌɪntɾɪɡˈiːɾtən ziː lˈiːbɜ , ʊm d??ç ˌaɪnə mˈaɪtɾɛsə diː ˈandərə tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . 
diː nˈɔøə ˈadlɪɡə zˌɔltə ɡˈuːt tˈuːn , vˈas diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ʊns ʃlˈɪm ɡətˈɑːn . 
vˈɛlçə hˈeːbəl vˌ??dən dɑː nˈɪçt ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst , ʊnt vˈas vɑːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt ? 
vˈɪnt ʊm vˈɪnt ! 
ɪç dˈaŋktə dɑːfˈyːɾ . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ ɡətˈɑːn , als diː klˈɪkə ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ dɛs jˈʊŋən kˈøːnɪçs ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ˈʊmʃtɾˌɪktə ? 
ziː ʃvˈɛntsəltən ʊnt ɡˈɪɾtən ʊm diː lˈɔmbaɾts , hˈaʊɡvɪts , lˈʊkçeːzˌiːniː , viː ziː ʊm diː rˈiːts ʊnt ʃˈuːltskˌyː , ʊnt viː diː mˈɛnʃən hˈiːsən , ɡəʃvˈɛntsəlt hˌatən . 
nˈuːn , nˈɪçt ˈalə , ˌɑːbɜ ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das ɛs ˌaɪnɪɡə tˈɑːtən , ʊnt ʃlˈɪm , das diː ˈandərən tsuː ʃˈɔø vɑːrən , ziː ˈaʊstsuːʃtˌoːsən . 
vˈas ɪst ˌaɪnə kˈɛtə , kˌan jˈeːdəs ɡlˈiːt tˈuːn , vˈas ɛs lˈʊst hat , ˈoːnə diː ˈandərən tsuː bəflˈɛkən ? 
vˌɛn ɡlˈiːdɜ mɪt dɛɾ kˈɑnaɪlə hˈant ʃˈytəln , ʃvˈaɪst dɛɾ ʃmˈʊts d??ç diː ˈandərən . 
viːɾ zˈɑːən diː frˈyçtə , ʊnt vˈas tˈɑːtən ziː nˈɔølɪç , vˈas tˈuːn ziː jˈɛtst ? 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf , als dɛɾ dˈeːɡən ʊns hˈalp ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə fˈuːɾ , dɑː vˈɛːɾs an dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft ɡəvˈeːzən , iːn ɡˌants rˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
das dˈ??ftən ˌaʊx vˈɑzalən , vˌoː ziː zˈɑːən , das iːɾ lˈeːnshɛɾ ˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊndəs bədˈaɾf : das vɑːɾ nˈɪçt fˌeːloːnˈiː , ɛsɪst ɪn ɡˈuːtɜ ˈaltɜ tsˈaɪt ˈɔft ɡəʃˈeːən . 
dɑː dˈaxtən ziː an ˌiːrə ɡəzˈɛɡnətən fˈɛldɜ , an deːn lˈiːbən frˈiːdən das ɪst dɛɾ vˈeːɡ tsʊm ˈeːvɪɡən frˈiːthoːf fyːɾ diː natsjˈoːnən . 
ʊnt ˌaʊx dˈiːsmɑːl , vˈas hˌɑːbən viːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɡətˈɑːn , ʊm deːm kˈøːnɪɡə mˈuːt ˈaɪntsuːblˌɑːzən ? 
hˌɔfkabˈɑːlən baɪ dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn , lˈiːdɜ , tˈoːastə , ɡəvˈɛtstə dˈeːɡən an tyɾʃvˈɛlən ; 
hˈiː ʊnt dɑː ˈɔpfɜtə aɪn ˈeːdəlmˌan zoː ʊnt zoː fˈiːl mˈɑːlltɜ kˈɔɾn ʊnt ʃtɾˈoː aʊf deːm altˈɑːɾ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs . 
ʊnt das ˈeːlɛnt , das zoː fˈiːlə , zˈɔnst bɾˈɑːvə , tˈyçtɪɡə mˈɛnɜ nˈɪçt lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən vɔltən , als ɪm ˈeːlɛnt fˈɔɾtleːbən ! 
ˈoː , das hat ʊns ˌaɪnə vˈʊndə fɛɾzˈɛtst , diː lˈaŋə , vˌɛn nˈɪçt ˈeːvɪç , ɪn pɾˈɔøsən blˈuːtən vˌɪɾt . 
ʊnt vˈas tˈuːn viːɾ jˈɛtst ? «  
» ziː fˈyːɡən zɪç , viː diː ˈandərən ʃtˈɛndə , ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə , « fˈiːl dɛɾ ɔpɾˈɪst ˈaɪn .  
» deːn ˈandərən ʃtˈɛndən ˌyːbɜlˈɑːs ɪç dˌiːzə rˈaɪzoːn , maɪn hˈɛɾ kˈoːloːnəl . 
iːɾ ˌɪntərˈɛsə ɪst iːɾ ɡˈœtsə . 
viːɾ zˌɔlən nˈɪçt fɔm rˈoːs ˌʊntɜ ˌʊnzərən lˈɛndən ʊns fˈɔɾtɾaɪsən lˈasən , zˈɔndɜn ɛs ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən dɑːhˈɪn tɾˈaɪbən , vˌoː ˌʊnzrə pflˈɪçt rˈʊft , dɛn ˈʊmzˌɔnst ɪst nˈɪçt das zymbˈoːl ˌʊnzərəs ʃtˈandəs , dɛɾ ʃpˈɔɾn . «  
dɑːmˈɪt ʃˈiːn das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈɛndə , dɛn dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts hˌatə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː ʃpˈoːrən zˌaɪnəm tˈiːɾ ɪn diː vˈaɪçən ɡədɾˈykt . 
dɛɾ kˈoːloːnəl zˈɑː iːm bəfrˈɛmdət nˈɑːx , ɛɾ ʃlˈuːk ɡərˈɑːdə diː rˈɪçtʊŋ aʊf kvˈiːlɪts ˈaɪn . 
ˈeːɾst ɡˈɛstɜn hˌatə dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk , fˌɔɾ deːm dɛɾ mˈɑjoːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ lˈeːnsvɛtɜn tsuː aɪnˈandɜ ɡəhˈœɾt . ˈʊntən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fˈuːrən tsvˈaɪ fˈɔlbəpˌaktə ˈeːkviːpˌɑːɡən foːrˈyːbɜ . 
fˌɔɾ ˌiːnən zˈɑː man dɾˈaɪ lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , nɔx hˈøːɜ mɪt ɡərˈɛːt ʊnt mˈøːbəlvˌɑːɡən bəlˈɑːdən , ˈeːbən ɪn deːn kˈiːfɜvˌalt ˈaɪnbˌiːɡən . 
ɪn dɛɾ kˈʊtʃə zˈɑːs diː kvˈiːlɪtsɜ famˈiːlɪə ; 
diː lˈaŋə rˈɪkə , diː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊszˌɑː , mˈɔxtə deːn vˈɛtɜ aʊf dɛɾ hˈøːə ɛɾkˈɛnən , ziː vˈɪŋktə iːm mɪt deːm tˈʊxə ; 
ʊm mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , vɑːɾ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː ɡɾˈoːs . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə ʃtˈɪlɡeːˌaltən ʊnt zˌɑluːtˈiːɾtə . 
dɛɾ kˈoːloːnəl dˈaxtə an ˌaɪnə flˈʊxt ˌoːdɜ ˈaʊsvˌandərˌʊŋ , dɛɾ mˈɑjoːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : 
» ziː fˈɑːrən nɑːx deːn klˈɔstɜɡˌyːtɜn . 
ˌɑːbɜ mɪt zˈak ʊnt pˈak , vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? «  
dɑː kˌɑːm aɪn rˈaɪtɜ ˌyːbɜ das fˈɛlt ɡəkɾˈɔøtst , ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn . 
ɛɾ hˌatə diː vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt .  
» vˈɪsən zˈiːs nˈɔx nˈɪçt ? 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal lˈɛst zaɪn ʃlˈoːs ˈaɪnrˌaɪsən ; 
dɑːrˈʊm tsˈiːt ɛɾ mɪt kˈɪnt ʊnt kˈeːɡəl nɑːx ʃvˈɑneːbˌɛk ʊnt ʃmˈaxtənhˌɑːɡən . «   » plˌaɪzanteːrˈiː , maɪn hˈɛɾ bˈɑroːn , diː fˈɪndə ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ˈanɡəbɾˌaxt ! 
«   » dɑː zˈeːən ziː diː ʃtˈaʊbvɪɾbəl ! 
vˌɛn ɛs ʃtˈɪl vˌɪɾt , kˌœnən ziː diː ˈɛkstə klˈɪŋən ʊnt diː ʃtˈaɪnə rˈɔlən hˈøːrən . «   » ɪst ɛɾ tˈɔl ɡəvˌɔɾdən ? «   » ˈaɪ , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , aɪn zoː klˈuːɡɜ mˈan viː iːɾ vˈɛtɜ ! 
das hˈaʊs hat rˈɪsə , vˈaɪtɜ nˈɪçts als rˈɪsə , bˈaʊfɛlˌɪç ; 
dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə bˈaʊmaɪstɜ hat bəkˈantlɪç zˌaɪnən ˈɛltɛɾfˌɑːtɜ bətɾˈoːɡən . 
ˈuːeːbɜ nˈaxt hat dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ˌaɪnən knˈɑːl ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡətɾˈɔømt dɑː ɪst iːm diː ˈaŋst ɡəkˈɔmən , ɛs kˈœnə iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ˈaɪnʃtˌyɾtsən . 
rˈaʃɜ ɛntʃlˈuːs , ɛɾ lˈɛst ɛs bɪs aʊf diː zˈoːlə ˈapbɾˌɛçən ʊnt fɛɾaʊktsjˌoːnˈiːrən . 
«  
das ʃtˈɪlə lˈɛçəln aʊf dɛɾ lˈɪpə dɛs jˈʊŋən mˈanəs vˈaɾt d??ç aɪn bˈɪtərəs aʊf dɛɾ dɛs mˈɑjoːɾs bəˈantvɔɾtət . 
dɑː vˈɪɾbəltə ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə ˈaʊf , vˈeːnɪɡə zeːkˈʊndən dɑːrˈaʊf kɾˈaxtə ɛs d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft .   » vˈɛtɜ nɔx mˈɑːl , zɪnt diː blˈɪtskɜls ˈʊnɡəʃˌɪkt ! 
« rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn . 
» ˈɛkskyːs , hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts . 
diː fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɡˈeːt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˌɔɾ zɪç . 
kˈœstlɪçə pˈɪɾnɛːɾ zˈantʃtaɪnə , fyːɾ aɪn hˈaɪdənɡˌɛlt dˈɑmɑːls hˈɛɾɡɛʃˌaft . 
jˌɛtst kˈœntə man ziː fyːɾ aɪn ʃpˈɔtɡɛlt ɛɾʃtˈeːən , vˌɛn diː tˈœlpəl ziː nˈɪçt rˌuːiːnˈiːrən . «   » dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪst vˈoːl nˈɪçt fɔn ɡəbˈ??t ? « bəmˈɛɾktə dɛɾ kˈoːloːnəl , als dɛɾ bˈɑroːn kvˈɛɾfəldˌaɪn nɑːx kvˈiːlɪts ʃpɾˈɛŋtə .  
» ɛs ɡˈiːpt ˈeːdəlˌɔøtə , diː nɔx bˈɛsɜ ʃpˌeːkuːlˈiːrən , « bɾˈʊmtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts , als ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ rˈaɪtɜ zɪç tsuː ˌiːnən fˈant . 
dɛɾ jˈoːanˌiːtɜ fɔn kvˈiːrɪts kˌɑːm fɔn kvˈiːlɪts . 
ɛs vˈaɾt aɪn lˈeːphaftəs , ˈʊnɡətsvˌʊŋənəs ɡəʃpɾˈɛç , naxdˈeːm dɛɾ mˈɑjoːɾ zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən , dɛɾ kˈoːloːnəl zˈaɪ aɪn kˌɑvalˈiːɾ , fˌɔɾ deːm man nˈɪçt hˈɪntɜm bˈɛɾɡə tsuː hˈaltən bɾˈaʊxə . 
vˈas vɑːɾ ˌaʊx dɑː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˌoː diː ʃtɾˈɔøçə ʊnt kˈiːfɜnˌɑdəln ʃˌoːn fɔn dɛɾ nˈaxrɪçt ʃvˈɪtstən : dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts lˈɛst zaɪn ʃlˈoːs ˈapbɾˌɛçən , vˌaɪl ɛɾ diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˌan .  
ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə hˌatə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts ˈaʊfɡəlˌaxt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈeːbən nˈuːɾ aɪn ˈiːzɛɡɾˌɪmlaxən , vˌoː diː lˈɪpən nˈuːɾ diː tsˈɛːnə fɛɾbˈaɾɡən .  
» ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn ʃtˈamʃloːs , hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈoːanˌiːtɜ baɪm ˈapʃˌiːdə . 
» bətɾˈaxtən zˈiːs als ˌaɪnə ˈɑːɾt nˈeːmeːzˌɪs , das aɪn kvˈiːlɪtsɜ zˈɛlpst hˈant ˈanlˌeːɡən mˈuːs , ʊm das pˈɑlaɪs tsuː fɛɾnˈɪçtən , das ˈiːnən , ɪç mˌaɪnə ˌiːrən fˈɛːtɜn , zoː fˈiːl ˈanʃtˌoːs ɛɾrˈeːktə , als diː kvˈiːlɪtsɜ ˌiːrɜ ʃlˈɔsɡeːzˌɛsənən famˈiːlɪə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf bˈaʊən vɔltən . 
nˈeːbənbˌaɪ kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən , das dɔx ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ ziː dɑːrˈɪn lˈiːɡən mˈuːs , vˌɛn nˈuːn das fatˈɑːlə lˈiːt : 
iːɾ , fɔn ˈiːlɪts , zˈɔlt nˈɪmɜmˌeːɾ nɑːx kvˈiːlɪts ! 
fɔn zˈɛlpst ˈaʊfhˌœɾt ; 
pˈɔsən frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˈœɾt zɪç ɡˈɛɾn fɛɾʃpˈɔtən . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ rˈɪtən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
ˌɔp dɛɾ kˈoːloːnəl ˌaʊx dˈiːsmɑːl deːm ʃtˈɪlən ɡədˈankənvˌeːɡə zˌaɪnəs vˈɪɾtəs fˈɔlktə ? 
vˈɑɾs diː ˈɪnərə ɛmpˈøːrʊŋ ˌyːbɜ diː hˈandlʊŋsvˌaɪzə dɛs lˈeːnsrˈɛtɜs , vˈas zˌaɪnə ʃtˈɪɾn kɾˈaʊs tsˈoːk ? 
jˈɑː , ɛɾ ɛmpfˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːrɪts ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˌɑːbɜ das dˌiːzɜ mˈan ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːktə , das ɛɾ ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bədˈaʊɜn ɡətˈɑːn , hˈɪntɜ dɛɾ diː ʃˈɑdənfrˌɔødə ˈaʊfblˌɪtstə !  
viː ˈʊnˌeːdəl , ˈʊnrˌɪtɜlˌɪç , jˈɑː viː ˈʊnpˌatɾɪˌoːtɪʃ , dˈaxtə dɛɾ mˈɑjoːɾ , ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt aʊf dˌiːzə pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʊnt mɪt dɛɾ rˈankuːnə tsuː ʃtˈɪçəln ! 
ˈalsdan mˈaxtə ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç zˈɛlpst deːn fˈoːɾvˌ??f : 
kˌanst duː jˌɛtst nɔx ɡəfˈyːl hˌɑːbən fyːɾ zˈɔlçə mˈykənstˌɪçə ! 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt mˈɛnʃən ; 
vˌɛn viːɾ fyːɾ diː mˈykənstˌɪçə das ɡəfˈyːl ˈaphˌɛɾtən , ɛmpfˈɪndən viːɾ am ˈɛndə ˌaʊx nˈɪçt diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ɡˈɪftɪɡən pfˈaɪləs , ʊnt zˈɑːkt nˈɪçt ˈɑlɛksˌandɜs ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ : aɪn ˈeːdəl rˈoːs vˌɪɾt ʃˌoːn d??ç deːn ʃˈaɾtən dɛɾ rˈuːtə , aɪn ˈʊnˌɛdləs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn ʃpˈoːrən reːɡˈiːɾt !  
» dˌiːzɜ rˈoːtə knˈɪɾps ʊnt mˌaɪnə hˈɛɾlɪçə kˌɑroːlˈiːnə ! « knˈɪɾʃtə ɛɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːm jˈoːanˌiːtɜ nˈaxblɪkənt , dˈɛsən klˈaɪnə ɡəʃtˈalt fɔn zˌaɪnəm hˈoːən ɡˈaʊl baɪm tɾˈɑːbən ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɪt ɪn diː lˈʊft ɡəʃlˈɔødɜt vˈaɾt . 
dan blˈɪktə ɛɾ tsuːfˈɛlɪç aʊf zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ʊnt fˈant , das dɛɾ ʃˈøːnə rˈaɪtɜ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç nˈaxlɛsˌɪç aʊf deːm ʃˈøːnən pfˈeːɾdə mˈeːɾ hˈɪŋ als zˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈɛpəndɜ ɡˈaŋ . 
nˌeːbən zˌaɪnəm frˈantsoːzˌɛnhɑːs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ ˌaɪnə ʃpeːtsˈiːfɪʃə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː frantsˈøːzɪʃə kˌɑvaleːrˈiː ; 
ɛɾ mˈaɪntə , ziː rˈɪtən ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç ʃlˈɛçt , als ziː ˌiːrə pfˈeːɾdə ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç nˈaxlɛsˌɪç bəhˈandəltən . 
hˌatə ɛɾ dɔx zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃtˈal ˌaɪnəm ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən dɾˈɑɡoːnɜ diː ʃtɾˈiːɡəlbˌyːɾstə ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡərˈɪsən , ʊm iːm tsuː tsˈaɪɡən , viː man aɪn ˈɛdləs tˈiːɾ bəhˈantlˌeː .  
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ deːn bˈɛstən rˈaɪtɜ , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ˈyblɜ lˈaʊnə . 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ das rˈaɪtən ɡˈɪŋ ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪn ˌaɪnə lˈeːɾʃtˌʊndə ˈyːbɜ . 
vˈɔlf fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈɛksɜtsˌiːɾmaɪstɜ ɡəvˈeːzən ; 
baɪ dɛɾ pfˈɛɾdeːbˌeːandlˌʊŋ mˈaxtə ɛɾ tsvˈɪʃən jˈʊnkɜn ʊnt kˈɛɾlən kˈaʊm ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ɛɾ nˈantə , vˈeːɾ ʃlˈɛçt rˈɪt , ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən kɾˈɪpənrˌaɪtɜ .  
viː vˈaɪt ɛɾ dˈiːsmɑːl ɡˈɪŋ ˌoːdɜ ɪn ˈaɪfɜ ʊnt lˈaʊnə zɪç fɛɾɡˈɪŋ , vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɪn deːm kˈoːloːnəl , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaɪnən ˈaɪfrɪɡən ʊnt deːn ɡəlˈeːrɪçstən tsuːhˈøːrɜ . 
dɛɾ fˈɔlktə viː ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç pˌaraɡɾˈɑfənvˌaɪs deːm fˈoːɾtɾˌɑːɡə , als fɛɾzˈuːxə ɛɾ , ˌɔp ɛs zɪç ˌɛkseːkuːtˈiːrən lˈasə , jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈaltʊŋ dɛs ʃtˈaɪɡbyːɡəls , dɛɾ tɾˈɛnzə , ɛɾ hˈoːp zɪç ɪm zˈatəl , ɛɾ lˈiːs diː fˈɔɾdɜbˌaɪnə ʊnt hˌɪntɜbˈaɪnə dɛs tˈiːrəs aɡˈiːrən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɛɾ mˈaxtə diː ʃˈuːlə tsuːɾ ʃtˈaɪɡəndən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs lˈeːɾmˌaɪstɜs dˈ??ç , viː tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ .  
» deːn tˈɔøfəl ˌaʊx , vˌɛn ziː vɔlən , kˌœnən ziː jˈɑː ˈaləs . «  
» ˈaləs dɔx vˈoːl nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə lˈɛçəlnt dɛɾ kˈoːloːnəl , als zɪç zaɪn pfˈeːɾt fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykə ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈasɜɡɾˌɑːbən tsuː fˈyɾçtən ʃˈiːn ʊnt bˈɔømtə .  
» ɪç vɪl fˈoːɾˌan , « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ , » dan vˌɪɾt ɛs fˈɔlɡən . « 
ˌɑːbɜ dɾˈyːbən zˈɑː ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən , das dɛɾ zoː tɾˈɛflɪçə rˈaɪtɜ zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛɾ vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə deːn tsˈaʊm fɛɾlˈoːrən , ɛɾ klˈamɜtə zɪç an diː mˈɛːnə , ɛɾ ˈʊmfˌastə deːn hˈɑːls .   » dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
vˈas ɪst das ? 
« 
das pfˈeːɾt fˈuːɾ mɪt deːm hˈɛŋəndən rˈaɪtɜ , dɛɾ ˌaʊx deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl fɛɾlˈoːrən , jˌɛtst rˈɛçts , jˌɛtst lˈɪŋks , ɪn vˈaɪtən kɾˈaɪzən ʊmhˈɛɾ ; 
dɔx vˌ??dən ziː ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ klˈaɪnɜ , bɪs ɛɾ plˈœtslɪç am rˈandə dɛs ɡɾˈɑbəns ˈankˌɑːm . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˈœɾtə aɪn lˈaɪzəs ʃnˈɑːltsən , fɛɾmˈuːtlɪç aɪn tsˈaɪçən dɛs rˈaɪtɜs fyːɾ zaɪn lˈiːblɪŋspfɜt , ʊnt vɔltə iːm ˈeːbən tsuːrˈuːfən : » dˈɔɾt ɪst diː bɾˈykə , bənˈʊtsən ziː deːn ˈaʊɡənblˌɪk ! « als das tˈiːɾ ˌaɪnən ˈanzˌats nˈɑːm . 
» hˈɛɾ kˈoːloːnəl , diː dˈɪstɑːnkə ɪst tsuː bɾˈaɪt , tsuː bɾˈaɪt ˈoːnə ˈanlˌaʊf . 
rˈaɪsən ziː ɛs hɛrˈʊm ! « 
tsuː ʃpˈɛːt , das tˈiːɾ ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , zˈɛlpst viː aɪn vˈaɪt ɡəʃpˈantɜ bɾˌykənbˈoːɡən , ʊnt zˌaɪnən rˈaɪtɜ nˈuːɾ viː ˌaɪnə lˈast , dˈɛsən ɛs zɪç ɛntlˈeːdɪɡən vɔltə , tɾˈɑːɡənt . 
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç dɛɾ lˈɛŋə lˈaŋ lˈiːɡənt aʊf deːm ˌeːmantsiːpˈiːɾtən ˈʊnɡətˌyːm ˈanklˌamɜtə , ʃtˈant ɛs am ˈandərən ˈuːfɜ . 
ˌɑːbɜ ɪm ˈandərən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːs ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ rˈaɪtɜ ʃtˈɔlts ʊnt lˈaɪçt ɪm zˈatəl ; 
nˈuːɾ aɪn ʃˈɛŋkəldɾˌʊk , ʊnt das rˈoːs kˈeːɾtə , nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈaʊfvˌiːɛɾnt , tsʊm fˈoːrɪɡən ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst nˈɛːɜtə zɪç zˌaɪnəm vˈɪɾt ʊnt bərˈyːɾtə lˈɛçəlnt deːn hˈuːt .  
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː deːn ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ʃpˈɑːs , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə ˌiːnən dɔx ˌaʊx mˌaɪnə ʃˈuːlə tsˈaɪɡən , naxdˈeːm ziː diː ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt , miːɾ diː ˈiːrɪɡə tsuː ɛɾklˈɛːrən . «  
dɛɾ ɔpɾˈɪst zˈɑːs jˌɛtst ɪm zˈatəl , ɛɾ rˈɪt , hˈiːlt , bəvˈeːktə zɪç , als vˈɛːrə ɛɾ dɛɾ ˈaɪnɡəʃˌuːltəstə pɾˈɔøsɪʃə kˌɑvaleːrˈɪst .  
» hˈɛɾ , ɪn dɾˈaɪ zɪnt ziː aɪn ʃpˈɑnɪʃɜ rˈaɪtɜ ? «  
» ɪç bɪn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən . 
viː ziː miːɾ deːn jˈɑkoːbˌɪnɜ nˈaxɡeːzˌeːən , vˌɛɾdən ziː miːɾ ˌaʊx deːn kˈʊnstɾaɪtɜ fɛɾɡˈeːbən . 
voːhˈiːn tɾˈaɪpt nˈɪçt dɛɾ tˈɔlə ˌyːbɜmˈuːt ˌaɪnɜ rˈaɪçən jˈuːɡənt ! 
hˈalp vɑːɾ ɛs kɾˈɛnkʊŋ vˌeːɡən ˌaɪnəs fɛɾvˈaɪzəs , deːn miːɾ dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəɡˈeːbən , tɾˈɔts dɑːtsˈuː , das dɛɾ fˈɑːtɜ deːn ʃtˈalmaɪstɜ nˈɪçt tsvˈaŋ , iːn tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , hˈalp fˈɔlɡə ˌaɪnɜ vˈɛtə mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋlɛndɜ ; 
ɪç vɑːɾ mˌaɪnən bətɾˈyːptən ˈɛltɜn ɛntʃvˈʊndən , dɔx mɪt hˌɪntɜlˈasʊŋ ˌaɪnəs bˈɪləts , ziː zˌɔltən ˌiːrən zˈoːn viːdɜzˈeːən , ˌɑːbɜ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
zoː zˈɑːən ziː mɪç dɛn nɑːx zˈɛks mˈoːnɑːtən vˈiːdɜ , frˈaɪlɪç mɪt ɛntzˈɛtsən , ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈoːsəm rˈuːm , als mˈɑtadˌoːɾ ˌaɪnəs kˈɪɾk ˌoːlympˈiːk ɪn bəzˈansoːn . 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtɜ rˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ mˈyrɪʃə ʃtˈalmaɪstɜ , dɛɾ nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən fɛɾˈaltətən iːdˈeːən rˈɪt , vɑːɾ bəʃˈɛmt , ɪç vˌ??də fɔm fˈɔlk aʊf deːn hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən , diː tsˈaɪtˌʊŋən vɑːrən mˌaɪnəs rˈuːməs fˈɔl , ʊnt mˌaɪnə ˈɛltɜn fɛɾɡˈɑːbən . 
nɑːtˈyːɾlɪç bɾɪlˈiːɾtə nˈuːɾ mˌaɪnə kˈʊnst ɪn dɛɾ ˈɑrənˌɑː ʊnt ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən , maɪn vˈɑːrɜ nˈɑːmə vɑːɾ ɪm ʃlˈoːs mˌaɪnɜ ˈɛltɜn vˈɛɾziːɡəlt tsuːrˈykɡəblˌiːbən ! 
«   » həm ! həm ! 
həm ! « bɾˈʊmtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts . 
» das zɪnt jˈɑː ˈaɪɡənə plɛːzˈiːɾlɪçkˌaɪtən . «   » ʃtɾˈøːmə blˈuːtəs zɪnt dɑːrˈyːbɜ ɡəʃvˈɛmt . 
ɪç hˈasə diː rˌeːvoːluːtsjˈoːnən , « fˈuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtəs fˈyːrən ziː mɪt zɪç ; 
ziː vˈɛkən diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə kɾˈaft ɪn deːn ɡəʃlˈɛçtɜn . 
d??ç lˈaŋən frˈiːdən , vˈoːlʃtˌant , deːn hˈaʊtɡuːt dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn zɪnt diː natsjˈoːnən ɛɾʃlˈaft , viː diː ˈɪndiːvˌiːduːən ʊnt famˈiːlɪən . 
vˌɛn dɛɾ ˈɑdəl ˈɪmɜ rˈɛçt diː bədˈɔøtʊŋ ˌaɪnɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn fɛɾʃtˈandən hˌɛtə ! 
viː mˈançə ˈaltə famˈiːlɪə , diː zˈiːç ʊnt ɛntnˈɛɾft vˈaɾt aʊf deːm lˈɔtɜbˌɛtə ˌaɪnəs lˈaŋən frˈiːdəns ʊnt dɛɾ ɡəvˈøːnʊŋ , hˌɛtə ɪn dɛɾ blˈuːt ʊnt fˈɔøɜtˌaʊfə zɪç tsuː nˈɔøəm lˈeːbən ɛɾhˈeːbən , ˌiːrə fɛɾvˈystətən kɾˈɛftə ʃtˈɛːlən kˈœnən . 
jˈɑː , ziː mˈystən ɛs nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən , diː tsˈaɪt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʃtˈat zɪç fɔn iːɾ fˈɔɾtʃlaɪfən tsuː lˈasən . 
vɑːrən ziː ɪn ʃpˈɑnɪən ? 
«   » nˈaɪn . «   » ziː zˌɔltən dˌiːzə ɡɾˈandən zˈeːən . 
diː ˈɛnkəl dɛɾ kˈiːt , dɛɾ ˌɑɡuːiːlˈɑːɾ ʊnt ɡˈʊtsman , ziː zɪnt ˈɔft kˈaʊm ˈɪmstandə , zɪç aʊf aɪn pfˈeːɾt tsuː ʃvˈɪŋən . 
diː hˈɛrən fɔn kvˈiːrɪts zɪnt vˈoːl ˌaɪnə ˈaltə famˈiːlɪə ? «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
dɛɾ kˈoːloːnəl lˈɛçəltə . 
» ɪç hɑːbə dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən ˈaɪɡənən blˈɪk . 
iːɾ ˈ??ʃpɾʊŋ mˈuːs zˈeːɾ ˈalt zaɪn ʊnt ɡˌants rˈaɪnəs blˈuːt . 
ziː vˌɛɾdən , ʊm zɪç ˈɪmɜ ʃtˈɪftsfɛːˌɪç tsuː ɛɾhˈaltən , fˈiːl ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən , dɛn ɛs hˈɛlt jˌɛtst ʃvˈeːɾ , zˈɛçtseːn ˈɑːnən ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən 
das bɾˈɪŋt dan zˈɔlçə rˌeːzʊltˈɑːtə hɛɾfˈoːɾ , diː ˈalənfˌals nˈuːɾ d??ç aɪn mˈɪtəl pˌaralyːzˈiːɾt vˌɛɾdən , ˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə , diː das blˈuːt vˈiːdɜ frˈɪʃ d??ç diː ˈɑdɜn tɾˈaɪpt . 
tsʊm vˈɪldən jˈɛːɡɜlˌeːbən ɪst hˈiːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə parˈiːrən , das diː kvˈiːrɪts ˌaʊx deːn mˈiːliːtˌɛɾdiːnst nˈuːɾ ɡəzˈuːxt hˈɑːbən , vˌoː ɛs pflˈɪçt ʊnt ˈanʃtˌant nˈøːtɪç mˈaxtə , nˈɪçt als bərˈuːf , viː man ɛs ˈandərən famˈiːlɪən ˈanzˌiːt , diː ɡəbˈoːrənə zɔldˈɑːtən zɪnt . 
viː fˈiːlə ɡˈɛneːrˌɛːlə tsˈɛːlən ziː ˌʊntɜ ˌiːrən fˈoːɾfˌɑːrən ? 
«   » nˈɔøn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈants , ˈaʊsɜdˌeːm «   » zˈɛltzɑːm ! 
ˌaʊx viːɾ ɡərˈɑːdə nˈɔøn , ˈaʊsɜ deːn dɾˈaɪ mˈaɾʃɛlən , « zˈɛtstə dɛɾ kˈoːloːnəl mɪt hˈalp hˈøːɾbɑːrɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː .  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts vɑːɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾmt . 
diː ˈyblən ˈaɪndɾˌykə fɔn deːm ʃlˈoːsabɾˌʊx ɪn kvˈiːlɪts , deːn bˈaɪsəndən bəmˈɛɾkʊŋən dɛs jˈoːanˌiːtɜrˌɪtɜs ʊnt dɛɾ kˌʊnstɾaɪteːrˈaɪ vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən ; 
fɪlˈaɪçt hˌatə dɛɾ kˈoːloːnəl nˈuːɾ das bətsvˈɛkt ; 
ɛɾ hˈœɾtə nˈʊnmeːɾ ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən tsˈuː , vˈas dɛɾ mˈɑjoːɾ iːm fɔn dɛɾ famˈiːlɪə kvˈiːrɪts ʊnt ˈandərən mˈɛɾkɪʃən famˈiːlɪən ɛɾtsˈɛːltə , ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ˈeːɾst iːɾ ˈɛndə ɛɾrˈaɪçtə , als ziː d??ç deːn tˈɔɾveːk ɪn hˈaʊs ˈiːlɪts ˈaɪnrˌɪtən .  
deːn kvˈiːrɪtsən ɡəʃtˈant ɛɾ aɪn hˈoːəs ˈaltɜ tsˈuː , ˌaʊx das ziː fɪlˈaɪçt ˈaɪnst rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəvˈeːzən , vˈeːnɪçstəns , das ziː ˈeːɾst tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː diː ɡɾˈɑːfən lˈɪndaʊ tsuː rˈʊpɪn ʊnt diː ɡˈɑːns ˈɛdlə tsuː pˈʊtlɪts ˌiːrə ɡˈyːtɜ deːm mˈaɾkɡɾɑːfən ˈalbɾɛçt ˈaxɪləs frˈaɪvɪlˌɪç tsuː lˈeːn ˌyːbɜtɾˈuːɡən , diː rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌaɾkaɪt ˈaɪnɡəbˌyst .  
» das ɡˈɛːbə ˌiːnən ˈalɜdˌɪŋs ˈanʃpɾˌyçə , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə famˈiːlɪən ɪn deːn mˈaɾkən mˈaxən , vˈeːnɪçstəns bəvˈaɪzən kˈœntən , « hˌatə dɛɾ kˈoːloːnəl bəmˈɛɾkt .  
» alˈaɪn ɛsɪst tˈøːrɪçt , vˌɛn man zɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡənˈyːɡən lˈɛst , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» dɑː hat ˈɪɾɡənt aɪn ɛntlˈaʊfənɜ mˈœnç ʊnt rˈɛktoːɾ ɪn bɛɾlˈiːn tsuː ˈɛndə dɛs zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ˌaɪnə ʃrˈɪft ˈapɡəfˌast , voːrˈɪn ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən rˈøːmɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋ ˈanfˌɑbəlt . 
diː kvˈiːrɪtsə zɪnt nˈuːn vˈoːl ɡəʃˈaɪt ɡənˈuːk , diː kvˈiːriːtən nˈɪçt ɪn ˌiːrən ʃtˈambaʊm ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈøːrən ɛs dɔx rˈɛçt ɡˈɛɾn , vˌɛn poːˈeːtən ɪn hˈoːxtsˌaɪtskˌaɾmiːnˌɑː ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dɑːrˈaʊf ˈanʃpˌiːlən . 
das fˈɪndə ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈɛçɜlˌɪç , nˈaɪn , mˈeːɾ als das , dɛn vˌɛn ˌʊnzɜ rˈɛçt fˈɛstən pˌoːziːtˈiːvən ɡɾˈʊnt ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt hat , zˌɔlən viːɾ nˈɪçt ɪn ˌiːrən nˈeːbəln nɔx vˈ??tsəln dɑːfˈyːɾ zˈuːxən . «  
aʊf diː frˈɑːɡə dɛs kˈoːloːnəls , vˈan diː famˈiːlɪə kvˈaɾbɪts mɪt deːn dˈɔøtʃən ɛrˈoːbeːrɜn ɪn diː mˈaɾk ɡəkˈɔmən , mˈʊstə dɛɾ mˈɑjoːɾ diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç blˈaɪbən , dɛn diː rˈaɪtknɛçtə ɡɾˈɪfən ʃˌoːn nɑːx deːn pfˈeːɾdən .   nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl .   vˈɛndɪʃ ˌoːdɜ ɡɛɾmˈɑnɪʃ . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ baɪ dɛɾ rˈykeːɾ d??ç ˌaɪnə nˈaxrɪçt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən , diː iːm nˈɪçt vɪlkˈɔmən ʃˈiːn . 
aɪn ˈɛltərɜ mˈiːliːtˌɛɾfrɔønt vɑːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈanɡəkˌɔmən , ʊm zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ , als ɔpɾˈɪst hˈaɪsbɔɾn iːm ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ als tˈoːtɜ ɡˈalt . 
ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm hˌatə ɛɾ nˈuːɾ ɡərˈyçtvaɪzə ɡəhˈœɾt , das dɛɾzˈɛlbə baɪ dɛɾ ɛɾʃtˈyɾmʊŋ lˈyːbɛks tsvɑːɾ aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nɔx lˈeːbə . 
fˌɔɾ dɛɾ fˈœlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ diː rˈykɾaɪzə ˈantɾˌeːtənt , vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kɾˈaŋk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən vˌɔɾdən , ʊm aʊf deːm ɡˈuːtə zˌaɪnəs frˈɔøndəs zˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ ˈaptsuːvˌaɾtən .  
ˈoːbɜst hˈaɪsbɔɾn vɑːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ pɾˈɔøsɪʃən hˈɪtskœpfə ʊnt bəvˈʊndərɜ dɛɾ ˈaltən dˌɪstsɪplˈiːn , diː , fˈɔl ˈʊnˌɛntlɪçɜ fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː nˈɔøfrˈantsoːzən , dˈɑmɑːls ɡəmˈaɪnt hˌatən , frˈiːdɾɪks tˈaktiːk ɡˌeːɡən ziː ɪn ˈanvˌɛndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , zˈaɪ ˈʊnnˌyts , man mˈysə diː kˈɛɾlə nˈuːɾ mɪt knˈytəln tɾaktˈiːrən . 
ɛɾ hˌatə fˌɔɾ dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌaɪnɪɡə tˈaktɪʃə fɛɾʃtˈøːsə bəɡˈaŋən , mˈaɪntən ˈandərə ˌɔfiːtsˈiːrə , ʊm zoː fɛɾdˈɛɾplɪçɜ , als ɛɾ ʃtˈapʃeːf ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛlthɛrən ʊnt fɔn ɡɾˈoːsəm ˈaɪnflˌuːs vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə dɑːrˈaʊf diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːrən ʊnt d??ç ˈʊnzˌɪnɪɡə ˈɔɾdɾəs nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn deːn ɡəʃlˈɑɡənən hˈeːrɛstˌaɪl ɡəbɾˈaxt , dɑːfˈyːɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən jˈeːdɔx ʊnt nˈɑməntlɪç baɪ lˈyːbɛk ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɛɾzˈøːnlɪçə bɾˈɑvuːɾ bəvˈiːzən . 
ɛɾ hˌatə deːn tˈoːt ɡəzˈuːxt , deːn ɛɾ nˈɪçt fˈɪndən zˌɔltə . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts vɑːɾ aɪn ɡəzˈɪnʊŋsɡənˌɔsə dɛs ɔpɾˈɪstən ɡəvˈeːzən , ɪn fˈiːləm , nˈɪçt ɪn ˈaləm ; 
ɛɾ tˈɑdəltə zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
zaɪn ˈʊnɡəʃtˌyːm ʃˈɑːdə ˌiːrɜ zˈaxə , ˌaʊx an frˈiːdɾɪç zˈaɪ nˈɪçt ˈaləs fɔlkˈɔmən ɡəvˈeːzən . 
deːn mˈan zˌɔltə ɛɾ jˌɛtst viːdɜzˈeːən , ɪn ˈalən zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən , zˌaɪnəm zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən tsɛɾknˈɪkt , ˌaɪnən rˈiːzən fɔn ˈʊnbˌɛndɪɡɜ kɾˈaft , deːm man ˈalə zˈeːnən ʊnt mˈʊskəln dˈ??çʃnˌɪtən , ˌɑːbɜ das fˈɔlə lˈeːbən lˈiːs . 
ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈʊstə nˈɪçts , ʊm iːn tsuː tɾˈœstən . 
zˌɔltə ɛɾ zɪç an fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən , viː ˈaləs hˌɛtə bˈɛsɜ vˌɛɾdən kˈœnən , ɡˌeːɡən iːn ɛɾhˈoːlən ?  
nɔx ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɡərˈɑːdə jˌɛtst das tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm fˌɑnatiːzˈiːɾtən mˈanə , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən iːm lˈiːp ɡəvˌɔɾdənən ɡˈast tsuː ʃˈoːnən hˌatə . 
hˈaɪsbɔɾn , ɪn ˈɛkstɑːzə , kˈantə kˈaɪnə rˈyksɪçtən , zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡˈaɪst mˈʊstə bəʃtˈɛndɪç kɔmplɔtˈiːrən , vˌɛn nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈandərə , ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
mɪt dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk vˈɛːrə ɛɾ viː ʃtˈɑːl ʊnt fˈɔøɜʃtˌaɪn ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈɑːtən ; 
ɛɾ hˌɛtə zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx fɪlˈaɪçt ˈandərə kɔmplˈɔtə fɛɾzˈuːxt ˈʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə jˈɑː ˈeːbən nɔx deːm frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ zaɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə zˈɪçɜ zaɪn kˈœnə , ɛɾ vˈaxə dɑːrˈyːbɜ .  
ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm , das dɛɾ ʃpɾˈuːdəlkˌɔpf zɪç fyːɾ hˈɔøtə jˈeːdən bəzˈuːx fɛɾbˈeːtən hˌatə .  
» vˌoː ɛɾ ˈaɪnkˌeːɾt , mˈuːs ɛɾ hˈɛɾʃən , « hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ mˈiːnçən tsˈuːɡɛflˌystɜt . 
» 
rˈɪçtə dɪç danˈax , ɪç vɪl nˈɪçts vˈɪsən , ɪç vɪl hˈɔøt ˌaɪnən hˈaɪtərən , ˈʊnɡəʃtˌœɾtən famˈiːlɪənˌɑːbənt . «  
vˌoː vˌɪlhəlmˈiːnə zˈɔɾktə , vɑːɾ ˈaləs vˈoːlɡətˌɑːn , ˌɑːbɜ kˌan dɛɾ mˈɛçtɪçstə d??ç zaɪn ɡəbˈoːt ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə hˈaɪtərə ʃtˈʊndə zɪç ʃˈafən ? 
fɔn deːm fˈoːɾfˌalə ɪn kvˈiːlɪts zˌɔltə nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ diː nˈaxrɪçt vɑːɾ lˈɛŋst fˌɔɾ dɛɾ rˈykeːɾ dɛɾ rˈaɪtɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt diː famˈiːlɪə ʃˌoːn ɪn ʃtɾˈaɪt dɑːrˈyːbɜ , ˌɔp jˈeːnə rˌɑdiːkalkˈuːɾ ɡˌeːɡən diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ fɔm hˈɔfmaɾʃˌal ˌoːdɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
diː mˈʊtɜ vɔltə dɔx ˈaləs fɛɾvˈɛtən , das das aɪn ˈaɪnfˌal dɛɾ lˈaŋən rˈɪkə zˈaɪ , diː tˈœçtɜ vɑːrən ˈandərɜ ˈanzˌɪçt . 
diː tˈantə ɪn kvˈiːlɪts hˌɛtə ˌiːrə meːnˈɑːʒə tsuː lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ʊnt aɪn hɔrˈøːɾ fˌɔɾ deːn nˈiːdɾɪɡən ˈamtsʃtuːbən ɪn ʃmˈaxtənhˌɑːɡən : diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn rˈiːçə nɑːx deːm ˈɔnkəl , ʊnt ɛs vˈyɾdə vˈoːl foːɾhˈeːɾ fˈiːl rˈɔtɡeːvˌaɪntə ˈaʊɡən ɡəzˈɛtst hˈɑːbən .  
ˈʊmzˌɔnst fɛɾbˈoːt dɛɾ fˈɑːtɜ d??ç vˈɔɾtə ʊnt blˈɪkə diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs fatˈɑːlən ɡəʃpɾˈɛçəs ʃˈɪktə zɪç aɪn dˈɪspuːt dɑːrˈyːbɜ fˌɔɾ deːn ˈoːrən dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ , tsuː vˈɛlçən ˈɔpfɜn man zɪç ɛntʃlˈiːsən kˌan , ʊm ziː lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ? 
ˌɑːbɜ vˈas hˈalf ɛs , diː fɛɾmˈuːtʊŋən plˈatstən ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɛrˈaʊs , dɛɾ ʃtɾˈaɪt hˈoːp ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈan , ʊnt dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk , viː ɡəʃˈɪkt ɛɾ zɪç ˌaʊx mɪt ˈandərəm bəʃˈɛftɪçtə , ʊm nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən tsuː vɔlən , mˈʊstə dɔx dɑːfˈɔn nˈoːtiːts nˈeːmən . 
ɛɾ lˈiːs ˈɛtvɑːs fˈalən fɔn mˌoːnoːmˈɑnɪən , diː ˈɔft ɪn deːn famˈiːlɪən ɛɾblˈɪç zˈaɪən . 
ɛɾ kˈɛnə ˌaɪnə , vˌoː mˈeːrərə ɡlˈiːdɜ ˌaʊs ˈaŋst fˌɔɾ mˈœɾdɜhˌɛndən ˌaɪnən zˈɛlpstmɔɾt bəɡˈaŋən hˌɛtən , jˈɑː fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ , fɔn dɛɾ fˈɪksən iːdˈeː fɛɾfˈɔlkt , das zˌaɪnə ɡəhˈaɪmən fˈaɪndə zaɪn ʃlˈoːs ˈanʃtˌɛkən vˈyɾdən , ɛs zˈɛlpst ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt .  
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɛs ʃtˈɛkt ɪm blˈuːtə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɪn deːm dɛɾ kvˈaɾbɪtsə . 
tɾˈaɪbə ˌaɪnɜ ˌaʊs deːn kvˈɪstən diː kˈamɜdˌiːnɜɡˌeːzɪnˌʊŋ ˈaʊs ! «  
vˌɛn dɛɾ kˈoːloːnəl ɛs nˈɪçt bərˈaɪts vˈʊstə , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ jˈɛtst , das dˌiːzə famˈiːlɪə fɔn ˌaɪnəm lˈɑkaɪən jˈoːaxˌiːms rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈapʃtˌamtə , vˈɛlçəm dɛɾ fˈyːɾst mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ mˈaɪtɾɛsən diː klˈɔstɜɡˌyːtɜ ʃvˈɑneːbˌyk ʊnt ʃmˈaxtənhˌɑːɡən ɡəʃˈɛŋkt . 
» viː fˈiːl ɡˌɛneːratsjˈoːnən zɪnt nˈuːn dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən , man zˌɔltə dˈɛŋkən , das blˈuːt mˈysə zɪç ɡərˈaɪnɪçt hˈɑːbən , dɛn ziː hˈaɪratətən ɪn ɡˈuːtə famˈiːlɪən , ˌɑːbɜ vˌoː ɛs hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɪtst , klˈeːpt ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈaltən bədˈiːntənzˌeːlə . 
zˈɛlpst baɪ deːn rˈɪtsənɡənˌɪtsən ; 
zˈɔnst aɪn rˈɪtɜbˌyɾtɪɡəs ɡəʃlˈɛçt , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ bˈ??ɡmanən ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡˈɛldə dɛɾ kvˈaɪstə kˌɑːm ˌaʊx ɡlˈaɪç diː ˌyːbɜhˈeːbʊŋ ʊnt dɛɾ ʃˈaxɜɡˌaɪst . 
«   » ˌaʊx hˈiːɾ diː bˈuːɾɡeːˌoːɪs ɡˈɛntɪlhˌɔməs ! « lˈɛçəltə dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk . 
» ɪç mˈaɪntə , diː ˈɛdlə ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ dˈɔøtʃən zˈɪtən fɛɾtɾˈyːɡə zɪç mɪt dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt . «  
ziː kˌɑːmən aʊf das ɡəʃpɾˈɛç tsuːrˈyk , vˈɛlçəs d??ç deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪns hˈaʊs ˌʊntɜbɾˈɔxən vɑːɾ .  
» ɪn deːn ɡəʃˈɪçtsbyːçɜn vˌɛɾdən ziː frˈaɪlɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn fˈɪndən , « hˈuːp dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ˈan , » vˌaɪl diː hˈɛrən hˈɪstoːrˌɪkɜ lˈiːbɜ ˌaʊs ˌiːrən kɾˈiːtɪʃən kɔnjɛktˈuːrən , als ˌaʊs deːn tɾˌɑdiːtsjˈoːnən ʃˈœpftən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das das hˈeːɾɡeːfˌɔlɡə dɛɾ ˈeːɾstən dˈɔøtʃən ɛrˈoːbərɜ ˌaʊs jˈyŋərən zˈøːnən ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈoːɾneːmstən dˈɔøtʃən famˈiːlɪən bəʃtˈant . 
diː slˈɑːvən ˌaʊs deːn lˈandən hˈɪntɜ dɛɾ ˈɛlbə tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən , vˈɛlçə ˈeːeːdəm ɡɛɾmˈɑnɪʃ ɡəvˈeːzən , vˌoː tˈɑkiːtˌʊs nɔx ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɡəfˈʊndən , ɡˈalt deːm jˈʊŋən ˈʊnbˌɛndɪɡən ˈɑdəl an deːn zˈɛksɪʃən fˈyɾstənhˌøːfən als ˈeːrənzˌaxə . 
ɪç zˈɑːɡə fˈyɾstənhˌøːfə , ˌɑːbɜ vˈas vɑːrən dˌiːzə fˈyːɾstən ˈandɜs , als ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə dˈyːnastən , diː zɪç zˈɛlpst nˈuːɾ nɑːx hˈaɾtən kˈɛmpfən dɛɾ frˈɛnkɪʃən kˈaɪzɜmˌaxt ˌʊntɜvˈaɾfən . 
ziː vɑːrən frˈaɪə , rˈaɪksfrˌaɪə , diː nˈuːɾ zˈeːɾ ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː lˈeːnsbandə zɪç fˈyːktən . 
ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˌiːrɜ ˈaltən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən frˈaɪhaɪt , ʊnt dɑː ziː diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstən , ɡˌeːɡən diː frˈɛnkɪʃə ˌoːbɜhˈɛɾʃaft vˈiːdɜ ˈaʊftsuːkˌɔmən , dɾˈɛŋtən ziː zɪç ˌʊntɜ diː kɾˈɔøtsfɑːrɜ ɡˌeːɡən diː hˈaɪdnɪʃən vˈɛndən . 
ɪm ˈɔstən vɔltən ziː zɪç lˈʊft mˈaxən , vˈiːdɜ frˈaɪəs ˈaɪɡəntˌuːm ɡəvˈɪnən , vˌoː ziː ɪm vˈɛstən ɛs fɛɾlˈoːrən ʊnt zɪç ɡədɾˈykt fˈyːltən . 
diːs ɡəlˈaŋ frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈalən . 
dɛɾ ˈaɾm dɛɾ askˈɑːniːɜ vɑːɾ tsuː kɾˈɛftɪç . 
ˌɑːbɜ diː tsˈɑːl dɛɾ rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːrən vɑːɾ vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ , als man ˈanɪmt ; 
diː lˈɪndaʊ , ˈeːbɛɾnbˌ??k , diː ɡˈɛnzə tsuː pˈʊtlɪts , diː kvˈiːrɪts vɑːrən ɛs nˈɪçt alˈaɪn . 
ʊnt viː dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜbˌɔɾstɪɡə zˈɪn ɪn ˌʊnzərən ɡəʃlˈɛçtɜn nˈɪçt ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ , ziː fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtstən , ˌiːrə ˈaltən rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən vˈiːdɜ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , dɑːfˈyːɾ ɪst ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪnɪɡˌʊŋ , baɪ dɛɾ man mɪt ˈʊnrˌɛçt ˈɪmɜ nˈuːɾ an diː kvˈɪtsoːvə dˈɛŋkt , diː afˈɛːrə fɔm kɾˈɛmɜ dˈam ʊnt dɛɾ fˈaʊlən ɡɾˈeːtə aɪn bəvˈaɪs . 
vˌɛn ziː nˈuːn diː ˈɛltəstən dˈɔøtʃən dˈyːnastən ʊnt hˈɛɾʃaftsnˌɑːmən mˈɪtən ɪn dˌiːzə slˈɑvɪʃən dˈɪstɾɪktə fɛɾpflˈantst zˈeːən , diː ʃtˈɛɾnbɛɾk , lˈɪndaʊ , frˈaŋkf??t , ʃpɾˈɪçt das nˈɪçt , viː ɪn kˈuːɾ , ˈɛst ʊnt lˈɪvlant , vˌoː ziː diːzˈɛlbə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈɪndən , dɑːfˈyːɾ , das dˈɔøtʃlant zˌaɪnə ˈeːdəlstən ʊnt bˈɛstən kɾˈɛftə ɪn diːs slˈɑvənlˌant ˌaʊs ʊnt ˈapzɛtstə ? 
zoː vˈaɪt , maɪn hˈɛɾ , ɡˈeːən mˌaɪnə bəvˈaɪzə . 
nˈuːn mˈysən viːɾ ɛs frˈaɪlɪç deːm bəvˈʊstzaɪn ˌyːbɜlˈasən , fɔn voːhˈeːɾ jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈ??ʃpɾʊŋ lˈaɪtət ʊnt tsˈɛːlt ; 
vˈas jˈeːdɜ vˈystə , dɑːfˈyːɾ bədˈ??ftə ɛs , zoː mˈaɪntən ˌʊnzrə ˈaltfɔɾdɜən , kˈaɪnɜ ʃrˈɪftlɪçən ˈaʊfzˌɛtsʊŋ . «  
diː mˈʊtɜ vɑːɾ baɪm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , mˈiːnçən ɡˈɛːntə , ʊnt kˌɑroːlˈiːnə flˈystɜtə ˈɛŋstlɪç tsuːɾ ʃvˈɛstɜ : » ˈax , nˈuːn kˈɔmt diː kˈaɪzɜɡˌɛʃɪçtə . 
vˈas mˈuːs dɛɾ kˈoːloːnəl dɑːfˈɔn dˈɛŋkən ! « 
bɪs tsuːɾ kˈaɪzɜɡˌɛʃɪçtə kˌɑːm ɛs ɪndˈɛs nˈɪçt .  
» ɪç vɪl tsˈuːɡeːbən , « fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fˈɔɾt , » das diː kvˈɛɾbəlˌɪtsə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌaɪnə vˈɛndɪʃə rˈasə vɑːrən . 
fɪlˈaɪçt aɪn ʃˈɪmpfnɑːmə ; 
viː ˈɔft vˌɪɾt dɛɾ ˌɑːbɜ ɪn paɾtˈaɪkɾiːɡən tsʊm ˈeːrənˌɑːmən ! 
ɪç fˈɔlɡə dɛɾ zˈɑːɡə , das ziː ˌaɪnə rˈɔøbərˌɪʃə fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ tsuː lˈandə ɡəvˈeːzən , viː diː jˈɔmsb??ɡɜ ʊnt ˈandərə vˈɪkɪŋɜɡəzˈɛlʃaftən tsuːɾ zˈeː ; 
aɪn ʃrˈɛkən dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , ɪn diː ziː fɔn ˌiːrɜ zˈʊmpfɛstˌʊŋ ˌaʊs rˈaʊptsyːɡə ˌʊntɜnˈɑːmən . 
jeː ɡɾˈøːsɜ dɛɾ ʃrˈɛkən , deːn ziː ˌyːbɜ diː dˈɔøtʃə ɡɾˈɛntsə fɛɾbɾˈaɪtətən , ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋ dɛɾ dˈɔøtʃən kˈaɪzɜ , ˌaɪnən pfˈɑːl ˌiːnən ɪns flˈaɪʃ tsuː tɾˈaɪbən . 
dɛn man vˈaɪs , das ɛs mɪt ˈaɪnfˌaxɜ bəzˈiːɡʊŋ ʊnt ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ baɪ deːn vˈɛndən nˈɪçt ɡətˈɑːn vɑːɾ ; 
kˈaʊm das das dˈɔøtʃə hˈeːɾ deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt , ˌiːrə zˈympfə ʊnt zˈeːən vˈiːdɜ ˈaʊfɡətˌaʊt vɑːrən , zoː ʃˈytəltən ziː mɪt dɛɾ tˈaʊfə deːn ˌoːbɜhˈɛɾn ˈap . 
dɛɾ pfˈɑːl ɪns flˈaɪʃ vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ , tsvˈɪŋhɛɾ , viː ziː vɔlən , ɡˈaʊ ʊnt mˈaɾkɡɾɑːf . 
nˈeːmən viːɾ dˌiːzə nɑːtˈyːɾlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈan , zoː lˈøːzən zɪç fɔn zˈɛlpst ˈalə ʃˈaɪnbɑːrən vˈiːdɜʃpɾˌyçə dɛɾ kɾoːnˈɪstən ʊnt ˈuːɾkʊndən . 
das kˈastɾʊm kvˈɔɾbəlˌiːtsɑː dˈɔɾt ɪm mˈoːɾ vɑːɾ das bəfˈɛstˌɪçtə lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈaltən hˈaɪdən , diː ˈaɾks ɪlˈʊstɾɪks vˈɛɾbəlˌiːts ˌɑːbɜ das ʃlˈoːs , diː tsvˈɪŋb??k dɛs dˈɔøtʃən fˈoːktəs ˌoːdɜ ɡɾˈɑːfən . 
dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ vˌɪɾt nˈuːn das vˈiːdɜbˌɔɾstɪɡə ɡəʃlˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç ɡətsˈaʊst ʊnt ɡəbˈɛndɪçt hˈɑːbən . 
bəvˈaɪs diː ɡəʃˈɪçtə : diː slˈɑːvən hˌɑːbən nˈɪçt diː ɡɛɾmˈɑːnən , zˈɔndɜn dˌiːzə jˈeːnə ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt mˌaɪnə famˈiːlɪə blˈiːp ɪm bəzˈɪtsə dɛɾ ɡˈyːtɜ , diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç bənˈeːfiːkˌiːɑː , das ɪst lˈeːən dɛs rˈaɪçəs , vɑːrən . 
ˌɑːbɜ baɪ jˈɑːɾhʊndɜtˌɛlaŋ dˈaʊɜndən kˈɛmpfən tsvˈɪʃən fˈœlkɜn fɛɾʃˈiːdənɜ ˈapkˌʊnft nˈɪmt ˌaɪnəs nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt diː zˈɪtən , deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən , diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , zˈɛlpst diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt diː nˈɑːmən dɛs ˈandərən ˈan . 
vˌ??dən diː nˈaxkœmlˌɪŋə dɛɾ ɡˈoːtən ɪm kˈampfə mɪt deːn mˈaʊrən nˈɪçt hˈalbə ˈɑrɑːbɜ ? 
zˈeːɾ mˈøːklɪç nˈuːn , das ˌaʊx ʊns das pasˈiːɾtə . 
ɪndˈeːm man vˈɪldə tsˈɛːmt , vˌɪɾt man zˈɛlpst ˈɛtvɑːs vˈɪlt , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ˈɛɾpt dɛɾ zˈiːɡɜ ʊnt ɛrˈoːbərɜ diː rˈɛçtə dɛɾ bəzˈiːktən . 
diː hˈɛrən ˌiːdəntˌiːfiːtsˈiːɾtən zɪç mɪt ˌiːrən ˌʊntɜtˈɑːnən , ziː hˌɑːbən ˌaʊx vˈoːl ˌiːrə ˈaɪnfˌɛlə ʊnt rˈaʊptsyːɡə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
viːɾ zɪnt diː kvˈɛɾbəlˌɪtsə , fˌɔɾ deːnən diː kɾoːnˈɪstən ɪn deːn kɾˈoːnɪkən aɪn kɾˈɔøts ʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ʊm dɛshˈalp blˈaɪbən viːɾ , vˈas viːɾ ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt am vˈeːnɪçstən zɪnt viːɾ , viː ˌaɪnɪɡə hˈeːraldˌɪkɜ bəhˈaʊptən vɔlən , dɑːrˈʊm vˈɛndɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs . 
«  
dɛɾ kˈoːloːnəl fˈant dˌiːzə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˈeːbənzˌoː zˈɪnraɪç als vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
das blˈaʊə ˈaʊɡə ɪn dɛɾ ˈiːlɪtsɜ famˈiːlɪə ʃpɾˈɛçə ɡlaɪçvˈiː diː blˈɔndən hˈɑːrə dɛs kvˈiːlɪtsɜ tsvˈaɪɡəs fyːɾ diː ɡɛɾmˈɑnɪʃə ˈapkˌʊnft .  
dɛɾ mˈɑjoːɾ fɛɾtsˈoːk diː lˈɪpən . 
diː blˈɔndən hˈɑːrə , mˈaɪntə ɛɾ , kˈœntən vˈoːl ˈeːɾst fɔn dɛɾ pˈɔlnɪʃən ɡɾˈɛːfɪn kˈɔmən . 
» ˌʊntɜ ˈʊns , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , » ɪç ɡˈeːbə nˈɪçt fˈiːl aʊf ˌʊnzrə blˈʊtsfɜvˌantʃaft . 
diː kvˈiːlɪtsɜ mˈysən vˈɛndɪʃən blˈuːtəs zaɪn , ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə zˈɪtsənɡˌɛbliːbənə klˈaɪnə slˌɑvənfamˈiːlɪə , ˌoːdɜ ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ jˈoːzeːfə , ʊnt diː vˈɛndɪʃən mˈytɜ fɔn lˈaɪçtəm blˈuːt . 
ɡəvˈɪsə fˈɛːtɜ bəɡˈynstɪçtən ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçən zˈøːnə ˈɔft ˌyːbɜ rˈɛçt ʊnt ɡəbˈyːɾ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx nˈɪçt , das diː kvˈiːlɪtsɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç rˈɪtɜbˌyɾtɪç zɪnt . «  
dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk fˈant ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ kɔnjʊŋktˈuːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçəs . 
ɛɾ vˈʊstə aɪn bˈaɪʃpiːl ˌaʊs deːn tɾˌɑdiːtsjˈoːnən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə ˌaʊs deːn kɾˈɔøtsyːɡən , ʊnt vɔltə ˈeːbən diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ˌuːz??pˈɑtoːɾs ɛɾtsˈɛːlən , als dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈapɡərˌuːfən vˈaɾt . 
aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ zɪç ʃˌoːn vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəmˈɛldət , vˈynʃtə deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn tsuː ʃpɾˈɛçən .  
kˌɑroːlˈiːnə bənˈʊtstə diː pˈaʊzə , am ʃtˈuːl dɛs kˈoːloːnəl foːrˈyːbɜtsuːʃtɾˌaɪfən .  
» nˈuːɾ nˈɪçts fɔn deːn kɾˈɔøtsyːɡən ! 
das ɪst aɪn vˈʊndɜ pˈʊŋkt . 
«   » vɑːrˈʊm ? « flˈystɜtə ɛɾ .  
» viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə kɾˈɔøtsrɪtɜ ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə . «  
ziː hˌɛtən nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt , lˈaɪzə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˌoː jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən nˈaxhɪŋ , ɡˈɑːp nˈiːmant aʊf deːn ˈandərən ˈaxt . 
vɑːrən diː zoː tɾˈyːp viː diː kˈɛɾtsən , diː nˈiːmant pˈʊtstə ?  
diː mˈʊtɜ mˈɛɾktə nˈɪçt , das iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk iːɾ ɛntfˈalən ʊnt iːɾ kˈɛtsçən dɑːmˈɪt ʃpˈiːltə . 
vˌɪlhəlmˈiːnə ʃˈiːn ˌaʊx mˈyːdə , ˌɑːbɜ als ɡˈuːtə ˌøːkoːnoːmˈiːn bənˈʊtstə ziː ˈɪmɜ diː heːrˈaldɪʃən dˈɪsk??zə dɛs fˈɑːtɜs , ʊm iːɾ ˈaʊsɡˌɑːbəbˌʊx ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
hˈɛɾ mˈaʊrɪts hˌatə , als diː rˈaɪtɜ tsuːrˈykkˌeːɾtən , ɪn zˈymfoːnˌɪən am klavˈiːɾ zɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ zˈɑːs jˌɛtst vˈiːdɜ hˈalp dɑːfˈoːɾ , deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən aʊf diː klˌɑviːatˈuːɾ , als vˈɔlə ɛɾ deːn tˈastən ˌaɪnə nˈɔøə vˈaɪzə ɛntlˈɔkən , diː ɪn iːm lˈeːptə , ʊnt fyːɾ diː ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk rˈaŋ . 
mˈɑːlçən vɑːɾ ɪn tɾˈaʊɜ , ziː vɑːɾ ɛs vˈeːnɪçstəns alˈaɪn , diː zaɪt tˈeːoːdˌoːɾs tˈoːdə iːɾ ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt ˈanɡəlˌeːkt . 
diː blˈɛsə ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs ʃtˈant deːm kˈɪndə vˈoːl , vˌɛn man nɔx fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə rˈeːdən dˈ??ftə .  
ziː ʃˈiːn ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəvˈaxzən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈɛlə , man kˈɔntə ɛs an ˌiːrɜ hˈaltʊŋ , am ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs mˈɛsən . 
vˌɛn dɛɾ flˈamənʃˌaɪn dɛs ˈoːfəns , an deːm ziː nˈɛːtə , iːɾ ɡəzˈɪçt ˈanrˌøːtətə , ɡlˈaʊptə man ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl tsuː ɛntdˈɛkən , ɪn deːm diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zɪç tˈiːf ˈapdɾyktən . 
fˈiːl dɛɾ blˈɪk aʊf deːn kˌandiːdˈɑːtən , nˈɑːm ɛɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈan . 
zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ʃˈiːn ziː nˈɪçt tsuː kˈymɜn ; 
ɛs ʃvˈeːptə zoːɡˈɑːɾ tsuːvˌaɪlən aɪn fˈaɪnɜ lˈɛçəlndɜ tsˈuːk ʊm diː lˈɪpən . 
ˌɑːbɜ ˈandɜs vɑːɾ ɛs , vˌɛn ziː aʊf kˈɑroːlˌiːnən ʊnt deːn ɔpɾˈɪstən blˈɪktə . 
ziː fɛɾʃtˈant nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs ˈɔft nˈaxdɛŋkənt diː nˈɑdəl fˈalən , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə hˈaftətə mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔɾktən ˈaʊsdɾˌʊk aʊf deːn bˈaɪdən .  
vˈas diː mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən ? 
fɪlˈaɪçt fɔn lˈʊft ʊnt vˈɪnt . 
kˌɑroːlˈiːnə hˌatə ˌaɪnə hˈɛːkəlˌaɾbaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , ziː knˈɪtətə ˈɛmzɪç dɑːrˈan ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ diː ˈaɾbaɪt fˈɔɾtzɛtsən vɔlən , hˌɛtə mˈyːə ɡəhˈɑːpt , diː fˈɛːdən ʊnt mˈaʃən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
vˌɛn dɛɾ flˈamənʃˌaɪn ziː tɾˈɑːf , vɑːɾ man tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp diː flˈyçtɪɡə ɡlˈuːt fɔm ˈoːfən kˌɑːm , ˌoːdɜ fɔn ˈɪnən ˈaʊsʃtɾˌœmtə . 
ɪn deːn zˈyːtlɪç dˈʊŋklən ˈaʊɡən dɛs mˌiːliːtˈɛːɾs vˈiːdɜspˌiːɡəlnt , fɛɾrˈiːt ziː nˈɪçts fɔn deːm , vˈas dɾˈɪnən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃˈiːn fɔn iːm ɡəfˈyːɾt , viː ɛs ˈeːbən nˈuːɾ frˈantsoːzən kˈœnən , ɡlˈat ʊnt ˈanmˌuːtɪç ˌyːbɜ ʃrˈɔfə klˈɪpən ʊnt bɾˈaʊzəndə ʃtɾˈuːdəl fˈɔɾtʃveːbənt , ʊnt vˌoː ziː dˈyrə klˈɪpən bərˈyːɾtə , vˈiːs ɛɾ aʊf fˈɑtɑː mɔɾɡˈɑːnən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə .  
ɛɾ hˌatə bəvˈʊndɛɾnt ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəʃpɾˈɔxən : ˌaʊs jˈeːdəm fˈɛltçən ʃˈɪmərə dɛɾ ʃtɾˈɑːl ˌaɪnəs ˈɛçtən ˈeːdəlʃtˌaɪns . 
jeː lˈɛŋɜ man iːn bətɾˈaxtə , zoː mˈeːɾ ʃvˈɪndə diː rˈaʊə hˈylə .  
ziː lˈiːs ˌiːrə ˈaɾbaɪt zˈɪŋkən ʊnt zˈɑː iːn fˈɔɾʃənt ˈan . 
» hˌɑːbən ziː fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜ poːlˈiːtɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən ? «   » nˈuːɾ diː , vˌoː ˌaɪnə ˈaɪnɪɡˌʊŋ vɑːɾ . 
viːɾ tɾˈɛfən ˈɪmɜ aʊf daszˈɛlbə tsˈiːl . 
«   » ʊnt dɔx mˈysən ziː aʊf ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈoːsən zaɪn , vˈas iːn ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt hat . 
ɪç kˈɛnə zˌaɪnə ˈɑːɾt . «  
ɛɾ zˈan nˈɑːx . 
» zˌɔltə das bəkˈɛntnɪs mˌaɪnɜ jˈuːɡəndfˌeːrɪrˌʊŋən «   » ɛɾhˈoːbən ziː nˌɑpoːleːˈoːn tsuː zˈeːɾ ? 
tsuːvˌaɪlən ɛɾtɾˈɛːkt ɛɾ ɛs , ˌɑːbɜ mˈɪtˌʊntɜ «   » ɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçt iːn zoːɡˈɑːɾ . 
«   » vˌɛn ɛɾ fɔn ˈʊnbərˌuːfənən ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɪɾt . 
fɪlˈaɪçt vˌ??dən ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç baɪ zˌaɪnəm ʃtˈambaʊm . 
ʊnt dɔx kˌœnən ziː ɛs als aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns nˈeːmən , vˌɛn ɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɛmdən aʊf das kˈɑpiːtəl kˈɔmt . 
nˈeːmən ziː ɛs ɡədˈʊldɪç hˈɪn . 
vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɛɾtɾˈɛːkt ɛɾ , ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəs lˈɛçəln kˌan ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən . 
«   » ɪç bɪn jˈɑː ɪm lˈandə dɛɾ vˈʊndɜ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , vˌoː diː kɾˈiːtiːk ɪm tsˈaʊbɜbɾˌʊnən dɛs ɡlˈaʊbəns fɛɾzˈɪŋkt . 
ˈax , viː vˈoːl bəfˈɪndət ziː zɪç dɑːrˈɪn ! 
kˈœntə ziː ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn deːn kˈyːlən vˈɛlən plˈɛtʃɜn , ʊnt kˈaɪn rˈaʊɜ ˈaɾm ʃtɾˈɛktə zɪç nɑːx iːɾ ˈaʊs , ʊm ziː ˌaʊs deːm lˈiːplɪçən hˈɛldʊnkəl vˈiːdɜ ans blˈɛndəndə tˈɑɡɛslˌɪçt tsuː rˈaɪsən , dɑːhˈɪn , vˈas ziː pflˈɪçt hˈaɪsən . 
ˈoː , iːɾ mˈɛːɾçən fɔm tˈanhɔøzɜ , « zˈɔøftstə ɛɾ , » das man miːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ɛɾtsˈɛːltə , ɪst ʃˈøːn . 
zoː aɪn ˈandərɜ riːnˈɑːldoː tsuː blˈaɪbən , aʊf ʃvˈɛləndən rˈɑzənpˌɔlstɜn ˌʊntɜ dˈʊftəndən nˈaxtʃatən aɪn bˈɛsərəs lˈeːbən tsuː tɾˈɔømən ! 
ɪç tɾˈɔømə hˈiːɾ , ɡlˈaʊbən ziː ɛs mˈiːɾ , ɛs kˈɔstət miːɾ kˈaɪnə mˈyːə mˈeːɾ , mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ɡəfˈaŋən tsuː ɡˈeːbən , ɪç ɡlˈaʊbə ˈaləs , vˈas man miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt mˈœçtə nɔx mˈeːɾ ɡlˈaʊbən . 
vˈas ɪst aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən dɛn ˈandɜs , als ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ɪluːzjˈoːnən , ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs tɾˈaʊməs dɛɾ kˈɪndɜjˌɑːrə , das viːɾ tsʊm ɡlˈyk ɡəbˈoːrən zˈaɪən , deːn tˈuːɡənthˌaftən das fɛɾdˈiːnst ˈɪmɜ bəlˈoːnt vˌɪɾt , das ˈalə mˈɛnʃən fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt zɪnt . 
viː ˈɔft hat mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft , diː bˈɪtərə ɛɾfˈɑːrʊŋ zoː lˈaŋɜ jˈɑːrə , miːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl ɡəpɾˈeːdɪçt , das dˌiːzə vˈɛlt aɪn ʃlˈaŋənknˌɔøəl fɔn ˈaɪɡənˌʊts , tˈykə , nˈaɪt , fɔn bˈoːshaɪt ʊnt ˈalən lˈastɜn zˈaɪ , das das fɛɾdˈiːnst zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː bəlˈoːnt vˌɪɾt , das dɛɾ ʃlˈaɪçɜ ʊnt dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ɛs am vˈaɪtəstən bɾˈɪŋt , das dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə aɪn ʃpˈiːlbal ɪst ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ˌɪntɾɪɡˈantən ʊnt bətɾˈyːɡɜ , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal diː dˈɪŋə aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə lˈaɪtət . 
hˈɔøtə , mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔøndɪn , ʃtˈeːə ɪç vˈiːdɜ viː aɪn ɡlˈɔøbɪɡəs kˈɪnt dˈɑː , ˈalə dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋən zɪnt ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən viː aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm , ɪç kˌan vˈiːdɜ frˈoː zaɪn , hˈɔfən , lˈɛçəln , ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən ʊnt vɪl ˌʊntɜ dˌiːzən rˈaɪnərən , ˈɛdlərən nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən , diː ɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ˈaləs hˈɪneːmən , nˈɛnən ziː ɛs tɾˈaʊm , nˈɛnən ziː ɛs ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt , diː ɪç nˈɔx nˈɪçt kˈantə . «  
kˌɑroːlˈiːnə mˈaɪntə , ɛɾ ʃvˈɛɾmə .  
» zˌɔl ɪç mɪç dɛn nˈɪçt fɛɾtsˈaʊbɜt fˈyːlən ? 
ɪç , aɪn ɡəʃpˈɔɾntɜ zɔldˈɑːt dɛs nˈɔøən kɾˈiːksɡɔtəs , dɛɾ zˌaɪnən zˈiːɡɛsvˌɑːɡən , ˈaləs tsɛɾmˈalmənt , ˌyːbɜ diː vˈɛlt pˈaɪtʃt , zˈɪtsə hˈiːɾ ɪn frˈiːdən . 
aɪn tˈɔørɜ fɛɾvˈantɜ kˌɑːm d??ç mɪç ˈʊm . 
ɪn kˈɔɾziːkˌɑː hˌɛtə jˈeːdɜ ˌaɪnən dˈɔlç fyːɾ mɪç , ɪn iːtˈɑːlɪən hˌɛtə man miːɾ ɡˈɪft ɡəkˈɔxt , ɪn ʃpˈɑnɪən lˈɛŋst , vˌɛn ɪç ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ diː hˈaɪdə rˈɪt , aɪn tɾˈɑbuːkˌoː ˌaʊs deːn hˈɛkən ɡəknˈɑːlt , ʊnt am mˈɔɾɡən hˌɛtə fɪlˈaɪçt maɪn ɛnttsˈyːɡəltəs pfˈeːɾt vˈɔɾm tˈoːrə ɡəʃˈaɾt , dɑːmˈɪt man deːn fɛɾblˈuːtətən lˈaɪçnɑːm ɪm hˈoːlveːk zˈuːxə . 
hˈiːɾ bɪn ɪç viː aɪn ˈaʊfɡənˌɔmənɜ zˈoːn , viː das kˈɪnt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən famˈiːlɪə . 
ɪç ɡˈeːə tsuːɾ rˈuːə , ˈoːnə mˌaɪnə tˈyːɾ tsuː ʃlˈiːsən , ˈoːnə das pɪstˈoːl tsuː lˈɑːdən , deːn dˈeːɡən an maɪn bˈɛt tsuː lˈeːɡən . 
ɪst nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɪç zˈeːə , hˈøːrə , vˈʊndɜ ! 
dɑː diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ . 
viː dɛɾ frˈiːdə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊm ˌiːrən ʃlˈʊmɜ ʃpˈiːlt ! 
ziː vˈaɪs nˈɪçts fɔm kɾˈiːk , fɔn dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt , fɔn deːn lˈastən dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ . 
dɑː diː lˈiːplɪçə vˌɪlhəlmˈiːnə , aɪn bˈɪlt , viː ɛs nˈuːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ dˈɪçtɜ fˈɪndət , ziː zˈiːt ʊns nˈɪçt , ziː knˈaɪft nˈuːɾ diː lˈɪpən , vˌɛn ˌaɪnə ˌadiːtsjˈoːn ˌoːdɜ zˌʊptɾaktsjˈoːn nˈɪçt ʃtˈɪmən vɪl . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , ˈoː , zˈeːən ziː dˌiːzən mˌeːlançˈoːlɪʃən blˈɪk dɛs hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡəs , viː ɛɾ nɑːx ˈakɔɾdən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandərən vˈɛlt zˈuːxt . 
ʊnt diː zˈɪnɪɡə klˈaɪnə , viː diː ʃˈøːnə ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɛːɾçən ; 
tsuːrˈykɡətsˌoːɡən zˈɪtst ziː am ˈoːfən , aʊf deːm nˈiːdɾɪɡən ʃˈeːməl , ʊnt ɪç vˈɛtə , ziː zˈɪnt ʊnt ʃpˈɪnt , ˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə fˈeː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , fyːɾ ˈʊns . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˈast , vˌɛn ziː blˈɪkə aʊf ʊns ʃˈiːst dɛɾ kˌandiːdˈɑːt 
dɑː bɾˈaʊxt zɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
ʊnt zˌɔl ɪç nɔx vˈaɪtɜ mɪç ˈʊmʃˌaʊən ɪn deːm ˈaltɜsɡɾˌaʊən tsˈɪmɜ ! 
vˈas ˈatmət ʊnt vˈalt ɪn dˌiːzəm fɛɾɡlˈɪməndən kˈɛɾtsəndˌʊft ! 
ɪç ʃˈɔøə mɪç fˈast , tsuː ʃˈaɾf tsuː zˈeːən , ɪç fˈyɾçtə ˈɪmɜ , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , ʊnt ɪç ɛɾvˈaxə baɪm hˌɑːnənʃrˈaɪ ˌaʊs mˌaɪnəm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ɪm bˈiːvɑːk , ʊnt diː tɾˈɔmpətə ʃmˈɛtɜt tsʊm ˈaʊfzˌɪtsən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt nˈuːn ˈaɪntɾˌeːtən , diːs ɡɾˈaʊ ɡəkɾˈɔøzəltə hˈɑːɾ , diː ɡəfˈ??çtə ˈɛdlə ʃtˈɪɾn , dɛɾ blˈɪk ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , dˈɛsən hˈɛləs blˈaʊ diː jˈɑːrə nˈuːɾ fɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən , vˈɛlçəs bˈɪlt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəzˈʊnkənən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
ʊnt zˌɔl ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɛɾ fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlt ? 
ɪç zˌɔl diː nˈyçtɜnə fɛɾnˈʊnft tsiːtˈiːrən , ʊm an deːm ʃˈøːnən mˈɛːɾçən tsuː mˈɛːkəln , ɪç zˌɔl tsvˈaɪfəln maɪn ɡˈɔt , vˈɛshalp , vˌɛn ɛɾ mɪç ˌʊntɜ diː ˈapkˌɔmən ˌaɪnəs fɛɾklˈʊŋənən kˈaɪzɜɡˌɛʃlɛçts ˈaɪnfˌyːɾt . 
nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɪçts fɔn dɛɾ nˈaktən , tɾˈaʊrɪɡən , dˈyɾftɪɡən vˈɪɾklɪçkˌaɪt , fˈɔɾt mɪt dɛɾ ˈɛhrənləsə dɛɾ kɾˈiːtiːk , diː nˈuːɾ ʃtɾˈoː ʊnt ʃtˈaɪnə ɪn ˌiːrən rˈɛçən fˈɛŋt , vˌoː ˌaɪnə ˈandərə ʃˈøːnə vˈɑːɾhaɪt nˈuːn ʊm mɪç blˈyːt . 
«  
diː nˈɛçstə vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃˈøːn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ mɪt fɛɾdɾˈiːslɪçəm ɡəzˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ʃˌoːn diː bˈoːtʃaft dɛs frˈɛmdən iːn fɛɾʃtˈɪmt . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɛɾ mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːɾ ɛɾ d??ç aɪn ɡəʃrˈaɪ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən .  
dɛɾ jˈyŋstə zˈoːn hˈɔøltə ɪm kˈɔriːdˌoːɾ : 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs fˈɑːtɜn zˈɑːɡən ! «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm flˈʊx hɪnˈaʊsɡəʃtˌyɾtst ; 
ɛɾ kˈɔntə tɾˈɛːnən nˈɪçt lˈaɪdən , am vˈeːnɪçstən baɪ deːn ˈaɪɡənən zˈøːnən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ zˌaɪnə jˈʊŋən ɪn ˌiːrən bˌalɡeːrˈaɪən , ʃtˈat zɪç zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən , mɪt deːm lˈeːrɜ ˌoːdɜ fˈɑːtɜ dɾˈoːtən , ɛmpˈœɾtə ɛs ˈiːn . 
dˈiːsmɑːl fˈuːɾ ɪndˈɛs diː ʃˌoːn ɡəʃvˈʊŋənə hˈant nˈɪçt ʊm diː bˈakən dɛs ʃrˈaɪɜs , dɛn ziː blˈuːtətən . 
hˈɪntɜ lˈuːdɔlf ʃtˈant dɛɾ ˈɛltərə vˈɔlf , das rˈɪtɜʃvˌeːɾt dɛs kˈoːloːnəl ɪn dɛɾ hˈant .  
diː kˈ??tsə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ hˌatə ɛɾɡˈeːbən , das ziː , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fyːɾ ziː , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɪn dˌeːrən ʃtˈuːbə ɡəʃpˈiːlt , dˈɔɾt deːn ˈaltən dˈeːɡən ɡətsˈoːɡən , ʊnt vˈɔlf deːn lˈuːdɔlf baɪ ˈaɪnɪɡən kɾˈɔøtshiːbən ɪn diː lˈʊft an dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡətɾˈɔfən hˌatə .  
diː ʃtɾˈɛŋə hˈant dɛs fˈɑːtɜs vɑːɾ ʊm diː ˈoːrən dɛs nˈɪçt ʃrˈaɪəndən vˈɔlf ɡəfˈɑːrən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃmˈɛɾtsənslˌaʊtə hˌatən ˌaɪnə fɛɾʃˈɛɾfʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə zoːfˈɔɾt tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt . 
ˌaʊx zˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɛɾ nˈuːɾ fɛɾzˈuːxt , viː ɛs zɪç mɪt ˌaɪnəm rˈɪtɜʃvˌeːɾt hˈaʊə , lˈɔktə nˈuːɾ diː ˈantvɔɾt hɛɾfˈoːɾ , das man rˈɪtɜʃlˌɛːɡə ˈeːɾst dan fˈyːrən dˈyɾfə , vˌɛn man zˈɛlpst deːn rˈɪtɜʃlˌɑːk ɛɾhˈaltən .  
diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ ʃrˈiː ˈaʊf ; 
ziː vɔltə tsuː deːm ˈaɾmən jˈʊŋən ʃpɾˈɪŋən , mˈiːnçən ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˌaʊx ; 
aɪn vˈɔɾt dɛs mˈɑjoːɾs hˈiːlt ˈalə tsuːrˈyk . 
ɛs mˈʊstə aɪns dɛɾ vˈɔɾtə zaɪn , diː jˈeːdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtən . 
man ɡˈɑːp zɪç , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bərˈuːɪçt , als dɛɾ fˈɑːtɜ hɪntsˈuːzˌɛtstə , ɛs hˌɛtə nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , diː mˈakt hˌɛtə deːn jˈʊŋən fɛɾbˈʊndən .  
dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
das ʃvˈeːɾt dɛs kˈiːt . 
ˌɑːbɜ ɪm hˈaʊshˌɛɾn vɑːɾ vˈiːdɜ jˈeːnə ˈʊnrˌuːə , vˈɛlçə , vˌɛn ziː nˈɪçt aɪn ɡəvˈɪtɜ fɛɾkˈyndətə , viː ˌaɪnə ʃvˈyːlə ɡəvˈɪtɜlˌʊft aʊf diː famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ dɾˈyktə . 
ɛs knˈɪstɜtə dan baɪ jˈeːdɜ bərˈyːrʊŋ , ʊnt vˈeːɾ iːm bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ ˌaɪnɜ hˈaɾtən ˌoːdɜ bˈɪtərən bəmˈɛɾkʊŋ ɡəvˈiːs . 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɔx nˈɪçt ˈanɡərˌɪçtət zˈaɪ ! mˈʊstə mˈiːnçən hˈɪneːmən , als diː dˈampfəndə ʃˈysəl bərˈaɪts hɛrˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vˈaɾt ; 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt bəkˌɑːm diː frˈɑːɡə , aʊf diː ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət vˌ??də : ˌɔb ɛɾ diː jˈʊŋən nˈɪçt ɡəlˈeːɾt , das kˈɪndɜ mɪt ʃˈaɾfən vˈafən nˈɪçt ʃpˈiːlən dˈyɾftən ? 
vˌɛn ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçts als ˈʊnfˌuːk ɡəʃˈɛːə , bəkˌɑːm diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuː kˈɔstən , zˈaɪ ɛs am ˈɛndə das ɡəʃˈaɪtəstə , viː dɛɾ vˈɛtɜ ɪn kvˈiːlɪts ɡətˈɑːn , das ɡˈantsə hˈaʊs ˈapɾˌaɪsən tsuː lˈasən .  
ˈuːeːbɜ das ˈɛsən klˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋ ɪn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ˌʊntɜzˈɑːkt , ˌyːbɜ diː ʃpˈaɪzən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɑːs mɪt hast , bɪs zaɪn blˈɪk aʊf deːn kˈoːloːnəl fˈiːl .  
» vˈas ɪst dɛn das mɪt ˌiːrəm ʃvˈeːɾtə , hˈɛɾ kˈoːloːnəl ? 
diː jˈʊŋən zˈɑːɡən , ɛs vˈɛːrə dɛɾ dˈeːɡən dɛs kˈiːt . 
diː ʃtˈɑːlaɾbˌaɪt kˌan nˈɪçt zoː ˈalt zaɪn , vˌɛn ɛs ˌaʊx diː fˈɔɾm ɪst . 
kˌɑːm das fɔn ˈiːnən ? 
«   » dɛɾ kɾˈiːkts ˌaʊx , « tsˈɪʃəltə vˌɪlhəlmˈiːnə tsuː mˈɑːlçən . 
» das ɡəvˈɪtɜ fɛɾtsˈiːt zɪç . «  
deːm kˈoːloːnəl ʃˈiːn diː frˈɑːɡə nˈɪçt ɡˌants ˈanɡənˌeːm , ɛɾ lˈɛçəltə :   » ɛsɪst ˌaɪnə famˈiːlɪəntɾˌɑdiːtsjˈoːn , diː ziː nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːrən vˈyɾdə ; 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst ˌaʊx tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪç . 
ɪç vˈyɾdə als vˈafənʃmˌiːt zˈɛlpst vˌeːɡən dɛɾ ˈɛçtaɪt dɛɾ vˈafə bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən , ˈɑːbɜ «   » deːn jˈʊŋən hˌɑːbən ziː dɔx ɡəzˈɑːkt , ɛs vˈɛːrə das ʃvˈeːɾt dɛs kˈiːt ? 
«   » vˈeːɾ ɡˈiːpt ʊns aɪn rˈɛçt , an deːm tsuː tsvˈaɪfəln , vˈas zoː fˈiːlə ɡˈuːtə , bˈɛsərə ʊnt ˈaɪnzˌɪçtɪɡə fˌɔɾ ʊns ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən ! 
vˈɛɾfən viːɾ nˈɪçt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə blˈɑːmə aʊf ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən , ʊnt voːhˈiːn fˈyːɾtə das , vˌɛn diː ˈɛnkəl das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm hˌɛtən , diː zˈatsʊŋən dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən ˈʊmtsuːvˌɛɾfən , blˈoːs hˈɪn aʊf dɔx ˈɪmɜ tsvˈaɪfəlhˌaftə pɾoːtsˈɛsə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , fɛɾnˈʊnft , kɾˈiːtiːk ! 
ɪç lˈasə dˌiːzən fˈal hˈiːɾ ɡˌants ˈʊnɛntʃˌiːdən , ˌaʊx ˌɔp ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən dˌiːzən ʃtˈɑːl ˌaʊs ʃpˈɑnɪən mɪt nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɡəbɾˈaxt ; 
das hˈɪʃtøːɾçən , viː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm nˈaxkɔmən dɛs kˈampeːˌɑdoːɾ tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən ʊnt das ʃvˈeːɾt iːm ˈapɡərˌʊŋən , vɪl ɪç zoːɡˈɑːɾ als ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ natsjˌoːnˈɑːlɜ ˈaɪtəlkˌaɪt pɾˈaɪsɡeːbən ; 
ˌɑːbɜ vˈas d??ç zoː fˈiːlə ɡˌɛneːratsjˈoːnən als aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm , aɪn ˌɑmuːlˈɛt bətɾˈaxtət vˈaɾt , hat ʃˌoːn ʊm dˌiːzəs iːm ˈanhˌaŋəndən ɡlˈaʊbəns vˈɪlən ˌaɪnən vˈɛɾt , vˈɛːɾs nˈuːn ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ als zymbˈoːl dɛɾ vˈɑːrən çˌeːvaleːrˈiː . 
dɛɾ kˈiːt vɑːɾ das pɾoːtˈoːtyːp dɛs ˈɛçtən rˈɪtɜtˌuːms . 
baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzəs ˌyːbɜkˈɔmənən ʃvˈeːɾtəs , mˈʊstə zɪç nˈɪçt jˈeːdɜ ˌaʊs mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəmˈɑːnt fˈyːlən an diː hˈoːən tˈuːɡəndən , deːnən ɛɾ nˈaxtsʊstɾˌeːbən hˌatə , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈʊmhˌɪŋ ? 
mˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃˈaʊɜ ɛmpfˈɪndən , zɪç viː dɑːdˈ??ç ˈaʊfɡənˌɔmən ɪn deːn rˈɪteːrˌɔɾdən ? 
«  
dɛɾ kˈoːloːnəl mˈʊstə diː vˈɪŋkə nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , vˈɛlçə kˌɑroːlˈiːnə iːm tsuːvˈaɾf . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə zˌaɪnə kˈɛːzeːrˌɪndə ɪn klˈaɪnə tˈaɪlə tsɛɾʃnˈɪtən ʊnt klˈɪmpɜtə mɪt deːm mˈɛsɜ aʊf deːm tˈɛlɜ , bɪs ˈaɪn » pˈapɜlˌɑpap « ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən kˌɑːm . 
das zˈaɪən ˌaʊx ˈɛkstɾavˌɑɡantsən , fˌɔɾ deːnən man zɪç tsuː hˈyːtən hɑːbə . 
dɛɾ rˈɪteːrˌɔɾdən , viː ɡəvˈɪsə poːˈeːtən iːn dˈaɾʃtɛlən , zˈaɪ nˈiː ˈɛtvɑːs zoː ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəvˈeːzən , als man zɪç ˈaɪnbˌɪldə . 
ˈɪmɜhˌɪn mˈøːɡə ɛs ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ɛs zˈaɪ ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː tsuːɾ ʃpˌiːleːrˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ˈaltən rˈoːmandˌɪçtɜ ʊnt fˈɑːrəndən kˈynstlɜ hˌɛtən mˈeːɾ hɪnˈaɪnɡədˌɪçtət , als jeː dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən . 
ʊnt vˌɛn das ˈɪnstiːtˌuːt ˌaʊx ɪn ɡəvˈɪsɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ nˌɔɾmandˈiː ʊnt (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) als ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə kˈastə ˌɛksɪstˈiːɾt , zoː hˌɛtə ɛs ˌyːbɜˈal fɛɾʃˈiːdənə kuːlˈøːɾ ˈanɡənˌɔmən . 
das rˈɪtɜtˌuːm ɪn ˈɛŋlant , ʃˈɔtlant , vˈɑːləs , jˈɑː zˈɛlpst das ɪn ʃpˈɑnɪən zˈaɪ aɪn hˈɪməlvˌaɪt fɛɾʃˈiːdənəs dˈɪŋ fɔn deːm ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡəvˈeːzən . 
ʊnt vˌɛn man ɛs ˌaʊx tsuːɾ ʃvˈɛːbɪʃən tsˈaɪt ɪn frˈaŋkən ʊnt dɑː ɪm zˈyːdən nɑːx frantsˈøːzɪʃən mˈʊstɜn kˌʊltiːvˈiːɾt hˌɛtə , zoː zˈaɪ ɛs dɔx ɪn dɛɾ ˈɑːɾt nˈiː ɪn deːn zˈasɪʃən lˈandən rˌeːtsiːpˈiːɾt , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˈoːbən ɪn dˈɛːneːmˌaɾk ʊnt ʃvˈeːdən . 
ʊnt ɛs zˈaɪən dˈɑː , ˈoːnə ʃvˈeːɾtʃlɑːk ʊnt fˈɑːnənvˌaxə ʊnt diː ˈandɜn ˌalfantseːrˈaɪən ˈeːbənzˌoː tˈyçtɪɡə , mˈanhaftə rˈaɪtɜ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , als diː , vˈɛlçə zɪç ɪn ˌiːrəm dˈynkəl zans pˈɔøɾ ˈeːt zans rˈɛpɾɔxə nˈantən .  
» mɪt fˈɑːtɜn ɪst hˈɔøt nˈɪçt ɡˈuːt kˈɪɾʃən ˈɛsən ; « dˌiːzən zˈats fɛɾzˈuːxtə vˌɪlhəlmˈiːnə deːm kˈoːloːnəl aʊf frantsˈøːzɪʃ dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑjoːɾ nɔx fˈɔɾtfuːɾ , diː ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ˌaltɡɛɾmˈɑnɪʃən ʊnt zˈɛksɪʃən ɡˈaʊ ʊnt kɾˈiːksfɜhˌɛltnɪsə tsuː ɛntvˈɪkəln . 
dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk hˌatə fyːɾ zˌaɪnə hˈypʃə nˈaxbarˌɪn nˈuːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən dɛs fˈɑːtɜs mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɔlktə .  
» mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , « zˈɑːɡtə ɛɾ , als dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ʃvˈiːk , » das ɛs fyːɾ diː dˈɔøtʃən fɛɾhˈɛltnɪsə bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn das rˌeːɡiːmˈɛnt baɪ deːn zˈɛksɪʃən ʃtˈɛmən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ? «  
» ɪç mˌaɪnə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , « bɾˈʊmtə ˈiːzɛɡɾˌɪm ʊnt hˈɔltə deːn tsˈɑːnstɔxɜ hɛrˈaʊs .  
dɛɾ ɡˈast ʃˈiːn ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ :   » ʃˌoːn ʊm dˈɛsvɪlən , vˌaɪl diː frˈɛnkɪʃən ʊnt ʃvˈɛːbɪʃən kˈaɪzɜ baɪ ˌiːrɜ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən poːliːtˈiːk diː ˈɪnərə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən . 
vˈas hat ɛs dˈɔøtʃlant ɡəhˈɔlfən , das diː hˈoːənstˌaʊfən nɑːx deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kɾˈoːnən ɡɾˈɪfən ! 
dɑːrˈyːbɜ bˈystən ziː diː ˈaxtʊŋ fyːɾ diː ɡərˈɛçtzɑːmə dɛɾ hˈaɪmɪʃən famˈiːlɪən ˈaɪn , ʊnt hˌɛtən ziː iːɾ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt , viː zˈɛːə ɛs mɪt dɛɾ dˈɔøtʃən frˈaɪhaɪt ˈaʊs ? 
«   » diː hat dɛɾ hˈɛŋkɜ ɡəhˈɔlt ! 
zoː ˌoːdɜ zˈoː ! «   » ɪç vˈaɪs nɔx ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das ziː mɪç nɔx ˌaɪnən jˈɑkoːbˌɪnɜ ʃˈɛltən . 
diː zˈɛksɪʃən kˈaɪzɜ ʊnt fˈyːɾstən vɑːrən deːm fˈɔlkə nˈɛːɜ ɡəblˈiːbən , ˌaʊs deːm ziː , aʊf ˌiːrən ʃˈɪldən ɡətɾˈɑːɡən , zɪç tsuː ˌiːrɜ vˈyɾdə ɛɾhˈoːbən . 
ziː vɑːrən ˌiːrəs ˈ??ʃpɾʊŋs ˈaɪnɡədˌɛŋk , vˌɛːrənt dˌiːzə zalˈiːɾ ʊnt hˈoːənstˌaʊfən ˌaʊs bˈyːtsants ʊnt rˈoːm nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn fyːɾ ˌiːrə ʃtˈɪɾnə deːn ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən nˈɪmbʊs bˈɔɾktən . 
viː ˌɪntərɛsˈant zɪnt tsʊm ˈɛksɛmpəl fyːɾ mɪç dˌiːzə ˈaltən ɛntfˈyːrʊŋsɡəʃˌɪçtən , diː , viː ˌaʊx diː kˈaɪzɜlˌɪçən fˈɛːtɜ tsuːˈeːɾst vˈyːtətən ʊnt mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt fɛɾfˈɔlktən , dɔx ɪn dɛɾ rˈeːɡəl dɑːmˈɪt ˈɛndətən , das ziː diː ʃˈøːnə blˈɔndə tˈɔxtɜ deːm frˈaɪən blˈɔndən mˈanə ʊnt rˈɪtɜ , vˌɛn ˌaʊx ˈoːnə ʃlˈɑːk ʊnt ʃpˈɔɾn , tsʊm ˈeːeːɡˌeːmɑːl ɡˈɑːbən . 
das hat fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn rˈyːrəndəs . 
viː fˈiːlə famˈiːlɪən dɛɾ frˈaɪən ʊnt ˈɛdlən vˌ??dən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn diː fɛɾvˈantʃaftskɾˌaɪzə dɛɾ fˈyːɾstən ɡətsˈoːɡən , vˌɛːrənt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː jˈyŋərən zˈøːnə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪns fˈɔlk vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˌoːdɜ tsuːrˈykɡˌɪŋən . 
ɪç mˌaɪnə dˈɔx « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈantsoːs , als dɛɾ vˈɪɾt iːn frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː » das fɔn deːn nˈiːdɜzˌɛksɪʃən hˈɔøzɜn mˈeːrərə ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ ˌaʊs dˈɔøtʃən fˈyɾstənɡˌɛʃlɛçtɜn ˈaplˌaɪtən . 
diː kˈaɪzɜ vˌɛɾdən dɔx ˌiːrə nˈɛçstən blˈʊtsfrɔøndə , diː jˈyŋərən zˈøːnə , vˈɛlçə baɪ dɛɾ tˈaɪlʊŋ dɛɾ ʃtˈamɡyːtɜ knˈap ˈaʊsɡˌɪŋən , fˌɔɾ ˈaləm ɪn diː ɛrˈoːbɜtən lˈandə ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vɑːrˈʊm man ɡərˈɑːdə dɑːfˈyːɾ nɔx bəvˈaɪzə fˈɔɾdɜt , viː ɪç ɪn ˌiːrəm kvaɾtˈantən lˈɑːs . 
dˌiːzə ˈɑːɾt nˌeːpoːtˈɪsmʊs vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈeːbənzˌoː an dɛɾ tsˈaɪt , als nɑːtˈyːɾlɪç . 
zˈɔlçə vˈɪçtɪɡə pˈɔstən , diː mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɪɡənmˌaxt nˈoːtvɛndˌɪç fɛɾbˈʊndən zaɪn mˈʊstən , dˈ??ftən nˈuːɾ deːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən , aʊf dˌeːrən tɾˈɔøə man zɪç fɛɾlˈasən kˈɔntə , vˌaɪl fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɛntsɡɾɑːfən diː fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː nˈɑːə lˈɑːk , jeː viː dɛɾ kɾˈiːk zɪç nˈaɪktə , fyːɾ hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən paɾtˈaɪ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
hˈɑts dɔx hɪstˈoːrɪʃ zɪç ˌyːbɜˈal zoː ɡəʃtˈɛlt : diː ɡɾˈɛntsɡɾɑːfən vɑːrən ɛntvˈeːdɜ fɛɾbˈɪsənə hˈʊndə , diː man nˈuːɾ lˈɔstsuːlˌasən bɾˈaʊxtə , ˌoːdɜ ɛs vˌ??dən amfˈiːbiːən , vˈɛlçə klˈuːk diː kɾˈaft dɛɾ ɡˈeːɡnɜ ˈapvˌoːɡən , ˈɪmɜ deːn ʃˈʊts dɛs ʃtˈɛɾkərən zˈuːxənt , ɡədˈʊkt deːn ʃtˈ??m ˌyːbɜ zɪç fˈɔɾtɾaʊʃən lˈiːsən , ʊm dan diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , diː zɪç tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl bˈoːt . 
daɡˈeːɡən hˈalf nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , nˈɪçt tˈapfərə mˈɛnɜ ʊnt fˈɛstə karˈaktərə , zˈɔndɜn nˈuːɾ mˈɛnɜ ˌaʊs dɛɾ blˈʊtsfrɔøndʃˌaft tsuː vˈœktən ʊnt ɡɾˈɛntsɡɾɑːfən ˈaɪntsuːzˌɛtsən . 
karˈaktərə kˌœnən ɡəknˈɪkt vˌɛɾdən , ɡərˈɑːdə diː fˈɛstəstən zɪnt dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ am mˈaɪstən ˈaʊsɡəzˌɛtst , vˌaɪl dɛɾ ˈeːɾɡaɪts fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ mˈɪtʃpɾˌɪçt , ʊnt diː kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪksfɜvəsɜ kˈɔntən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈandɜs , vˌɛn ziː pflˈɪçtɾɔø ɡˌeːɡən das rˈaɪç hˈandəln vɔltən , als das ziː ˌiːrə famˈiːlɪə , ˌiːrə nˈɛçstən ˈanɡəhˌøːrɪɡən bəɡˈynstɪçtən . 
«   dˌiːzɜ bəvˈaɪs ˈɑː pɾˈɪoːrˌiː fyːɾ ˈɛtvɑːs , vˈas dɛɾ mˈɑjoːɾ zoː ɡˈɛɾn ˈɑː pˈɔsteːrˌɪoːrˌiː bəvˈiːs , vɑːɾ iːm nˈɔø , ɛɾ hˈœɾtə ˌɑːbɜ tsˈuː , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɛntɾˈʊntsəltə zɪç ˈalmɛːlˌɪç . 
ɛɾ mˈaxtə ˈaɪnvˌɛndʊŋən , ʊm ziː bəkˈɛmpfən tsuː lˈasən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç bəvˈaɪzən , vˈɛlçə bədˈɔøtəndə , vˌɛn ˌaʊx tsvˈaɪfəlhˌaftə rˈɔlə diː ɡɾˈɛntsɡɾɑːfən ˌyːbɜˈal ɡəʃpˈiːlt , vˌoː d??ç ˈapʃtˌamʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːxə fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛntə fˈɔlksʃtɛmə zɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən . 
ˌaʊx deːn ˈaɪnvˌant hˈɪnzɪçts dɛɾ nˈɑːmən , dɛɾ iːm ɪm kˈampf mɪt deːn hˈeːraldˌiːkɜn zoː ˈɔft kˈɔpftsɜbɾˌɛçən fɛɾˈ??zaxt , vˈʊstə dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈaʊftsuːlˌøːzən .  
ɡəʃlˈɛçtsnɑːmən hˌɛtən zɪç ˈeːɾst vˈaɪt ʃpˈɛːtɜ ɡəbˈɪldət , diː ʃˈœslɪŋə dɛɾ frˈaɪən ʊnt ˈɛdlən hˈɛrən , diː ɪn diː nˈɔøən lˈandə ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , hˌɛtən dɑːhˈɛɾ ɪn diːzˈɛlbən kˈaɪnə famˈiːlɪən ʊnt ɡəʃlˈɛçtsnɑːmən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌiːrə tˈaʊfnɑːmən bɾˈɪŋən kˈœnən . 
jˈɑː , ɛs zˈaɪ das fɪlˈaɪçt poːliːtˈiːk ɪn jˈeːnɜ ɡɾˈaʊən tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , das man diː ɡəʃlˈɛçtsnɑːmən fɛɾmˈiːdən , ʊm diː ˈanhˌɔøfʊŋ fɔn mˈaxt ʊnt rˈaɪçtuːm ɪn ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən famˈiːlɪə nˈɪçt tsuː ˈɔfən tsuː tˈɑːɡə tsuː lˈeːɡən . 
dɛɾ nˈaɪt zˈaɪ ˈɪmɜ vˈax ɡəvˈeːzən . 
vˈoːd??ç zˈaɪ hˈaɪnrɪç dɛɾ lˈøːvə ɡəʃtˈyɾtst , als d??ç deːn nˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtən , tsuː ɡɾˈoːsən bəzˈɪtstyːmɜ . 
ʊm ˌaɪnən famˈiːlɪəntsˌuːzamˌɛnhaŋ tsvˈɪʃən deːn ˈaɪntsˌɛlnən dˈyːnastən tsuː ɛɾmˈɪtəln , zˈaɪ diː zeːkvˈɛnts dɛɾ tˈaʊfnɑːmən aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrɜ fˈɑːdən , dɛɾ ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt fˈyːrə . 
ɡəzˈɛtst , das tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ nˈɑːmə hˈoːəntsˌɔlɜn fɛɾʃˈɔlən zˈaɪ , vˈyɾdən ʃpˈɛːtərə hˈɪstoːrˌɪkɜ nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs deːm vˈɛksəl dɛɾ nˈɑːmən frˈiːdɾɪç ʊnt frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm aʊf deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ famˈiːlɪə ʃlˈiːsən dˈyɾfən . 
zoː zˈaɪ ɛs fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , diː tˈaʊfnɑːmən ɪn deːn famˈiːlɪən dɛɾ ˈaltən kˈaɪzɜɡˌɛʃlɛçtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
viː kɔnrˈɑːt ʊnt frˈiːdɾɪç diː ˈɪmɜ vˈɛksəlndən nˈɑːmən baɪ deːn hˈoːənstˌaʊfən , zoː zˈaɪən ˈɔtoː ʊnt hˈaɪnrɪç diː baɪ deːn zˈaksənkˌaɪzɜn ɡəvˈeːzən ; 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ zˈaɪ man fɔn dɛɾ ˈaltən piːtˈɛːt tsuː dɛɾ friːvˈoːliːtˈɛːt ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , deːn kˈɪndɜn vˈɪlkyːɾlˌɪçə , hˈypʃ klˈɪŋəndə nˈɑːmən bˈaɪtsuːlˈeːɡən . 
vˌoː man ɪn deːn ɡɾˈɛntslɛndɜn nˈuːn baɪ ˈaɪntsˌɛlnən dˈyːnastən ˌoːdɜ diː ɛs vˈɔɾdəm ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə zeːkvˈɛnts fɔn tˈaʊfnɑːmən fˈɪndə , ɡlˈaɪç deːnən ɪn dɛɾ kˌaɪzɜfamˈiːlɪə , vˈɛlçə baɪ dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛs lˈandəs tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən , dɑː zˈaɪ fyːɾ iːn vˈeːnɪçstəns dɛɾ bəvˈaɪs ɡəfˈyːɾt , das ˌaɪnə blˈʊtsfɜvˌantʃaft ʃtˈatɡeːfˌʊndən .  
ˈalə rˈʊntsəln vɑːrən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs mˈɑjoːɾs fɛɾʃvˈʊndən , zaɪn ˈaʊɡə blˈɪtstə ˈaʊf .  
» das ɪst ɛs jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ ˈœfnə ˌaɪnɜ deːn ɡəlˈeːɾtən das hˈɪɾn , zoː fɛɾʃrˈʊmpft viː das pˌɛɾɡamˈɛnt , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrən tˌeːoːrˈiːən d??ç diː vˈant rˈɛnən vɔlən . 
ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛɾ zˈʊplɪnbˌ??ɡɜ fˈyːɾtən nˈɑməntlɪç diː zaɪtˈɛntsvaɪɡə , zoːvˈaɪt ˈuːɾkʊndən ʃpɾˈɛçən , diː nˈɑːmən lˈɔtɑːɾ , lˈuːdɔlf ʊnt vˈɔlf , ɪn ʃtɾˈɪktɜ rˈaɪhənfˌɔlɡə . 
ˌʊntɜ kˈaɪzɜ lˈɔtɑːɾ , deːm zˈʊplɪnbˌ??ɡɜ , vˈaɾt dˌiːzə pɾoːvˈɪnts dˌeːfiːniːtˈiːf ɛrˈoːbɜt , ʊnt zˈoːlaŋə kvˈaɾbɪtsə aʊf ˈiːlɪts ʊnt kvˈɛɾbəlˌɪts zˈɪtsən , fˈyːrən ziː deːn tˈaʊfnɑːmən lˈɔtɑːɾ , lˈuːdɔlf ʊnt vˈɔlf . 
ɪst das nˈɪçts , ɪst das tsuːfˈal ? 
lˈeːktən ˌʊnzrə frˈɔmən fˈoːɾfˌɑːrən zɪç tˈaʊfnɑːmən ˈan , viː dɛɾ kˌoːmøːdiːˈant diː ʃmˈɪŋkə ? 
hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , das ɪst aɪn hˈʊndeːmˌɛːsɪɡəs ˈeːlɛnt , das man ˌaʊx tsuːɾ hɪstˈoːrɪə ʊnt hˈeːraldˌɪk ɡəlˈeːɾtə bɾˈaʊxt . 
vˌɛn viːɾ das zˈɛlpst ˌaraŋʒˈiːrən kˈœntən , vˈɛːrə ɛs ˈandɜs . 
«  
diː mˈʊtɜ zˈɔøftstə baɪm nˈɑːmən lˈɔtɑːɾ ; 
zoː hˌatə iːɾ ˈɛɾstɡəbˌoːrənɜ ɡəhˈaɪsən , dɛɾ baɪm bˈɑːdən ɛɾtɾˈʊŋkən vɑːɾ . 
» dɛɾ ɡˈuːtə lˈɔtɑːɾ vˈaɪs nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ʊns nˈoːt ʊnt kˈʊmɜ mˈaxt . «  
das vˈɛksəlɡˌɛʃpɾɛç tsvˈɪʃən vˈɪɾt ʊnt ɡˈast vˈaɾt ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ . 
dɑː kˌɑːm dɛn ˌaʊx das famˈiːlɪənvˌapən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , mɪt zˌaɪnən fˈiːɾtsakən nɑːx ˈoːbən ɡəkˈeːɾtə ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das ˌaɪnɪɡə fyːɾ ˌaɪnə hˈɔøɡɑːbəl , ˈandərə fyːɾ ˌaɪnən fˈiːlˌaɾmɪɡən lˈɔøçtɜ , nɔx ˈandərə fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vˈɛndɪʃə vˈafə ɛɾklˈɛɾtən . 
aʊf ˌaɪnəm zˈiːɡəl ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈuːɾkʊndə kˈaɪzɜ lˈɔtɑːɾs ɡlˈaʊptə man aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəbˈɪldə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das vˈaxs vɑːɾ bɾˈaɪtɡɛdɾˌykt .  
diː aʊf kvˈiːlɪts hˌatən ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən lˈɔøçtɜ dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , vˌɛːrənt diː ˈiːlɪtsɜ baɪ deːn ʃtˈʊmpfən fˈɔɾmən dɛɾ ˈaltən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ fɛɾhˈaɾt vɑːrən , aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ frˈɪʃəs ˈøːl ɪn diː ˈaltə flˈamə dɛɾ famˈiːlɪəntsvˌiːtɾaxt ɡəɡˈɔsən hˌatə . 
fˈɛɾnɜ kˌɑːm aʊfs tˈɑːpət diː nˈyɾnbɛɾɡɜ ˈuːɾkʊndə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ rˈɑːt bˈaɪlɔøfˌɪç fɔn dɛɾ ɡˈeːns klˈɑrɪsˌiːmɑː kvˈɔɾbəlˌɪtsoːrˌʊm ʃpɾˈɑːx , ʊnt deːn hˈɔltsʃuːɜn , an vˈɛlçə ziː ɡərˈɪçtət , baɪ ˌaɪnɜ pˈøːn fɔn zoː ʊnt zoː fˈiːl mˈaɾk ˈaʊfɛɾlˌeːktə , mɪt ˌiːnən frˈiːdən tsuː hˈaltən , ˌɔp ˈuːzʊm kˈɔmuːnəm rˈaɪ pˈʊbliːkˌɛː .  
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛndənʃlˌaxt vˌ??də ɡədˈaxt ɪm mˈoːɾ . 
das diː dˈɔøtʃən ziː tsuːˈeːɾst fɛɾlˈoːrən , nˈɑːm dɛɾ mˈɑjoːɾ fyːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , vˌaɪl diː vˈɪltsən tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , ˌiːrəm an deːn blˈʊtʃtaɪnən ɡəfˈalənən kɾˈoːlə das ɡɾˈoːsə kˈøːnɪçsɡɾˌɑːp ˈaʊftsuːtˌyɾmən , ˌɑːbɜ diː zˈaksən hˌɛtən fɛɾmˈuːtlɪç ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən mɪt ɛɾnˈɔøtɜ kɾˈaft ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt das fˈɛlt bəhˈaʊptət . 
das dɑː aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈiːkshaʊptmˌan diː ˈeːrə dɛɾ dˈɔøtʃən ɡərˈɛtət , das diːs aɪn fˈoːɾfˌɑːɾ dɛɾ famˈiːlɪə ɡəvˈeːzən , das fɪlˈaɪçt aɪn ˈeːeːbˌʊnt mɪt ˌaɪnɜ hˌɪntɜblˈiːbnən tˈɔxtɜ dɛs lˈɛtstən vˈɪltsənkˌøːnɪçs ʃtˈatɡeːfˌʊndən , das dɑːhˈɛɾ dɛɾ rɛspˈɛkt , mɪt deːm man dˌiːzə hˈaɪdənɡɾˌɛːbɜ d??ç bˈalt aɪn jˈɑːɾtaʊzənt ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəʃˈɔnt , hˈɛryːrə , vɔltə ɛɾ nˈɪçt fyːɾ ɛɾvˈiːzən ˈaneːmən , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɑːɡə mˈysə man dɔx ˌaʊx iːɾ rˈɛçt lˈasən .  
dɛɾ kˈoːloːnəl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ˈʊnʊmvˌʊndən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
ˈeːən tsvˈɪʃən deːn zˈiːɡɜn ʊnt deːn ɛɾptˈœçtɜn dɛɾ ˌyːbɜvˈʊndənən fˈœlkɜ kˈɔmən tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾ , jˈeːnə vɔltən ˌiːrə hˈɛɾʃaft bəfˈɛstˌiːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈal , das aɪn ɡɛɾmˈɑnɪʃɜ hˈɔøptlɪŋ ˌaɪnə slˈɑvəntˌɔxtɜ haɪrˈɑːtət , ɪst dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmə . 
dɛɾ hˈɑːs , d??ç diː lˈaŋən , baɾbˈɑrɪʃən kɾˈiːɡə ɡənˈɛːɾt , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs viː diː fɛɾˈaxtʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ dˈɔøtʃə ɡˌeːɡən deːn slˈɑːvən ɛmpfˈant . 
zˈɛlpst ɪn ˈɛŋlant ɛɾˈaɪɡnətə ɛs ɪn ˈeːɾstɜ tsˈaɪt zɪç nˈuːɾ zˈɛltən , das aɪn nˈɔɾman ˌaɪnə zˈaksəntˌɔxtɜ hˈaɪmfyːɾtə . 
vˌɛn ɛs dɑː viː ˌaɪnə bəflˈɛkʊŋ dɛs ʃtˈambaʊms ɡˈalt , vˈas mˈeːɾ hˈiːɾ ! 
ʊnt vˈas bɾˈaʊxtən dɛn diː dˈɔøtʃən , naxdˈeːm ziː diː vˈɛndən nˈiːdɜɡətɾətən , ˌiːrən nˈɑːmən zoː ɛntvˈyɾdɪçt , das dɑːrˈaʊs dɛɾ nˈɑːmə sklˈɑːf vˈaɾt , nɔx dˈeːraɾtˌɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋən ! 
vˈas ʊns ɛɾnˈiːdɾɪçt , bəfˈɛstˌɪçt ʊns nˈɪçt . 
dɛɾ rˈaɪnə ɡɛɾmˈɑnɪʃə ʃtˈɛmpəl ɪst aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn ˈalɜ ˌiːrɜ famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
ˌaʊx ɪn deːn pˈɔɾtɾɛːts , diː ɪç ɡəzˈeːən . 
ɪç vɔltə dɑːrˈaʊf vˈɛtən , hˈiːɾ kˈɔmən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈeːzalˌiːankən dˈatsvɪʃən . 
ʊnt vˈɛlçəs klˈaɪnoːt ɪst rˈaɪnɜ ʊnt ˈʊnʃˌɛtsbɑːrɜ , als rˈaɪnəs blˈuːt ! «   dɑːrˈaʊf vɑːɾ man nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ aɪn fɛɾʃˈiːdənɜ ; 
kˌɑroːlˈiːnə zˈɑː deːn kˈoːloːnəl fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
vˌɪlhəlmˈiːnə , diː iːm nˈiː bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡətsˈaɪkt , mˈaxtə ˌaʊs ˌiːrɜ zˈɛɾviːtə kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːrən , ʊm diː ˈandɜn tsʊm lˈaxən tsuː bɾˈɪŋən . 
diː mˈʊtɜ ʃˈiːn pˈaɪnlɪç bərˈyːɾt . 
» ˈax , maɪn ɡˈɔt , vˈoːtsuː dɛn das ! 
diː zˈɛçtseːn ˈɑːnən , das ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə kvˈɑːl fyːɾ deːn , dɛɾ ziː hˈɑːbən zˌɔl , ʊnt diː ˈandərən ˌaʊx . 
vˈeːm nˈytst ɛs ʊnt vˈas vˌɪɾt dɔx dɑːbˈaɪ d??ç diː fˈɪŋɜ ɡəzˈeːən ʊnt bətɾˈoːɡən ! «  
» ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man das rˈaɪnə blˈuːt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɔøftsənt , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈɑfəl ˈaʊfhˌoːp . 
» aʊf diː zˈɛçtseːn ˈɑːnən dɛɾ kvˈiːrɪtsə tsʊm ˈɛksɛmpəl ɡˈeːp ɪç nˈɪçt zoː fˈiːl ! 
vˈɛns nˈuːɾ aʊf kˈɔməndən ʊnt ʃtˈɪftskɾɔøtsə ˈapɡəzˌeːən ɪst , vˌɛn dɛɾ zˈɪn nˈɪçt ˈadlɪç , das ʃtɾˈeːbən nˈɪçt rˈaɪn blˈiːp fɔm kɾˈɛːmɜɡˌaɪst , zoː ɪst miːɾ das zˈoːiːdiːzˈant rˈaɪnə blˈuːt kˈaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ vˈɛɾt . 
ɪn deːm zˈɪnə fɛɾlˈaŋt diː zˈatsʊŋ ˈeːbənbˌyɾtɪɡə ˈeːən . 
bɪs man miːɾ ˌɑːbɜ deːn bəvˈaɪs fˈyːɾt , das ɪn ˌaɪnəm rˌoːtuːrˈiːɾ , zˈaɪs kˈaʊfman ˌoːdɜ ɡəlˈeːɾtɜ , aɪn ˈadlɪɡɜ zˈɪn ˌɛksɪstˈiːrən kˌan , blˈaɪp ɪç baɪ dɛɾ ˈaltən ˈɑdəlʃpɾˌoːbə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˌɛɾdə maɪn lˈeːbəlˌaŋ dɑːbˈaɪ blˈaɪbən mˈysən . 
«   » vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ baɪ zɪç bəhˈiːltə ʊnt nˈɪçt ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈaʊsʃpɾˌɛçə ! « zˈɔøftstə diː mˈʊtɜ , diː zɪç ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , deːn kˈoːloːnəl als hˈaʊsfrˌɔønt tsuː bətɾˈaxtən , fˌɔɾ deːm ɛs kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ɡˈiːpt . 
» viː ˈɔft zɪnt viːɾ dɑːdˈ??ç ɪn diː klˈɛmə ɡəkˈɔmən , dɛn ɛs ɡˈiːpt dɔx jˌɛtst zoː fˈoːɾneːmə bˈyɾɡɜlˌɪçə ʊnt ɪn deːn hˈœkstən ˈɛmtɜn . 
ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlənsɡˌuːtə kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ˌaʊx , ɡˈeːən mɪt ˌiːnən ˈʊm , als vˈɛːreːns mˈɛnʃən viː viːɾ . 
das ɪst jˈɑː vˈiːdɜ deːn rɛspˈɛkt , vˌɛn viːɾ ɡˌeːɡən das tˈuːn , vˈas ˌʊnzrə mˈoːnɑːɾçən vɔlən . «  
» dɑːrˈʊm bɪn ɪç ˌaʊx mˈɑːl aʊf diː fˈɛstˌʊŋ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç nˈɪçt ˈʊnɡəfˌɛlɪç ʊms kˈɪn . 
» tɾˈɔtsdəm , das ɪç aɪn zoː ʃrˈɛklɪçɜ reːbˈɛl vɑːɾ , hat mɪç ˌɑːbɜ maɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp dɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
dɑːfˈyːɾ ɪst ziː ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnɜ famˈiːlɪə mɪt zˈɛçtseːn ˈɑːnən , diː zɪç ˈalə ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç als mˌaɪnə dɑːrˈʊm kˈymɜtən , vˌɛn ziː rˈɛçt tˈɑːtən , ˌɔp ɛs ˈʊntən ˌoːdɜ ˈoːbən mˈɪsfiːl . 
ziː hˌɛtə ˌaʊx kˈaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡənˈɔmən , viː dɔx diː lˈaŋə rˈɪkə mˈɑːl dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn vɑːɾ . 
«   » vˈɔlf , viː duː vˈiːdɜ rˈeːdəst ! « ʊnt diː mˈʊtɜ vɑːɾ dɔx tsuːfrˈiːdən , das ɛɾ vˈiːdɜ zoː rˈeːdətə .  
dɛɾ kˈoːloːnəl zˈɑːɡtə , das zˈaɪ das kˈɛntsaɪçən ˌaɪnəs ˈɛçtən ʃtˈaməs , das ɛɾ fɛɾʃˈiːdən ɡəfˈɛɾptə blˈyːtən tɾˈaɪbə , ʊnt jˈeːdə dɔx dˈ??çdɾˌʊŋən fɔm zˈɛlbən zˈaft ʊnt ˈɑːtəm ; 
ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən , hˌɛtən ˌaʊx ˈalə diːzˈɛlbə ɡəzˈɪnʊŋ . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn frˈɔølaɪn ? « rˈeːdətə ɛɾ ʃˈɛɾtsənt vˌɪlhəlmˈiːnə ˈan , diː mɪt ˈaɪnɪɡən tsuːzˈamənɡərˌaftən tˈɛlɜn ʊnt ɡlˈɛːzɜn foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən vɔltə .  
» ɪç bɪn ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən , « vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt ; 
» ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ ʃtˈamən ˈalə fɔn ˈɑdɑːm , ʊnt ɛsɪst kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt «   » nˈuːɾ das ˌaɪnɪɡə vˈaɪs vˌ??dən , ˈandərə ʃvˈaɾts ʊnt fˈiːlə zoːɡˈɑːɾ rˈoːt , « fˈiːl dɛɾ kˈoːloːnəl aɪn ʊnt vɔltə iːɾ bəhˈɪlflɪç zaɪn , als diː ɡlˈɛːzɜ aʊf deːm tˈɛlɜ ʃvˈaŋktən , ɛs fˈiːl ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ˌaɪnəs ʊnt tsɛɾbɾˈax .   » 
ʊnt ˌaɪnɪɡə vˌ??dən frˈantsoːzən ʊnt ˈandərə dˈɔøtʃə , « zˈɑːɡtə ziː ʃnˈɪpɪʃ dɑːrˈaʊf . 
» ʊnt diː frˈantsoːzən zɪnt dˈɑː , ʊm ˈaləs tsuː tsɛɾbɾˈɛçən ʊnt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ʊnt diː dˈɔøtʃən , ʊm ˈaləs ɡˈuːt tsuː fˈɪndən , vˈas ziː tˈuːn . «  
» ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɪlhəlmˈiːnə ʃtˈamt fɔm ˈaʃənbɾˌøːdəl ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊm diː lˈaʊnə dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə tsuː ɛɾhˈaltən , vˌɛːrənt mˈiːnçən diː ɡlˈasçɜbən ˈaʊfzˌaməltə .   » dan ʃtˈeːt ɡəvˈiːs ˌaʊx ʃˌoːn aɪn rˈaɪçɜ pɾˈɪnts hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ , dɛɾ ziː hˈaɪmfyːrən vˌɪɾt , « lˈɛçəltə dɛɾ kˈoːloːnəl .  
» ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ ˈalə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn , « ʃpɾˈɑːx diː knˈiːəndə . 
» pɾˈɪntsən hˌɑːbən nˈɪçts ɪn dɛɾ kˈyçə tsuː ʃˈafən . 
ʊnt ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ diː kˈyçə ɡəbˈoːrən . 
«   » ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː ʃpɾˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt . « 
diː lˈaʊnə ʃˈiːn deːm hˈaʊshˌɛɾn dɔx ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːən . 
mˈiːnçən klˈaʊptə ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛmzɪç aʊf dɛɾ dˈiːlə .  
» ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪst ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm kˈɔx dˈ??çɡəɡˌaŋən , « vˈaɾf kˌɑroːlˈiːnə hˈɪn , vˈɛlçɜ mˈɪnçəns ˈaʊffˌɛlɪɡəs tɾˈaɪbən ˌaʊx tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ mˈiːnçən hˌatə ˌiːrən kˈɔpf aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk .  
» dˈ??çɡˌeːən vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt , vˌɛn ˌaʊx ʃvˈɛstɜ lˈiːnçən mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈynʃən zˌɔltə , vˌaɪl fɪlˈaɪçt mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən iːɾ tsuː hˈaʊsbˌakən zɪnt . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈɔx am vˈeːnɪçstən ; 
ɪç lˈiːbə nˈɪçt deːn hˈaʊtɡuːt . 
«   » kˈɪndɜ , vˈas ɪst das vˈiːdɜ tsvˈɪʃən ˈɔøç ! « 
dɛɾ vˈɪŋk dɛɾ bəzˈɔɾktən mˈʊtɜ , vˈɛlçə mˈiːnçən aʊf diː rˈʊntsəlndə ʃtˈɪɾn dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən vɔltə , ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən . 
vˈɛlçɜ dˈɛːmoːn vɑːɾ ɪn das mˈɛːdçən ɡəfˈɑːrən .  
» viː ɪç klˈaɪnɜ vɑːɾ ʊnt an ˌʊnzɜm ʃtˈambaʊm diː fˈiːlən bˈʊntən hˈɛɾtsən ʊnt ʃˈɪldə zˈɑː , dˈaxtə ɪç ˈɪmɜ , vˌɛn das dɔx bˈɪɾnən ʊnt ˈɛpfəl vˈɛːrən , ʊnt man kˈœntə ziː ʃˈytəln . 
ʊnt das dˈɛŋkə ɪç jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç nɔx . 
ʊm dɛs lˈiːbən hˈɪməls vˈɪlən ! 
vˈas hˌɑːbən viːɾ dɛn fɔn ˌʊnzərən ˈɑːnən ? 
vˌaɪl diː ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːpt , ɡˈɔt vˈaɪs vˈan , dˈ??ftə ɪç mɪt deːm nˈɪçt ʃpˈiːlən ʊnt mɪt deːm nˈɪçt ʊmɡˈeːˌən , ʊnt das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt ʊnt jˈeːnəs ˌaʊx nˈɪçt . 
vˈas vˈyɾdən diː fˈoːɾfˌɑːrən dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
hˈiːs ɛs . 
ˈax ɡˈɔt , diː lˈiːbən fˈoːɾfˌɑːrən kˈymɜn zɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ziː dɑː ˈoːbən ˌoːdɜ ˈʊntən ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ fyːɾ das hˈɑːbən , vˈas hˈiːɾ pasˈiːɾt , zoː mˈysən ziː hˈɛɾtslɪç frˈoː zaɪn , vˌɛn viːɾ ziː ɪn rˈuːə lˈasən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɛçən . 
dɛn vˌɛn viːɾ ˌiːnən nˈaxzɑːɡən vɔltən , vˈas ziː ɡətˈɑːn ʊnt nˈɪçt ɡətˈɑːn , nˈɪçt vˈiːs aʊf ˌiːrən lˈaɪçənʃtˌaɪnən ʃtˈeːt , zˈɔndɜn vˈas zɪç diː lˈɔøtə fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən , zoː mˈystən ziː jˈɑː viː diː pˈuːtɜ rˈoːt vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm bɾˈaʊxt man zɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn tsuː fˈyɾçtən , mˌaɪnə ɪç , vˌɛn ɛs vˈɛlçə ɡˈiːpt , dɛn vˌɛn diː ˌaʊx nɔx zoː kɾˈaɪdeːvˌaɪs vˈɛːrən , ɪç vɔltə ˌiːnən dˈɪŋə ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən , das ziː kˈɔkliːkˌoː vˈyɾdən . «  
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈɪnçəns ˈɑːɾt ; 
ɪn deːm ʃˈɛɾts vɑːɾ aɪn ˈɛɾnst , ˌaɪnə ˈapzˌɪçt .  
» ɡˈɔtloːzəs mˈɛːdçən ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ , » bəɡˈeːɡnə nˈuːɾ mˈɑːl deːm ʃvˈaɾtsən vˈɔlf . «   » deːm ! mˈɑmɑː , ɡərˈɑːdə deːm vˈyɾdə ɪç mˈɑːl diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən . 
vˈas hast duː ʃvˈaɾtsɜ ˈʊnhˌɔlt aɪn rˈɛçt , ʊns tsuː ɛɾʃrˈɛkən ? 
hast duː ɪm lˈeːbən nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəʃpˈʊkt ʊnt ʃlˈɛçtəs ɡətˈɑːn , ʊnt vˈeːɾ mˈuːs diːɾ dɛn diː hˌɪntɜtˈyːɾ ˈaʊfɡəmˌaxt hˈɑːbən , das duː dɪç ˌʊntɜʃtˈeːən dˈaɾfst , ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə viːdɜtsuːkˈɔmən ʊnt dˌaɪnə nˈaxkɔmən tsuː ɛɾʃrˈɛkən , diː tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl bˈɛsɜ zɪnt als duː ? 
hˌɛtəst duː aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs ˈaɪnzˌeːən ɡəhˈɑːpt , das diː ˈeːən ɪm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən , vˌoː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊnt diː ˈɛŋəl ˌaʊx nˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈɑːnənpɾˌoːbə frˈɑːɡən , zoː hˌɛtəst duː nˈɪçt diː hˈant an dˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈɔxtɜ ɡəlˈeːkt , dɾˈaɪ mˈɛnʃən vˈɛːrən nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt duː bɾˈaʊxtəst nˈɪçt als ɡˈaɪst tsuː ʃpˈuːkən . «   » mˈiːnə ! 
vˈas ɪst ɪn dɪç ɡəfˈɑːrən ? 
«   » nˈɪçts als diː pˈuːrə fɛɾnˈʊnft , mˈɑmɑː , als diː hˈɛrən zoː ɡəlˈeːɾt ˌyːbɜ diː ˈaltən ʃˈaɾteːkən ʃpɾˈɑːxən . 
vˈɛns mˈɑːl zoː zaɪn mˈuːs , dan ɡˈeːts ˈeːbən vˈiːs ɡˈeːt , ʊnt man haɪrˈɑːtət ɪn diː zˈɛçtseːn ˈɑːnən hɪnˈaɪn , viː man ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃpɾˈɪŋt , vˌaɪl diː tɾˈɛpə bɾˈɛnt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ ˌaʊs bˈyːçɜn ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs voːhˈeːɾ bəvˈaɪzən vɔlt , das ɛs zoː ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , dan ɪst miːɾ ˈɪmɜ , als mˈystə ɪç ˈaʊflˌaxən . 
vˈɛns zoː vɑːɾ , ˈɪsts dɔx nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , ʊnt am vˈeːnɪçstən jˈɛtst , ʊnt vˌoː zˈiːts dɛn danˈax ˈaʊs , das ɛs ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zoː vˌɛɾdən vˌɪɾt ! «  
diː mˈʊtɜ ʃˈiːn deːm ˈʊnvˌɛtɜ ɪm foːrˈaʊs parˈiːrən tsuː vɔlən , das ziː aʊf dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈɪɾn zɪç zˈaməln tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə .  
» mˈiːnçən , duː vɔltəst dɔx nˈɪçt diː ˈʊnɡərˌɑtənə tˈɔxtɜ ʃpˈiːlən ʊnt dɪç ɡˌeːɡən dˌaɪnɜ ˈɛltɜn vˈɪlən fɛɾhaɪrˈɑːtən ? «   » ans haɪrˈɑːtən dˈɛŋk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
vˌoː ɪst dɛn jˌɛtst tsˈaɪt dɑːtsˈuː ! 
iːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt bˈaŋə tsuː hˈɑːbən , ɪç haɪrˈɑːtə vˈeːdɜ , nɔx lˈɑːs ɪç mɪç ɛntfˈyːrən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt vɔlt . 
ˌɑːbɜ fɛɾʃˈɪkən lˈɑːs ɪç mɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ als ɡˌʊtkɔndiːtsjˌoːnˈiːɾtə vˈɑːrə , viː diː ˈaɾmən frˈɔølaɪn ˌaʊs hanˈoːfɜ , vˌoː aʊf deːm bəɡlˈaɪtʃaɪn ʃtˈeːt : ˈʊnbəflˌɛkt mɪt zˈɛçtseːn ˈɑːnən , baɪm ɛmpfˈaŋə vˈoːl nˈaxtsuːzˌeːən , ʃpˈɛːtərə rˌɛklamatsjˈoːnən vˌɛɾdən nˈɪçt bəˈaxtət . 
pfˈuːiː ˌyːbɜ diː ʃˈandə , vˌɛn das frˈɔølaɪn ˈaʊsɡəpˌakt vˌɪɾt , das fyːɾ deːn hˈɛɾn fɔn kvˈiːrɪts fɛɾʃrˈiːbən ɪst ; 
nˈɪçt ˌyːbɜ das ˈaɾmə mˈɛːdçən , zˈɔndɜn ˌyːbɜ diː hˈɛːslɪçən kˈaʊflɔøtə , diː ziː ˈaɪnɡəpˌakt hˈɑːbən . 
als ˈɑdɑːm diː ˈeːvɑː nˈɑːm , frˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt , viː fˈiːl ˈɑːnən ziː hˌɛtə , dɛn ɛs ɡˈɑːp nɔx kˈaɪnə ʃtˈambɔømə , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn fatˈɑːlən ˈapfəlbˌaʊm ; ʊnt ˈeːvɑː frˈɑːktə nɔx vˈeːnɪɡɜ , ˌɔp ziː deːm ˈɑdɑːm ˌiːrə hˈant rˈaɪçən dˈyɾfə . 
ˈɑdɑːm hˌatə kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈɑːnən , ʊnt vɑːɾ dɔx ɡəvˈiːs dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ˈɛltəstə ˈeːdəlmˌan . 
haɪrˈɑːtən , viː ɡəzˈɑːkt , das vɪl ɪç nˈɪçt , vˌɛn ˈiːɾs nˈɪçt vɔlt , ˌɑːbɜ lˈiːp hˈɑːbən , das ɪst dɔx ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə , ʊnt dɑː lˈɑːs ɪç miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈeː ʊnt fɛɾbˈiːtən , das iːɾ ɛs vˈɪst , zoː vˈeːnɪç , als fˈɑːtɜ mɪç tsvˈɪŋən kˈɔntə , das ɪç zˌaɪnən ʃtɾˈʊpɪɡən tˈiːrɑːs lˈiːbɜ hˌɑːbən zˌɔltə als deːn ʃmˈʊkən vˈaldman , deːn ɛɾ nˈɪçt mˈɑːk , vˌaɪl ɛɾ aʊf ˈaɪɡənə hˈant jˈɑːkt . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈaɪnmˌɑːl lˈiːp hˈɑːbən zˌɔltə , das zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , zoː vˈɛːrə ɛs miːɾ ɡˌants eːɡˈɑːl , ʊnt ɪç frˈɑːktə nˈɪçt danˈax , ˌɔb ɛɾ vˈɛndɪʃ vˈɛːrə ˌoːdɜ bˈyɾɡɜlˌɪç ˌoːdɜ tˈyɾkɪʃ . 
ˌɑːbɜ iːɾ bɾˈaʊxt ˌaʊx dɑːrˈʊm kˈaɪnə ˈaŋst tsuː hˈɑːbən , dɛn diː mˈɛnɜ hiːɾtsˈuːlandə zɪnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt danˈax , das man zɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt , ʊnt diː ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə tsuː ʊns kˈɔmən , fɔn deːnən vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən . 
ʊnt ˈapɾoːpˌoːs , zˈɛçtseːn ˈɑːnən zɪnt nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə ; 
ˈɑːnən zɪnt dɔx nˈuːɾ bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant ; 
ziː tˈuːn deːn mˈʊnt nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ˌiːrə vˈiːzɑːɡə ʊns ˌɛnuːjˈiːɾt , kˌœnən viːɾ ˌiːnən mɪt kˈoːlən ˌaɪnən ʃnˈ??baɾt ˈanmˌɑːlən ʊnt ziː ˈaʊslˌaxən . 
«   » vˈas ɪst dɛn nɔx ʃlˈɪmɜ ? 
« lˈaxtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
diː mˈʊtɜ hˌatə zɪç fɛɾzˈeːən . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm hˌatə zˌaɪnə pɔɾtsjˈoːn ɡɾˈɔl fyːɾ hˈɔøtə ˈaʊsɡəɡˌeːbən .  
» pˈɑpɑː , ɡˈɛldzɛkə zɪnt nɔx vˈaɪt , vˈaɪt ʃlˈɪmɜ , ʊnt vˈas iːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən ʊnt dˌeːmɔnstɾˈiːrən mˈœkt , dɑːrˈaʊf lˈɔøfts am ˈɛndə dɔx rˈaʊs . 
hat nˈɪçt deːm bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn zaɪn ˈɛklɪɡɜ bɾˈuːdɜ , deːn kˈaɪn mˈɛnʃ mˈɑːk , zoː hˈɛːslɪç ʊnt ʃpˈɪts ɪst ɛɾ , ʊnt vˈeːɾ mɪt iːm ʃpɾˈɪçt , kɾˈiːkt nˈeːn hˈaks vˈɛk , hat dɛɾ nˈɪçt diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ɡəkɾˈiːkt , diː nɔx vˈaɪt mˈeːɾ fˈoːɾfˌɑːrən hˌatə , als nˈøːtɪç zɪnt , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ɡəɡˈaŋən ! 
ɛsɪst nˈɪçt nˈuːɾ ɡəɡˈaŋən ; 
ˌiːrə kuːzˈiːns zˈɑːɡən , ɛsɪst nɔx aɪn rˈɛçtəs ɡlˈyk , ʊnt ˌiːrə kˈuːziːnən , dɑːfˈɔn vɪl ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn hat ˌaʊx ˌaɪnən bˈøːzən mˈʊnt , das ɪst vˈɑːɾ , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːkt , mˈuːs man nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
dɑːrˈʊm ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ziː ɪn bɛɾlˈiːn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːɡtə , iːɾ mˈan hˌɛtə bˈaɪdə hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən ɡəhˈɑːpt ʊnt ɡəɡˈɛːnt ʊnt dan ˈanɡəfˌaŋən : 
ˈapɾoːpˌoːs vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ɪç vɔltə ziː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː mˌaɪnə hˈant vɔlən?
ʊnt dɑː hˌɛtə ziː ˌaʊx ɡəɡˈɛːnt ʊnt ɡəˈantvɔɾtət : 
ɪst dɛn das zoː ˈaɪlɪç ? 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɔx nˈɪçt , vˈɛlçə ˌiːrɜ kˈɔstbɑːrən hˈɛndə ziː miːɾ ɡˈeːbən 
vɔlən.
das ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , ˌiːrə kˈuːziːnən , diː nˈɪçt zoː ʃˈøːn zɪnt , zˈɔndɜn hˈɛːslɪç , diː ʃpɾˈɛŋən aʊf ʊnt ˈantvɔɾtətən ɡlˈaɪç jˈɑː , vˌɛn aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈɛːmə mɪt ˌaɪnɜ hˈalbən mɪljˈoːn am bˈaɪnə , ʊnt vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡˈɛːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɾ frˈɑːɡə kˈɛːmə , ˌaʊx ˈɪmɜfˌɔɾt ɡˈɛːntə . 
ˈɑːbɜ , vˈeːn das tɾˈœstət , deːm zˈɑːɡə ɪç : vˈɛns ɪm hˈaʊzə bɾˈɛnt , ʊnt ɪç mˈystə apzoːlˈuːt rˈaʊs , dan ʃpɾˈɛŋə ɪç dɔx nɔx lˈiːbɜ ˌʊntɜ diː ˈɑːnənbˌɪldɜ , als aʊf diː ɡˈɛldzɛkə . «  
man vɑːɾ lˈaxənt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːɡaŋən ; 
das hˌatə mˈiːnçən bəˈapzˌɪçtɪçt . 
ˌʊntɜ deːm lˈaxən fɛɾʃtˈɛktə zɪç ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ ˈaɪndɾˌʊk ; 
das hˌatə das mˈʊntərə mˈɛːdçən fɪlˈaɪçt ˌaʊx bəˈapzˌɪçtɪçt . 
ˌaɪnə dˈɪsoːnˌants vɑːɾ kˈynstlɪç fɛɾʃtˈɛkt .  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɡlˈaʊptə zɪç alˈaɪn ɪm zˈɑːl tsuːrˈykɡəblˌiːbən , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˌeːlançˈoːlɪʃə tˈøːnə , viː vˈɛlən , diː am ʃtɾˈandə zɪç bɾˈɛçən , ˌyːbɜ das klavˈiːɾ lˈaʊfən lˈiːs . 
dɑː fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən zˈanftən hˈaʊx ; 
mˈɑːlçən ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈɛndə ; 
zoː blˈɪktən ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən , ˌɑːbɜ bərˈeːtən ʃpɾˈɑːxə ˈan .  
» vˈas vɔltə vˌɪlhəlmˈiːnə dɑːmˈɪt ? 
daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən lˈaʊnə ; 
ɛs kˈɔstətə diː ɡˈantsə ɡlˈatə kˈʊnst dɛs ɔpɾˈɪstən , iːn nˈuːɾ tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
zoː an zˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌ??tsəltən ɡəfˈyːlən mˈʊtvɪlˌɪç tsuː rˈytəln , das vɑːɾ ˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ; 
ɛs hˌɛtə rˈɛçt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt aɪn ˈʊnɡəvˌɪtɜ ˈaʊsbɾˌɛçən kˈœnən . 
«   » ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ mˈaʊrɪts , miːɾ ɪst , als vˈyɾdən nɔx rˈɛçt fˈiːlə ˈʊnɡəvˌɪtɜ ˈaʊsbɾˌɛçən . 
dɑː ɪst ɛs ɡˈuːt , vˌɛn ˌaɪnəs zoː foːrˈyːbɜtsˌoːk . 
«   » lˈiːpt ziː , ɪç mˈaɪnə , dˈɛŋkt ziː vˈɪɾklɪç an deːn bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn ? 
«   » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˈɑːbɜ ziː dˈaxtə , ˈalbɜt , an ˈandərə . «  
dɛɾ nˈɑːmə ʃˈiːn iːɾ nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈɪnərən kˈampfə hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən .  
» an vˈeːn zˈɔnst kˈɔntə ziː dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən ? «   » an ˈʊns . 
mˈiːnçən ɪst bˈɛsɜ als viːɾ ˈalə , vˈaɪt bˈɛsɜ , als viːɾ ɛs ʊm ziː fɛɾdˈiːnən . 
ˌaʊx iːɾ nˈɛkən ɪst nˈiːmɑːls bˈøːs ɡəmˈaɪnt ; 
ziː vɪl nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən , vˈas ziː ɡˈuːtəs tˈuːt . 
«   » ziː vˈystə «   mˈɑːlçən nˈɪktə .  
» dɑːrˈʊm zˈaɪ nˈɪçt bˈaŋə . 
ɛsɪst ˌaʊx zoː bˈɛsɜ , dɑːmˈɪt ɛs bˈalt ˈaləs klˈɑːɾ vˌɪɾt , ʊnt jˈeːdɜ vˈaɪs , vˈas ɛɾ tˈuːn mˈuːs , als das ɛs zoː lˈaŋə ʃvˈeːpt . 
ɪç vˈaɪs das jˈɑː , « zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ hɪntsˈuː , » ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmən vˈɛtɜ . 
viː vˈɛːrə ɛs bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn viːɾ ʊns ˈalə ɡəfrˈɑːkt hˌɛtən , vˈas viːɾ vɔltən ? 
«  
ɛɾ ʃvˈiːk , fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt .  
» ˈalbɜt , vˈas ɪst dˈiːɾ ! 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsˈiːn . 
diː ɡˈuːtə vˌɪlhəlmˈiːnə ! 
vˈas ziː fyːɾ zɪç rˈeːdətə , vɑːɾ fyːɾ ʊns ɡəʃpɾˈɔxən . 
fˈɑːtɜ vˈyɾdə zˈɑːɡən , ziː hat bɾˈɛʃə ɡəʃˈɔsən , ʊnt duː fˈyɾçtəst dɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃtˈ??m . 
«  
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˈiːlt ziː , zˈanft ˌiːrə ʃˈʊltɜn ˈʊmʃlˌɪŋənt , an zˌaɪnɜ bɾˈʊst .  
» nˈaɪn , ˌɑmalˈiː , deːn ʃtˈ??m fˈyɾçtə ɪç nˈɪçt . 
nˈɪçt diː tsˈɔɾnɑːdɜ dɛs ɛmpˈœɾtən ˈeːdəlmˌans , ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ deːn fˈoːɾvˌ??f dɛs ɡəkɾˈɛŋktən fˈɑːtɜs , das ɪç das ɡˈastɾɛçt bɾˈax , mˈaɪnaɪdˌɪç vˌ??də als lˈeːrɜ ʊnt ɡˈaɪstlɪçɜ ɡˌeːɡən diː hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt , diː ɛɾ miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , das ɪç zˈynthaftə ɡədˈaŋkən ɛnttsˈyndətə ɪn dɛɾ ʃpˈiːɡəlrˌaɪnən zˈeːlə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː aɪn hˈalbəs kˈɪnt vɑːɾ . 
aʊf diː ʃpɾˈɑːxə vˌɛɾdə ɪç ˈantvɔɾtən . 
ɪç vˌɛɾdə iːm ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən . 
duː bɪst kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ . 
dɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ natˈuːɾ ɪst , ɡˈɑːp iːɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛtsə , ʊnt dɛɾ kˈaɪm vˌɪɾt knˈɔspə , ʊnt diː knˈɔspə ʃˈiːst tsuːɾ blˈyːtə , ɡərˈɑːdə vˌɛn ɛɾ ɛs vɪl . 
zˌaɪnə fˈyːɡʊŋən zɪnt ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç , ʊnt jˈeːnɜ fˈɔøɜstɾˌɑːl , dɛɾ das lˈeːbən dɛs ˈaɾmən jˈyŋlɪŋs ˈaʊslˌœʃtə , zˌɔltə das lˈɪçt ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ɛnttsˈyndən . 
zoː ɪst ɛs , ɪç tˈɑːt nˈɪçts hɪntsˈuː , ˌaʊx duː nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ zaɪn vˈɪlə . 
das ɪst aɪn ʃˈɪlt , deːn hˈeːp ɪç ˈaʊf , vˌɛn das ˈʊnɡəvˌɪtɜ lˈɔsbɾɪçt , ˈʊnt , ɪç fˈyːlə ɛs , zˌaɪnə blˈɪtsə vˌɛɾdən ˈapɡlˌaɪtən , ˈoːnə mɪç tsuː tˈøːtən ʊnt tsuː fɛɾvˈʊndən . 
ɪç vˌɛɾdə tsuː iːm ʃpɾˈɛçən : 
duː hˈaɾtɜ fˈɑːtɜ lˈiːptəst 
daɪn kˈɪnt , jˈɑː , duː hast ɛs ɡəˈɑːnt , vˌaɪl ɛs dɪç d??çʃˈaʊɜtə , vˈas ɡˈɔt deːm kˈɪndə ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ pflˈeːɡən vɔltəst duː dˌiːzə ɡˈɑːbən nˈɪçt , dɛn duː vɔltəst ɛs tsˈiːən nɑːx dˌaɪnəm vˈɪlən , ɛs zˌɔltə zɪç fˈyːɡən ʊnt bˈiːɡən lˈasən nɑːx dˌaɪnəm mˈɑːsə , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ hat iːm aɪn ˈandərəs mˈɑːs ɡəzˈɛtst ; 
dɑː vˈeːtə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈant , ɛs ʃnˈɛltə ˈaʊf , ʊnt diː lˈiːlɪə vˈʊxs aʊf deːm fˈɛldə , viː ɛɾ ɛs vɔltə , nˈɪçt viː duː . 
ɡɾˈɔlə nˈɪçt , dɛn duː ɡɾˈɔləst ɡˌeːɡən ˈiːn . 
vˈas dɛɾ hˈɛɾ tˈuːt , ɪst vˈoːlɡətˌɑːn . «  
ziː hˌatə , deːn kˈɔpf an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , iːm tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
jˌɛtst zˈɑː ziː iːn mɪt ˌiːrən klˈɑːrən ˈaʊɡən frˈɔødɪç ˈan .  
» zoː vˌɪɾst duː tsuː iːm ʃpɾˈɛçən , zoː hˌatə ɪç ɛs ɛɾvˈaɾtət , ˈɑːbɜ «   » ɪç kˈœntə dɔx ʃtˈɔkən , vˌɛn zˌaɪnə blˈɪkə tsˈɔɾn dˈʊnkəln «   » nˈaɪn , ˈalbɜt , das vˌɪɾst duː nˈɪçt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ˈʊnɡərˌɛçt vˈyɾdə , vˌɪɾst duː ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡərˈɛçt zaɪn ˌɑːbɜ ɪç kˌan diː lˈaŋə lˈyːɡə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
jˌɛtst hɑːbə ˌaʊx ɪç mˈuːt , ˈɑːbɜ vˈɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç diː kɾˈaft dan bəhˈaltə . «  
» vˌɛn duː ziː jˌɛtst nˈuːɾ hˌɛtəst , ʊnt dan nˌɪçt mˈeːɾ , dan , ɡəlˈiːptə , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt diː rˈɛçtə kɾˈaft ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ aɪn rˈaʊʃ , ˌaɪnə ˌɛksaltatsjˈoːn dɛɾ ɡəfˈyːlə . 
pɾˈyːfə dˈɪç . 
lˈyːɡən viːɾ dˈɛn , vˌɛn viːɾ ʃvˈaɪɡən ? «  
» ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx dan nɔx kɾˈaft hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən . 
» ɡəvˈiːs , ˈalbɜt , ɪç vˌɛɾdə mˈuːtɪç blˈaɪbən ʊnt ʃvˈaɪɡən , zˈoːlaŋə duː ɛs vɪlst . 
jˈɑː , lˈiːbstɜ , ɪç vˈɪls ˌaʊx dɑːrˈɪn diːɾ bəvˈaɪzən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən vˈɪlən , vˌɛn duː vɪlst ; 
duː vˌɪɾst ˌaʊx vˈɪsən , vɑːrˈʊm duː zoː hˈandəlst , ʊnt tˈʊst ɛs nˈɪçt , ʊm mɪç tsuː pɾˈyːfən , ˌɔp ɪç bəʃtˈeːə . 
ˌɑːbɜ diːɾ ɪst ˈɛtvɑːs , vˈas duː miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən vɪlst . 
hat dɪç hˈɔøt ˈɑːbənt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈɛtst ? 
vˈas zˈɔɾkst duː «   » das nˈɪçt tsˈaɪt ɪst , fyːɾ ʊns tsuː zˈɔɾɡən . 
«   ziː zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan .  
» ɪç frˈɑːɡə mɪç : hˌɑːbən viːɾ dɛn aɪn rˈɛçt , jˌɛtst an ʊns tsuː dˈɛŋkən , aɪn rˈɛçt , diː kɾˈaft , diː ɡˈɔt ʊns lˈiː , nˈuːɾ fyːɾ ʊns tsuː ɡəbɾˈaʊxən , vˌoː tˈaʊzəndə ʊnt mɪljˈoːnən fɔn ʊns fˈɔɾdɜn , das viːɾ fyːɾ ziː lˈeːbən , aɪn rˈɛçt , fyːɾ ʊns ˈɛtvɑːs tsuː vˈynʃən , vˌoː ˌʊnzrə fˈɔlən , ɡɾˈoːsən vˈynʃə alˈaɪn aʊf diː rˈɛtʊŋ dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛs fˈɔlkəs ɡərˈɪçtət zaɪn zˌɔlən ? 
ɪç bɾˈaʊxə diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das diː tˈaʊzəndə ʊnt mɪljˈoːnən nˈɪçt zoː frˈɑːɡən ʊnt dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ zˌɔlən viːɾ deːn mɪljˈoːnən nˈaxleːbən , diː ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪnlˌeːbən , ˌoːdɜ ɪst ɛs ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə , ʊns ˌyːbɜ ziː tsuː ɛɾhˈeːbən , diː zˈɛlpstzuːxt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , tsuː tˈøːtən . 
ˈɪsts nˈɪçt diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaft ˈɛdlən , ʃtˈat deːm tɾˈoːs , dɛɾ aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt fˈɔɾtsiːt , tsuː fˈɔlɡən , zɪç hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən ʊnt vˈeːnɪçstəs deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ˌɔp ˌaɪnɜ , ˌɔp fˈiːlə ʊns fˈɔlɡən ? 
ɪç hɑːbə diː ˈɑːnʊŋ , das ʃvˈeːrə , ɡɾˈoːsə ʃtˈyɾmə hɛrˈaʊftsˌiːən das fˈɑːtɜlˌant mˈuːs ʊns ˈalə rˈuːfən , zoː ˌoːdɜ zˈoː ʊnt jˌɛtst ɡərˈɑːdə zˌɔlən viːɾ diː kɾˈaft dɛs ˈɛdlən mˈanəs lˈɛːmən mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ! 
vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç ɪn pɾˈɔøsən ˌaɪnən lˈɛtstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋskˌampf fɛɾzˈuːxtə , vˌɛn ɛɾ ˈalə zˌaɪnə tɾˈɔøən ˈaʊfrˌiːfə , tsuː iːm tsuː ˈaɪlən daɪn fˈɑːtɜ , ɛɾ fɛɾɡˈɛːsə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˈaltɜ , ɛɾ ʃtˈyɾtstə hˈɪn ʊnt viːɾ ɪç zˌɔltə diː vˈuːt , deːn flˈʊx aʊf mɪç ˈaptsˌiːən , diː ɛɾ ɡˌants aʊf deːn fˈaɪnt ʃlˈɔødɜn zˌɔl . 
dˈɛŋkə diː tɾˈɛːnən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , deːn ʃrˈɛkən dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn , vˌɛn dɛɾ fˈʊsboːdən ˌʊntɜ zˌaɪnən tɾˈɪtən bˈeːpt , ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ frˈɛmdə mˈan , dɛɾ fˈaɪnt , tsˈɔøɡə dɛɾ ˈaʊftɾˌɪtə ! 
mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən , aɪn tsɛɾrˈɪsənəs hˈaʊs hˈɪntɜ zɪç , zˌɔltə ɛɾ zˈɛlpst viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ , tsɛɾrˈɪsənɜ , an zˌaɪnə pflˈɪçt ɡˈeːən ? 
pflˈɪçt ɡˌeːɡən pflˈɪçt , hˈiːɾ dˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt rˈɛtən , dˈɔɾt «   ziː hˈiːlt zˌaɪnən ˈaɾm .   » ˈalbɜt , viː kˌanst duː tsvˈaɪfəln , ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , deːm ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪən vˌɪɾt , vˌɛn ɛs an das fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt dˈaxtə , vˌoː das hˈɛɾts iːm tsuː hˈɛftɪç ʃlˈuːk . 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt bɾˈɛçən , ɡəlˈiːptɜ . 
diː zˈɔnə lˈɔøçtət jˈɑː dɔx hˈɪntɜ deːn vˈɔlkən . 
duː hast rˈɛçt , viːɾ lˈyːɡən jˈɑː nˈɪçt , vˌɛn viːɾ ʃvˈaɪɡən . 
viːɾ vɔlən ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ˌʊnzɜ ɡlˈyk fyːɾ ʊns bəhˈaltən , bˈɪs bɪs diː zˈɔnə ʃˈaɪnən dˈaɾf . «  
ziː bəzˈiːɡəltən das ɡəlˈœbnɪs lˈɪpə an lˈɪpə .  
» ˌɑːbɜ duː ʃpɾˈɑːxst fɔn ʃtˈyɾmən , « zˈɑːɡtə ziː baɪm ʃˈaɪdən ʊnt ˈatmətə ʃvˈeːɾ ˈaʊf . 
» ɪç fˈyɾçtə , das nɔx aɪn ˈandərɜ ɪm hˈaʊzə hɛrˈantsˌiːt . «  
tsvˈaɪ nˈɑːmən ʊnt aɪn vˈɔɾt mˈɑːlltən diː ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə , fyːɾ diː mˈaʊrɪts kˈaɪn ˈaʊɡə ɡəhˈɑːpt .  
» zoː zˈaɪt iːɾ mˈɛnɜ , iːɾ vɔlt ʊns ʃˈɛltən , das viːɾ ˈɔørəm blˈɪk ˌyːbɜ mˈeːrə ʊnt bˈɛɾɡə nˈɪçt fˈɔlɡən , ʊnt kˈaɪnən zˈɪn hˌɑːbən fyːɾ diː lˈaɪdən dɛɾ fˈœlkɜ , ʊnt dan ˌyːbɜzˈeːt iːɾ , vˈas dˈɪçt fˌɔɾ ˈɔørən ˈaʊɡən ɡəʃˈiːt , an deːm lˈiːbstən ʊnt nˈɛçstən . «  
ɛɾ vˈaɾt ˈɛɾnst ɡəʃtˈɪmt .  
» lˈɑːs ʊns vˈaxən . 
aɪn bˈɪtərɜ ʃpˈɔt ! 
viːɾ zˈɛlpst aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , ʊm iːn tsuː ʃtˈøːrən , zˌɔlən vˈaxt ʃtˈeːən , das ˈandərə nˈɪçt deːn frˈiːdən dɛs hˈaʊzəs bɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌʊnzrə pflˈɪçt ; 
jˌɛtst zoː hˈaɪlɪç , als vˌɛn ʊns dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ tsuː vˈɛçtɜn bəʃtˈɛlt hˌɛtə . «  
ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ . 
vˈas vɑːɾ deːm mˈanə ! 
das dˈaxtə diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts , als dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃtˈʊm aʊf deːm kˈɑnapˌeː zˈɑːs . 
mˈançəs hˌatə ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ ʃlˈoːsɔɾdnˌʊŋ zɪç ɡəˈɛndɜt , ˌɑːbɜ iːɾ mˈan ɡˈɪŋ dɔx ˈɪmɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː bˈɛtə , ʊnt vˌɛn iːm vˈas ˈʊnlˌiːbəs vˈiːdɜfˌɑːrən , bɾˈʊmtə ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nˈɑːx . 
ɛɾ hˌatə hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ɡəbɾˈʊmt ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt ɛɾ dˈaxtə nˈɔx nˈɪçt ans tsuːbˈɛtɡeːən .  
als ziː ˈɑːbənts ˌaʊs deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɡˈɪŋən ʊnt vˌɪlhəlmˈiːnə kˌɑːm , iːm tsuːɾ nˈaxt diː hˈant tsuː kˈysən , hˌatə ɛɾ iːɾ ˌaɪnən lˈaɪzən ʃtɾˈaɪç ˌyːbɜ diː bˈakən ɡəɡˈeːbən : » ʃlˈɑːf dˌaɪnə nˈaɾhaɪt ˈaʊs , duː ʃˈɛlm ! «  
ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn dɛs fɛɾvˈaltɜs ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən ʊnt dɑːrˈɪn ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ lˈiːs zˈɔnst diː ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə tsuː zɪç kˈɔmən . 
dɛɾ frˈɛmdə deːn ɛɾ dˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn fˈiːhɛndlɜ , ʊnt als dɛɾ mˈɑjoːɾ hɛrˈaʊskˌɑːm , hˌatə ɛɾ lˈaʊt ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç tsuː deːm fɛɾvˈaltɜ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈɔlə zɪç aʊf deːn hˈandəl nˈɪçt ˈaɪnlˌasən , vˈas man iːn nɔx ˈɪmɜ mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən plˈɑːɡə ; 
ʊnt dɔx mˈʊstə ɛɾ deːn hˈandəl nˈɪçt ɡˌants ˈapɡəlˌeːnt hˈɑːbən , dɛn ɛɾ hˌatə ˈanɡəˌɔɾdnət , das dɛɾ frˈɛmdə baɪm fɛɾvˈaltɜ aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə ʃlˈɑːfən zˌɔlə . 
ɛɾ vˈɔlə zɪç mˈɔɾɡən diː zˈaxə ˌyːbɜʃlˈɑːɡən . 
jˌɛtst zˈɑːs dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ baɪ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt . 
ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ hˌatə ɛɾ hˈɪnɡəvˌɔɾfən : » viːɾ bəkˈɔmən nɔx mˈeːɾ bəzˈuːx . 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː das vˌɛɾdən zˌɔl ! «  
als ziː ˌyːbɜrˈɛçnətə , viː man das ˈaɪnrˌɪçtətə , ʊnt dan ˈaʊsɡərˌuːfən : » nˈɑː , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɪɾt ʃˌoːn hˈɛlfən , ʊnt mˈiːnçən vˌɪɾd fyːɾ ˈaləs rˈɑːt ʃˈafən ! « hˌatə ɛɾ ɡədˈankənlˌoːs nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən : » jˈɑː , mˈiːnçən vˌɪɾd fyːɾ ˈaləs rˈɑːt ʃˈafən . 
«  
ziː mˈaɪntə ˈalzoː dˈɔx , das vˌɪlhəlmˈiːnə iːm nɔx tsuː kˈɔpf ɡˈeːə , ʊnt fˈɪŋ ˈan , aʊf ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾt tsuː ʃˈɛltən , ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈɑːtəm hˌatə ziː ˌaʊx ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋs ʊnt mˈɪldeːrˌʊŋsɡɾyndə . 
ɛɾ vˈeːtə mɪt dɛɾ hˈant . 
» ziː ɪst aɪn kˈɪnt , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ ɛs nˈɪçt ˈalə fˌɔɾ ɡˈɔt zɪnt . «  
» aɪn kˈɪnt ɪst ziː nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˈɔlf , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɪçt ʃlˈɪmɜ , als ziː dˈɛŋkt . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˈɔmt , das ziː ɡərˈɑːdə ˌaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən haɪrˈɑːtən kˈœntə . 
ziː mˈaɪntə vˈoːl ˌaʊx dɑːmˈɪt nˈuːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn ˈɑdəl , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ˈaltəm als ˌʊnzərɜ . «   » frˈaʊ ! 
vɪlst diːɾ ˌaɪnən kˈʊpəlpˌɛlts fɛɾdˈiːnən ? 
« 
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑː ziː vˈiːdɜ ʃˈaɾf ˈan . 
» dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ˌaɪnən kɾˈɛːmɜ ʊnt ʃpˌeːkuːlˈantən nˈɪmt ziː nˈɪçt ! 
dɑːfˈyːɾ ɪst ziː dɔx mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
zˈɑːk das , vˌɛn duː lˈʊst hast , deːm hˈɛɾn bˈɑroːn fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn , ˈɛɾp ʊnt ɡərˈɪçtshɜn aʊf vˈystəlˌaŋ ʊnt ʃˈiːɾʃtɛt . «  
diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts fˈant ɛs ˈanɡəmˌɛsən , ˌyːbɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː lˌɑməntˈiːrən , das ˌiːrə tˈɔxtɜ ˌaɪnən zˈɪmplən bˈyɾɡɜlˌɪçən haɪrˈɑːtən kˈœnə , ˌɑːbɜ ziː fˈant ˌaɪnən tɾˈoːst ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ , das ziː jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
mɪt zoː vˈeːnɪç bˈyɾɡɜlˌɪçən bəkˈantʃaft hˌɛtən .  
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈuːp ɛɾ ɪn ˈandərəm tˈoːnə ˈan : 
» das kˈɔmt vˈoːl , das ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən ʃtˈam aɪn ˈast ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ʃlˈɛːkt . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vɑːrˈʊm ɛɾ ɛs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
vˌɪlhəlmˈiːnə kˌan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . 
fɛɾdˈɔɾbən ɪst nˈɪçts an iːɾ , ziː vɑːɾ fɔn jeː zˈoː ; 
ɪç ɡˈeːbə ziː ˈaʊf . 
«  
viː ziː iːn ɛɾʃrˈɛkt ˈanblˌɪktə . 
» vˈɔlf ! «   » viːɾ ˈɛndɜns nˈɪçt . 
ˈɛltɜn kˌœnən ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː mɪt ˌaɪnɜ hˈɑzənʃˌaɾtə tsuːɾ vˈɛlt kˌɑːm , d??ç pflˈeːɡə ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt tsuːɾ ʃˈœnhaɪt bˈɪldən . 
man mˈuːs zɪç dɑːrˈɪn fˈyːɡən . «  
» das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , duː vɪlst ziː fɛɾʃtˈoːsən ? «   » ziː fˈɛlt nˈuːɾ fɔn ʊns ˈap . 
viː ɪç iːɾ deːn hˈaʊsbˌakənən , bˈyɾɡɜlˌɪçən zˈɪn nˈɪçt ˈaɪnˌɪmpftə , kˌan ɪç iːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ˈadlɪɡən nˈɪçt ˈaɪnblˌɑːzən . 
das mˈuːs ɡəbˈoːrən zaɪn . 
fɪlˈaɪçt hˈatəst duː ˌaɪnən lˈɑfɔntˌaɪnɛʃən ˌoːdɜ ˈɪflantʃən roːmˈɑːn ɡəlˈeːzən , als duː ɪns kɪndbˈɛt kˌɑːmst . 
ziː blˈaɪpt maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ʊnt ˌʊnzrə ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ , nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən zɪnt tsuː vˈasɜ . 
vɔltə ɡˈɔt , ɛs vˈɛːrən diː ˈaɪntsɪɡən . 
ziː mˈɑːk haɪrˈɑːtən , vˈeːn ziː vɪl . 
ziː ɪst fɛɾnˈynftɪç , klˈuːk , ziː vˌɪɾd nˈuːɾ ˌaɪnən rˈɛçtʃafənən mˈan nˈeːmən . 
dan zˌɔl ˌʊnzɜ zˈeːɡən iːɾ fˈɔlɡən ɪn diː frˈɛmdə famˈiːlɪə . 
ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt kˌan ˌaʊx aɪn ɛɾptˈaɪl zaɪn ɪn bˈyɾɡɜhˌɔøzɜn . 
ˈoː jˈɑː , das kˈɔmt fˈɔɾ . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ zɪnt viːɾ ɡəʃˈiːdən . 
ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡlˈyklɪçəs ɡəzˈɛts dɛɾ ˈaltən rˈøːmɜ : fˈeːmiːnˌɑː fˈiːnɪs fˌɑmiːlˌiːɛːmˈɪt deːm vˈaɪbə hˈœɾt diː famˈiːlɪə ˈaʊf . 

muːlˈiːɾ ˈaʊtəm fˈɑmiːlˌiːɛː zˈuːɛː ˈeːt kˈɑpuːt ˈeːt fˈiːnɪs ˈɛst , diː frˈaʊ ɪst ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ˌaʊs deːm kˈɔɾpʊs ˈiːuːrˌɪs kˈiːviːlˌɪs . 
mɪt deːm vˈaɪbə hˈœɾt ziː ˈaʊf . 
ɪst ziː hɪnˈaʊs , fɛɾhaɪrˈɑːtət , ɪm klˈɔstɜ ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , zoː kˌan ziː dɛɾ famˈiːlɪə kˈaɪnə ʃˈandə mˈeːɾ bɾˈɪŋən . «   » jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , mˈan , viː ʃpɾˈɪkst duː ! 
ʊnt kˌɑroːlˈiːnə , mˈɑːlçən ? «   » ɪn deːnən ʃpɾˈyːt ˌʊnzɜ blˈuːt . 
«  
vˈas vɑːɾ deːm mˈanə ?  
das kˈɔntə jˌɛtst ˌaʊx dɛɾ kˌandiːdˈɑːt frˈɑːɡən , als dɛɾ mˈɑjoːɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ . 
hˌatə ɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ ɡəzˈeːən ? 
vɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ deːn kˌandiːdˈɑːtən nˈɪçt tsuː zɪç rˈuːfən lˈasən ? 
zaɪt jˈeːnɜ ʃvˈeːrən nˈaxt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɛɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊslˌeːrɜs tɾˈɑːt .  
das hˈɛɾts dɛs jˈʊŋən mˈanəs hˌatə baɪm ˈaɪntɾˌɪt lˈeːphaft ɡəʃlˈɑːɡən ; 
jˌɛtst ʃlˈuːk ɛs ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən ˈandərə , rˈuːɪɡərə pˈʊlzə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsənsfrˌɑːɡə ɡəvˈeːzən , diː dɛɾ mˈɑjoːɾ iːm fˈoːɾɡəlˌeːkt . 
zoː ʃlˈoːs ɛɾ :   » dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn vˌɪɾd ˈalzoː hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtət . 
ˈanɡəblˌɪç rˈaɪst ɛɾ aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɪm nasˈaʊɪʃən tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛɾ deːn pɾˈɔøsɪʃən dˈiːnst kvɪtˈiːɾt hat . 
das ɪst dɛɾ pˈɑːs , viː man d??ç diː frantsˈøːzɪʃən aɾmˈeːən kˈɔmt . 
hˈiːɾ vˌɪɾt iːn tsuːfˈɛlɪç dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ als fˈiːhɛndlɜ ɡˈɪlt , tɾˈɛfən . 
dɑːtsˈuː ɪst ɡˈɛstɜn ˌaʊx , viː tsuːfˈɛlɪç , dɛɾ ɔpɾˈɪst fɔn hˈaɪsbɔɾn hˈiːɾ ˈapɡətɾˌeːtən . 
vˈas dˌiːzə rˈɑkətə ɪn ˌiːrəm kˈɛɾn fɛɾʃlˈiːst , vˈaɪs jˈeːdɜ . 
ˈaləs das zɪnt , viː ɡəzˈɑːkt , pˈuːrə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ; 
nˈuːɾ das maɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf dɑːfˈɔn ɪn diː lˈʊft ɡəʃpɾˈɛŋt vˌɪɾt , vˌɛn das frantsˈøːzɪʃə ɡˌuːvɜneːmˈɛnt ɛs nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ˈanzˌɛːə , zˈɔndɜn fyːɾ ˌaɪnə kɔnfeːrˈɛnts , ʊm hˈɪntɜ deːm rˈykən ˌiːrɜ ˈaɾmeː ɡˌeːɡən ziː tsuː kɔnspiːrˈiːrən . 
«   » ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn kvˈaɾbɪts , viː ɪç iːn kˈɛnə , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » vˌɪɾt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌeːən , hˈaʊs ʊnt hˈoːf , ɡˈuːt ʊnt blˈuːt hɪntsˈuːɡˌeːbən , vˌɛn das fˈɑːtɜlˌant ɛs fˈɔɾdɜt . «  
» vˌɛn maɪn lˈeːnshɛɾ bəfˈiːlt , « kˌɔrɪɡˈiːɾtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ . 
» vˌɛn ɪç das ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs hɑːbə «   » fɛɾlˈaŋən ziː aɪn blˈat papˈiːɾ ? 
ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə fˈɛstərə ʃrˈɪft , als diː mɪt fˈeːdɜ ʊnt tˈɪntə , kˈaɪnə bˈɛsərə zˈɪçɜhˌaɪt als zˈiːɡəl ʊnt ˈʊntɜʃrˌɪft ? 
dˈaɾf dɛɾ kˈøːnɪç deːn iːm tɾˈɔøən ʊnt tˈɔøərən pɛɾzˈoːnən , diː iːɾ lˈeːbən fyːɾ iːn vˈɑːɡən vɔlən , nɔx ɪn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən dˌoːkuːmˈɛntən diː ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf kˈɛɾkɜ ʊnt kˈuːɡəl mˈɪtɡˌeːbən , vˌoː dɛɾ frantsˈøːzɪʃən pˌoːliːtsˈaɪ nˈɪçts ɡəhˈaɪm blˈaɪpt , nˌɑpoːleːˈoːns aɡˈɛntən ʊnt ˈɑɡəntˌɪnən ʃlˈysəl tsuː deːn ɡəhˈaɪmstən lˈɛːdən ɪm kˌɑbiːnˈɛt fɔn ˌɛstˈeː. jˈɑːməs bəzˈɪtsən , ˈapʃrˌɪftən fɔn ʃtˈɑːtsçrɪftən , diː nˈuːɾ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʊnt ɛmpfˈɛŋɜ kˈɛnt ? 
vɑːrən ʊnt zɪnt nˈɪçt vˈɪŋkə ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk vˈɪçtɪɡɜ als ˌɔfiːtsjˈɛlə ʃrˈaɪbən ; 
jˈɑː , ɛɾlˈɛst ˌaɪnə mˈaxt nˈɪçt ˈɔft dɾˈoːəndə vˈaɪzʊŋən d??ç ʃrˈɪft ʊnt dɾˈʊk , diː ziː d??ç ˌaɪnə mˈyntlɪçə bəʃtˈɛlʊŋ ɪns ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊmvˌandəlt ? 
vˈas ˌʊntɜ tɾˈɔməlʃlˌɑːk fɛɾbˈoːtən , vˈaɾt hˈaɪmlɪç d??ç ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə pɛɾzˈoːn ɡəbˈoːtən . 
ˌʊnzɜ kˈøːnɪç ɪst ˈʊnʃlˌysɪç ; 
ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən lˈɑːɡə , tsuː ʃvˈeːɾ , tsuː ˈʊnfɛɾdˌiːnt fyːɾ zaɪn tɾˈɔøəs , vˈaɾməs hˈɛɾts , vˈɑːkt ɛɾ nˈɪçt das ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , jˈɑː nˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən , vˈas nˈoːt tˈuːt . 
vˌɪɾt ɛs dɑː nˈɪçt tsuːɾ pflˈɪçt zˌaɪnɜ frˈɔøndə , rˈɛːtə , dɛɾ ˈeːɾstən dˈiːnɜ , diː iːm ʊnt deːm lˈandə tsuː ɡˈɔt ɡəʃvˈoːrən , fyːɾ iːn tsuː dˈɛŋkən , ʃpɾˈɛçən , hˈandəln ! 
jˈɑː , ˌaʊx hˈandəln , ziː mˈysən ˈɔft ˌyːbɜ diː bˈarə zˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , zˌaɪnɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt vˈɛkʃpɾɪŋən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈiːt , ɛɾ mˈuːs fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌɛɾdən , zˈɑːkt man . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn pɛɾzˈoːnən ˈapzəndət , vˌɛn ɛɾ ɛs vˈeːnɪçstəns tsuːlˈɛst , das aɪn frˈaɪhɛɾ fɔn ʃtˈaɪn ˈʊmhˌɛraɪst , zoː ɪst dɑː nˈɪçts ɡəvˈøːnlɪçəs ɪm ʃpˈiːl , ɛsɪst ˌaɪnə frˈɑːɡə ˌyːbɜ zaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn . 
ʊns fˈeːlt dɛɾ ʃlˈysəl , ˌɑːbɜ fˈyːlt nˈɪçt jˈeːdɜ als pɾˈɔøsə , pˈatɾɪˌoːt , ɪn zɪç diː mɪsjˈoːn , deːm ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən , vˈas ʊns ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt ? 
viːɾ dˈyɾfən dˌiːzə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ˈandərən tsuːkˈʊnft nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈaxt lˈasən , diː viː atˈoːmə ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈɪmən , ˈʊnt , ˈeːə viːɾ ʊns fɛɾzˈeːən , tsuː ˌaɪnɜ mˈasə , tsuː ˌaɪnəm ɡəɡlˈiːdɜtən kɔnvˈoːluːt vˈaxzən , das mɪt rˈiːzənflˌyːɡəln ʊns ˈʊmʃpˌant . 
ɡˈeːt nˈɪçt jˈeːdəm ɡəvˈɪtɜ aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs rˈaʊʃən fˈoːɾˌaʊf ; 
das lˈaʊp dɛs vˈaldəs flˈystɜt , ˈɛŋstlɪç flˈatɜn diː vˈøːɡəl , diː ˈaɪntsˌɛln fˈaləndən , ʃvˈeːrən tɾˈɔpfən mˈɑːnən ˈʊns , diː ʃrˈɪtə tsuː bəflˈyːɡəln , aɪn ˈɔpdax tsuː zˈuːxən . 
vˈeːɾ ˈɑːntə , das aɪn mˈœnç ɪn vˈɪtənbˌɛɾk diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt hˌɑːbən kˈœnə , dɛs pˈɑːpstəs bˈʊlə tsuː fɛɾbɾˈɛnən , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪçən dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn vˈeːtən ʊnt rˈaʊʃtən , diː fˈʊŋkən knˈɪstɜtən , ˈeːə dɛɾ lˈɔøçtəndə fˈɔøɜbɾˌant ˈaʊfpɾˌasəltə , ʊnt vˈaɾt nˈɪçt , ˈeːə das hˈaɪlɪçstə lˈɪçt deːm ˈaɾmən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt zɪç ˈɔfənbˌaɾtə , ɪn deːn vˈystən ʊnt hˈøːlən ɡəpɾˈeːdɪçt ʊnt ɡətˈaʊft , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs pɾoːfˈeːtən , diː ʃtˈɛɾnə ʊnt diː mˈɔɾɡənrˌøːtə fɛɾkˈyndətən das kˈɔməndə hˈaɪl dɛɾ vˈɛlt ! 
zoː ɡˈɪŋs ɪn ˈalɜ tsˈaɪt , ʊnt ziː zɪnt ˈaleːtsˌaɪt ɡˈɔtəs kˈɪndɜ ɡəvˈeːzən , diː das rˈaʊʃən hˈœɾtən , das mˈɔɾɡənrˌoːt zˈɑːən , ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾbˌoːtən ɛmpfˈɪŋən . «  
vˌɛn dɛɾ mˈɑjoːɾ aʊf ˌaɪnə rˈeːdə ʃvˈiːk , vɑːɾ ɛs fyːɾ diː , vˈɛlçə iːn kˈantən , aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ aʊf deːn zˈɪn dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnɡˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs nˈiː ˈaʊs . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ , man mˈysə fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˌɔltə deːn frˈɛmdən zɔndˈiːrən ; 
ɛɾ vɔltə mˈɔɾɡən deːn ɔpɾˈɪstən ʃpɾˈɛçən . 
jˈeːnəm tɾˈaʊtə ɛɾ nˈɪçt ɡˌants , dˌiːzəm tsuː fˈiːl tsˈuː , nˈɛːmlɪç blˈɪndən ˈaɪfɜ ʊnt ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm kˌandiːdˈɑːtən ʊnt zˈɑː iːn mɪt dˌoːmiːnˈiːrəndɜ ʃˈɛɾfə ˈan .  
» nˈuːn , hˈɛɾ tˌeːoːlˈoːk , ˈantvɔɾt aʊf diː ɡəvˈɪsənsfrˌɑːɡə ! «   hˈɛɾ mˈaʊrɪts zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən .  
» vˌoː ɪn ˌaɪnɜ kˌɔliːzjˈoːn dɛɾ pflˈɪçtən ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt , bˈaɪdən tsuː ɡənˈyːɡən , nˈɑːm man nɔx ˈɪmɜ dɑːfˈyːɾ ˈan , das dɛɾ hˈøːərən ɡəhˈɔɾçt vˌɛɾdən mˈuːs . 
vˌoː aɪn ɡəzˈɛts ɡˈɔtəs ʊnt ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛnʃən zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vˌɪɾt dɛɾ kɾˈɪst kˈaɪnən tsvˈaɪfəl hˈɑːbən , vˈɛlçəm tsuː fˈɔlɡən ; 
ɪn vˈɛltlɪçən dˈɪŋən ɪst ˌɑːbɜ das fˈɑːtɜlˌant das ˈeːɾstə . 
vˈas hˈɛɾ mˈɑjoːɾ deːm frantsˈøːzɪʃən kˈoːloːnəl fɛɾʃpɾˈɔxən , hˌatə dɔx nˈuːɾ aʊf dˈɛsən pɛɾzˈoːn ʊnt zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt bətsˈuːk . 
ziː fɛɾbˈyɾktən zɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɪn ˌiːrəm hˈanzə nˈɪçts ɡətˈɑːn , ɡəʃpɾˈɔxən , ɡədˈaxt vˌɛɾdən dˈyɾfə ɡˌeːɡən diː pɛɾzˈoːn ʊnt zˈaxə dɛs frantsˈøːzɪʃən kˈaɪzɜs ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɾmeː . 
viː hˌɛtən ziː ˈɛtvɑːs tsuːzˈɑːɡən kˈœnən , vˈas ˈaʊsɜ ˌiːrɜ mˈaxt lˈɑːk . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən iːm nˈuːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt , diː aɪn ɡˈast fɔn zˌaɪnəm ɡˈastvɪɾt ɛɾvˈaɾtən dˈaɾf . 
mˈeːɾ nˈɪçt ; 
am vˈeːnɪçstən frˈɔøndə tsuː fɛɾrˈɑːtən , vˈɛlçə ˌiːrɜ loːjˈɑːlən ʊnt rˈɪtɜlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋ fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt ziː bəɡˈɪŋən ˌaɪnən fɛɾrˈɑːt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn fɛɾbɾˈɛçən an dˌiːzən frˈɔøndən , an ˌiːrɜ zˈaxə , an deːm fˈɑːtɜlˌandə , vˌɛn ziː das , vˈas ˌiːnən als dˈeːpoːzˌiːtuːm ˌyːbɜlˈiːfɜt vˈaɾt , ˌaɪnəm fˈaɪndə ˈaʊslˌiːfɜtən . 
das ɪst , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ˌɑːbɜ ɡəzˈɛtst , iːɾ vˈɔɾt hˌɛtə ˌaʊx deːn zˈɪn ˈʊmʃlˌɔsən , zoː kˌan aɪn ɡəvˈɪsənhˌaftɜ dɔx nˈuːɾ das dˌeːnʊntsˈiːrən , vˈas ɛɾ ɡəvˈiːs vˈaɪs , nˈɪçt vˈas ɛɾ fɛɾmˈuːtət . 
zoː bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ziː zˈaɪən vˈeːdɜ als ˈeːdəlmˌan ʊnt rˈɪtɜ , nɔx als pˈatɾɪˌoːt ʊnt pɾˈɔøsɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ fyːɾ das , vˈas bɪs jˌɛtst ɡəʃˈeːən , nɔx fyːɾ das , vˈas hˈiːɾ fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən kˈœntə , deːm kˈoːloːnəl tsuːɾ ˈantsˌaɪɡə fɛɾpflˈɪçtət , zˈɔndɜn ˈeːbən nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ , das ɪm hˈaʊzə nˈɪçts ɡəʃˈiːt , vˈas zaɪn lˈeːbən ˌoːdɜ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɡəfˈɛːɾdən kˈœnə , ʊnt das ziː fyːɾ iːn vˈaxən , zˈoːlaŋə ɛɾ als iːɾ ɡˈast ˌiːrə ʃvˈɛlə nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hat . 
aɪn ˌʊntɜtˈɑːn , aɪn vˈɑzal zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs , dɛɾ ˈaleːtsˌaɪt zˌaɪnəs rˈuːfəs ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn mˈuːs , zɪnt ziː , ʊnt ziː vɑːrən ɛs ʃˈoːn , ˈeːə ziː deːm kˈoːloːnəl iːɾ vˈɔɾt ˈaɪnɡəzˌɛtst . «  
aɪn tsˈuːk , deːn man hˌɛtə bˈoːshaɪt nˈɛnən kˈœnən , bɾˈaɪtətə zɪç ʊm diː mˈʊndvɪnkəl dɛs tˌeːoːlˈoːɡən , ʊnt aɪn blˈɪk , ˈɛːnlɪç deːm dɛɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə , fˈɔlktə deːm mˈɑjoːɾ , als ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
aʊf hˈɛɾn mˈaʊrɪts ɡəzˈɪçt vɔltə dˌiːzɜ tsˈuːk als aɪn ɡˌants frˈɛmdɜ bədˈyŋkən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ , diː fˈoːrɪɡə mˌeːlançoːlˈiː lˈɑɡɜtə zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf .  
ʊnt ɛɾ hˌɛtə dɔx tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈœnən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə iːm nɑːx zˌaɪnɜ rˈeːdə diː hˈant ɡədɾˈykt : 
ɛɾ hɑːbə ɡəʃpɾˈɔxən , viː ɛɾ ɛs fɔn iːm ɛɾvˈaɾtət , ɛɾ hɑːbə iːn bərˈuːɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə tsvˈaɪfəl ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt ɪn zˌaɪnən fˈoːɾzˌɛtsən . 
ɪn ʃvˈeːrən dˈɪŋən ɡˈeːə dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən tɾˈoːst .  
hˈɛɾ mˈaʊrɪts hˌatə bˈɪtɜ ɡəlˈɛçəlt .  
» vˌɛn ɔøç dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsuː mˈʊndə rˈeːdət ʊnt ʊm das , vˈas iːɾ vˈynʃt , bˈiːbəlfɜzə klˈeːpt , das nˈɛnt iːɾ deːn tɾˈoːst dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
diː hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn zˌɔl ɔøç dɛɾ çˈeːruːp zaɪn , dɛɾ ˈɔøɜ bəzˈɪtstuːm fˌɔɾ rˈɔøbɜn ʃˈytst , ʊnt ʊm dɛɾ klˈaɪnən ˈɔpfɜ vˈɪlən , vˈɛlçə iːɾ dɛɾ ʃtˈaɾkən dɑːfˈyːɾ ʃpˈɛndət , fɛɾlˈaŋt iːɾ nɔx mˈaɡdiːnstə fɔn iːɾ . 
ˈɔørə tsvˈaɪfəl zˌɔl ziː lˈøːzən , das hˈaɪst , ɛntʃˈaɪdən viː iːɾ vɔlt , ˈɔøɜ ɡəvˈɪsən zˌɔl ziː mɪt ʃlˈʊmɜlˌiːdɜn ˈaɪnlˌʊlən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈaŋt , das ziː ɔøç tsʊm bˈøːzən ɡəlˈystə , tsuːɾ ʃlˈɪmən tˈɑːt deːn mˈuːt lˈaɪə , dɛɾ ɔøç ˈapɡˌeːt . 
ʊnt vˌɛn ˈɔøɜ tˈuːn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn zˈɛlpst hˈoːn ʃpɾˈɪçt , zˌɔlən ˌiːrə dˈiːnɜ mɪt ɡəzˈalptən zˈoːfɪsmən ʊnt kˈʊnstʃtykən das ˈʊnrˌɛçt ɪn rˈɛçt fɛɾvˈandəln ɪn deːm ʃpˈiːɡəl , deːn iːɾ dɛɾ vˈɛlt tsˈaɪkt , ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪç ʃˈaʊt iːɾ zˈɛlpst hɪnˈaɪn , an deːm tɾˈʊɡbɪldə ɔøç tsuː vˈaɪdən . 
ˈoː duː fˈʊŋkə , ˌaʊs dɛs ˈeːvɪɡən ʃˈoːsə nˈiːdɜɡˌeːɡɔsən aʊf diː zˈyndɪɡə vˈɛlt , viː ɛɾtɾˈɛːkst duː ɡərˈɑːdə dˌiːzə vˈɛkslɜbˌuːdən , ɡˈaʊklɜ ʊnt tˈaʃənʃpˌiːlɜ fˌɔɾ dˌaɪnən tˈɛmpəln , diː das hˈaɪlɪçstə lˈɪçt dˌaɪnɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ d??ç hˈoːlspiːɡəl deːm fˈɔlkə tsˈaɪɡən , deːnən tsuː ɡəfˈalən , diː ɪn dɛɾ mˈaxt ʊnt dɛɾ ɡəvˈalt zɪnt . 
d??ç diː fˈalʃən ˈaʊfklˌɛːrɜ tsuː ˌaɪnəm tɾˈɔstloːzən dˈɛmɜʃˌaɪn ˈapɡəblˌast , kˌœnən diː fˈalʃən dˈiːnɜ diː ʃtɾˈɑːləndə kˈɛɾtsə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn vˈiːdɜ ɛntflˈamən , ˈoːdɜ ? 
dˌiːzɜ mˈaɪnt ɛs nɔx rˈeːtlɪç , ɛs vˌɛɾdən nɔx fˈiːlə kˈɔmən , diː zɪç tsʊm ɡlˈaʊbən tsvˈɪŋən , ˈoːnə tsuː ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ vˌɛn ˌiːrɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs ˈaɪnst aɪn ˈaɪntɾˌɛːklɪçɜ dˈiːnst vˈyɾdə , das dɛɾ vˈɛlt tsuː pɾˈeːdɪɡən , vˈoːtsuː ziː hˈɔøt ʃpˈœtɪʃ diː ˈaksəln tsˈʊkt , vˌɛn diː ʃˈɑːrən dɛɾ hˈɔøçlɜ ʊnt zˌyːkoːfˈantən «   ɛɾ hˈiːlt plˈœtslɪç ˈɪnə ; 
diː ɡˈaɪstɜ ɪm tsˈɪmɜ hˌɛtən ˌaɪnən lˈaɪzən ˈaʊfʃrˌaɪ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ bɾˈʊst ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː zˈɛlpst ˈeːbən aɪn ɡˈaʊklɜ , tˈaʃənʃpˌiːlɜ ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə deːn tɾˈoːst dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾlˈaŋt , ʊnt ɛɾ hˌatə als ˌadvoːkˈɑːt mɪt ɡɾˈyndən dɛɾ vˈɛltklʊkhˌaɪt iːm tsʊm mˈʊndə ɡərˈeːdət , ɛɾ hˌatə dˌeːmɔnstɾˈiːɾt , vˈas jˈeːnɜ vˈynʃtə ʊnt ɛɾ zˈɛlpst .  
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs rˈɛçt , ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs diː vˈɑːɾhaɪt , diː jˈeːnɜ ɡəfˈɔɾdɜt ?  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃvˈaxɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən , ɛɾ vɔltə zɪç ʃtˈaɾk tsˈaɪɡən , ɛɾ vɔltə tsʊm mˈɑjoːɾ ˈaɪlən , zɪç zˈɛlpst ˈanklˌɑːɡən , als aɪn ɡərˈɔøʃ iːn ans fˈɛnstɜ lˈɔktə .  
dɛɾ kˈoːloːnəl rˈɪt fˈɔɾt . 
ɛɾ ɛɾtˈaɪltə ˈanvˌaɪzʊŋən , diː aʊf ˌaɪnə lˈɛŋərə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dˈɔøtətən . 
nˈuːn vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪlə jˈɑː nˈɪçt nˈøːtɪç , diː frˈɑːɡə vɑːɾ aʊf ˈandərə ˈɑːɾt ɡəlˈœst . 
ɛɾ hˌɛtə jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ tsʊm hˈaʊshˌɛɾn rˈeːdən zˌɔlən ; 
iːm vɑːɾ vˈoːl tsuː mˈuːtə , ʊnt dɔx ɡəʃtˈant ɛɾ zɪç , das vɑːɾ nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ʃvˈɛçə , ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ viː dɛɾ , deːn ɛɾ ˈeːbən ɡərˈyːkt .  
tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
ʃaˈoːtɪʃə bəzˈuːxə . 
» vˌoː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˈɑːən ziː ˌaɪnə hˈɛɾʃɜɡɾˌøːsə zˌaɪnɜ ɡlˈaɪç ! 
dˌiːzəs ˈaʊɡə , das diː ʃlˈaxtɾaɪən ˈanˌɔɾdnət ʊnt d??ç deːn pˈʊlfɜdˌampf dɾˈɪŋt , als lˈɛːɡə fˌɔɾ iːm hˈɛlɜ zˈɔnənʃˌaɪn , dˌiːzə zˈeːlə , diː fˈɔøɜ ʃnˈaʊpt , ʊnt ˌyːbɜ zaɪn ˈɑpɔlˌoːantlˌɪts ʃvˈeːpt das lˈɛçəln dɛɾ rˈuːə ! 
viːɾ , ziː , ˈalə ʃˈarən nɑːx deːm kˈœɾnlaɪn aʊf deːm dˈʊŋhaʊfən , zaɪn ˈadlɜblˌɪk mˈɪst diː ˈɛɾntə dɛɾ tsuːkˈʊnft , dˈɔɾt ʃˈɪçtət , ˈɔɾdnət , tˈaɪlt ɛɾ , ɪndˈɛs viːɾ vˈɛːnən , mɪt ˈaʊfɡəʃˌytətən mˈaʊlv??fshˌaʊfən zˌaɪnən rˈiːzənʃrˌɪt ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ hˈɛlt , nˈɪçt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , dɛɾ tsuːkˈʊnft , das ˌiːdeːˈɑːl ˈalɜ hˈɛɾʃɜɡɾˌøːsə , dɛɾ mˈan , deːn diː ɡˈœtlɪçə fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡəvˈɛkt ʊnt ɡəzˈant , ɪn das ɛɾʃlˈaftə ʊnt ˈapɡəlˌeːptə ɔørˈoːpɑː nˈɔøəs lˈeːbən tsuː hˈaʊxən jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndə , zˈeːən ziː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , viː ɪç fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːə , dɛɾ mˈan mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ , mɪt tsɛɾhˈaktən ɡlˈiːdɜn , dˌiːzə tsˈyːɡə , fɛɾvˈɪtɜt fɔn zoː fˈiːlən kˈampaɡnən , mˈeːɾ nɔx fɔn zoː fˈiːlən tˈɔøʃʊŋən , dɛɾ ʃmˈɛɾts ʃˈytəlt ʊnt rˈytəlt an deːm tsɛɾbɾˈɔxənən kˈœɾpɜ , ʊnt dɔx ʃpɾˈɪtst hˈaɪsəs jˈuːɡəndblˌuːt bɪs ɪn diː ʃtˈɪɾnadɜn ʊnt diː fˈɪŋɜspˌɪtsən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɛs nˈɪçt . 
hˈiːɾ dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt mɪt deːn vˈaɪsən ɡˈɑmaʃən , deːn dɾˈaɪ ɡəpˈuːdɜtən lˈɔkən , das ˌaʊx dɛɾ mˈan mɪt deːm pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə am hˈalzə ˈaʊsɡətˌaʊʃt ɪst : 
tˈɔlhaɪt , ˈʊndˌaŋk , fɛɾvˈɪrʊŋ , nˈɛnən ziː ɛs , viː ziː lˈʊst hˈɑːbən , das dɛɾ ɡlˈyːəndstə fɛɾˈeːrɜ frˈiːdɾɪks jˌɛtst nˌɑpoːleːˈoːns lˈɔbɾɛdnɜ ɪst . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈaʊsɡətˌaʊʃt ; 
diː dˈɪŋə hˌɑːbən zɪç nˈuːɾ fɛɾtˈaʊʃt . 
jˈɑː , jˈɑː , frˈiːdɾɪç vɑːɾ ɡɾˈoːs , dɛɾ ɡənˈiːʊs zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts , ˌɑːbɜ vˌɛn das jɑːɾhˈʊndɜt viː aɪn lˈɛkəs ʃˈɪf ɪn deːn vˈoːɡən dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪŋkt , flˈiːkt dɛɾ ɡənˈiːʊs aʊf ʊnt zˈuːxt ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ . 
ʃˈɛltən ziː mɪç blˈɪnt ˈɪmɜhˌɪn ! 
jˈɑː , ˌaʊx dɛɾ knˈɔpf , diː lˈɪtsə , diː fɔn iːm kˌɑːm , vɑːɾ miːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç , ˈaləs , ˈaləs , diː zˈoːlə zˈɛlpst , diː dɛɾ fˈuːs zˌaɪnəs lˈɛtstən ɡɾˌeːnadˈiːɾs fɔn zɪç ʃlˈɔødɜtə , dɛn vˌoː ɪç nˈɪçts bˈɛsərəs kˈantə , hˈiːlt ɪç am bˈɛstən fˈɛst . 
hˈœɾtən ziː mɪç nˈɪçt ˌaɪnən baɾbˈɑrɪʃən ˈɛksɜtsˌiːɾmaɪstɜ ʃˈɛltən , vˌaɪl ɪç jˈeːdən fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈoːɾʃrˌɪft rˈyːktə , vˌaɪl ɪç nˈɪçts fɔn deːn ˈalfantsən , deːn jˈʊŋən ɡənˈiːs , diː ˈaləs kˌɔrɪɡˈiːrən , vˈɪsən vɔltə ! 
vˈas hˈɛlfən nˈɔøə lˈʊmpən aʊf aɪn klˈaɪt , das ɪn fˈɑzɜn tsɛɾrˈɪsən , ˌaʊs deːm dɛɾ mˈoːdɜ dˈʊftət ! 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɛs , das lˈɪçt ɡˈɪŋ miːɾ ˈaʊf , frˈiːdɾɪç hˌatə ˌaɪnə mɪsjˈoːn , ɛɾ hˌatə ziː ɛɾfˈylt , vˈas an ˈiːm . 
kˈɔntə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ ziː nˈɪçt bəɡɾˈɪfən , das ɛɾ deːm ʃtˈaʊbə zˌaɪnən tsˈɔl ˈapʃtˌatən mˈʊstə , ˈeːə zaɪn fˈɔlk zˌaɪnən ɡˈaɪst ɛɾkˈant ? 
kˈɔntə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ vˈɛltɡaɪst ɪn dˈeːkənˌɪən deːn mˈaɾʃ fɔn ɛːˈoːnən tsuːrˈyklˌeːkt , ʊnt das diː mɪsjˈoːn fɔn hˈɔøtə ˌaɪnə ˈandərə ɪst , als diː fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən ? 
ɛɾ ʃlˈʊmɜt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈøːsərə ɡənˈiːʊs , dɛɾ fɔn hˈɔøt , hat an zˌaɪnɜ ɡɾˈʊft tsuː pˈɔtsdɑːm iːm diː hˈant ɡəʃˈytəlt ʊnt iːm das ɡəlˈœbnɪs ˈapɡəlˌeːkt , das ɛɾ zˌaɪnə ɛɾfˈylən vɪl , zˈaɪnə , ɛɾ , dɛɾ mˈan dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts , mɪt dɛɾ vˌɛltɪstˈoːrɪʃən ˈaʊfɡˌɑːbə , ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾzalmˌoːnaɾçˈiː tsuː ɡɾˈyndən . 
zoː ˈɪsts ɪm rˈɑːt dɛs ˈalvaɪzən bəʃlˈɔsənə ʊnt diː mˈɛnʃlɪçə ˈoːnmaxt ˈɛndɜt dɑːrˈan nˈɪçts . «  
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dˌɛklamatsjˈoːn , ɛs vɑːɾ aɪn rˈiːzənhˌaftɜ ʃmˈɛɾts , mɪt deːm dɛɾ ɔpɾˈɪst rˈaŋ , ɛɾ ʃlˈʊxtstə ˈaʊf , diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːm fɔn deːn vˈɪmpɜn ; 
dɛɾ ʃmˈɛɾts vɑːɾ ɛs , diː vˈɑːɾhaɪt bəkˈɛnən tsuː mˈysən , das zaɪn lˈeːbən hˈɪntɜ iːm aɪn fɛɾlˈoːrənəs zˈaɪ , ʊnt ɛɾ hˌatə fˌɔɾ zɪç kˈaɪnəs , ʊm ɛs vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən .  
zoː ˌyːbɜmˈant fɔn dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəfˈyːlə hˌatə ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
diː tˈyːɾ , diː hˈɪntɜ iːm tsuːʃlˈuːk , dɾˈøːntə viː aɪn vˈɛtɜʃlˌɑːk ˌaʊs rˈaɪnəm hˈɪməl deːnən , diː hˈɔøt am frˈyːʃtyk ɪn hˈaʊs ˈiːlɪts zˈɑːsən . 
ɛs vɑːɾ fˈiːləs ɪn kˈ??tsɜ tsvˈɪʃəntsˌaɪt fˈoːɾɡəɡˌaŋən .  
kˈaʊm das an deːm frˈyːən mˈɔɾɡən dɛɾ kˈoːloːnəl das hˈɑːns fɛɾlˈasən , vɑːɾ ˌaɪnə pˈɔstʃaɪzə mɪt tsvˈaɪ hˈɛrən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx pˈɔmɜn ɪns tˈoːɾ ˈaɪnɡəlˌɛŋkt . 
ɪn deːm bəʃˈaɪdənən ˈaʊftsˌuːɡə , dɛɾ kˈɔtbɛʃpɾˌɪtstən kˈɑlɛʃə , hˌatə man deːn fˈoːɾneːmən ɡˈast nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , fyːɾ deːn vˌɪlhəlmˈiːnə bərˈaɪts das bˈɛstə tsˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ , ɪn ˌaɪnən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən mˈantəl ɡəhˈylt , tsuːˈeːɾst hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋ , ʊm deːm ˈandɜn , zˈɪçtlɪç kɾˈaŋkən tsuː hˈɛlfən .  
» dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf fɔn vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə ! 
ʊnt fɔn dɛɾ ˈaɾmeː ! 
vˈas bədˈɔøtət das ? 
« rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ .   » das ɛɾ ˌaʊx deːn ˈapʃˌiːt nˈɑːm ; 
vˈaɪtɜ nˈɪçts ! « hˌatə dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf hˈɪnɡəvˌɔɾfən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft nˈøːtɪç hˌatə , ʊm deːn fɔn ˌaɪnəm ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfənən hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən .  
dɛɾ dˈiːnɜ ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ mˈʊstən tsuːʃpɾˈɪŋən , ʊm iːn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən .  
» vˌɛn ˌaʊx dˌiːzə mˈɛnɜ ʃvˈax vˌɛɾdən ! « hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪns hˈaʊs ɡəmˈ??məlt . 
» dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ nˈɪçt , « vɑːɾ diː rˈaʃə ˈantvɔɾt dɛs ɡɾˈɑːfən , » das diː ɡəʃˈɪçtə dɑː ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk mˌaɪnən frˈɔønt ˈʊmvˌaɾf . 
rˈaɪn fˈyːzɪʃ ! 
diː ʃtɾˈɑpɑːtsə tsuːɾ zˈeː , ʊnt dan baɪ ʃtˈɛtɪn ɡərˈiːtən viːɾ pˈoːlən ɪn diː hˈɛndə , diː mɪt deːn ʃˈɪlʃən pˌaɾtiːzˈɑːnən ʃˌaɾmʊtsˈiːɾtən . 
vˈas vˈʊstən diː fɔm frˈaɪhɜn fɔn ʃtˈaɪn ! 
ʊnt dan tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt blˈɔk . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌiːrə ɡˈastfrɔøndʃˌaft bəˈanʃpɾˌʊxən mˈysən . «  
ɛs mˈʊstə nɔx mˈeːɾ fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən zaɪn . 
ɪn deːm zˈɑːl , voːhˈiːn man deːn rˈaɪksɡɾɑːfən , naxdˈeːm ɛɾ fyːɾ deːn kɾˈaŋkən frˈɔønt diː nˈøːtɪçstə zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , tsʊm frˈyːʃtyk fˈyːɾtə , ʃtˈant ʃˌoːn jˈeːmant ˈɪm , viː ɛs ʃˈiːn , lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm kˌandiːdˈɑːtən : diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn , diː viːɾ als fˈiːhɛndlɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ɛɾ tɾˈuːk dˈiːsmɑːl ˌaɪnən bəʃˈaɪdənən bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌyːbɜrˈɔk , zˌaɪnə manˈiːrən ˌɑːbɜ fɛɾrˈiːtən , das ɛɾ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾtə , vˈeːnɪçstəns zɪç dɑːrˈɪn tsuː bəvˌeːɡən vˈʊstə .  
baɪ dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ vˈaɪplɪçən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃˈiːn tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt ˌiːnən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft ɛɾnˈɔøɜt ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt , am ˌaɪnən ˈaɾm diː mˈʊtɜ , am ˈandərən vˈɪlhəlmˌiːnən , ˌʊntɜ ʃˈɛɾtshaftəm ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn . 
vˌoː man bˈaŋə ʊnt vˈas man nˈɛnt lˈaŋə ɡəzˈɪçtɜ an ˈalən tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , fɛɾrˈiːt zˌaɪnəs mˈeːɾ diː hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaɪnəs vˈɛltmanəs ʊnt mˌiːliːtˈɛːɾs , dɛɾ , tˈɛːklɪç deːn vˈɛksəlfˌɛlən dɛɾ ʃlˈaxtən ʊnt dɛs ɡlˈykəs ˈaʊsɡəzˌɛtst , diː rˈuːə ɡəfˈʊndən hat , vˈɛlçə fˌɔɾ nˈɪçts ˈʊnɛɾvˌaɾtətəm mˈeːɾ tsuːrˈykʃrˌɪkt .  
baɪm ˈanblˌɪk dɛs frˈɛmdən hˌatə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm : » ˈɑː , ziː ʃˌoːn dˈɑː ! 
ˌaʊx aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ ! « iːm lˈaɪçt diː hˈant ɡərˈaɪçt . 
» ziː kˈɔmən jˌɛtst tsuː frˈyː , ʊnt dˈɔx , bəzˈɔɾɡə ɪç , tsuː ʃpˈɛːt . 
viːɾ zɪnt ˈaʊsɜ aktˈiːviːtˈɛːt . 
man bɾˈaʊxt ˌʊnzrə dˈiːnstə nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɔx dɑːfˈɔn aɪn ˈandɜmˌɑːl ! « hˌatə ɛɾ rˈaʃ tsʊm ɡˈʊtshɜn zɪç ˈʊmɡəvˌɛndət . 
» viː ʃtˈeːt ɛs hˈiːɾ ? 
viː ɛɾtɾˈuːɡən ziː diː dɾˈaŋzɑːlə dɛɾ tsˈaɪt ? 
ɪç hˈɔfə , ɡˈuːt . 
ɪç zˈeːə blˈyːəndə ɡəzˈɪçtɜ ; 
maɪn pˈɑːtçən vˌɪlhəlmˈiːnə hˌɛtə ɪç nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant . 
das lˈɛtstə mˈɑːl ʃˈaʊkəltə ɪç ziː nɔx aʊf mˌaɪnən knˈiːn . 
das vˈyɾdə ziː zɪç hˈɔøtə fɛɾbˈɪtən . 
hˌɑːbən ziː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ? 
hˌatən ziː fˈiːl fɔn iːɾ tsuː lˈaɪdən ? 
«  
dɛɾ ˈɛɾnst aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs frˈɛmdən , zˌeːkʊndˈiːɾt fɔn deːm lˈɔøçtəndən blˈɪk ɪm ˈaʊɡə dɛs kˌandiːdˈɑːtən , bɾˈaxtə ˌaʊx ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈiːdɜ deːn ˈɛɾnst ɪn deːn tsˈyːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən tsʊm d??çbɾˈʊx .  
» mˌaɪnə frˈɔøndə , « hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , » ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
viːɾ vɔlən deːn hˈɔøzlɪçən frˈiːdən ˈɛdlɜ frˈaʊən nˈɪçt d??ç ˌʊnzrə ɡəʃˈɛftzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən ʃtˈøːrən . «  
dɑː hˌatə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪfən .  
» ɛɾlˈaʊxt tɾˈeːtən ɪn aɪn hˈaʊs , vˌoː , ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , ˌaʊx diː frˈaʊ bəɡɾˈaɪft , vˈas tsuː dɛs hˈaʊzəs ˈeːrə nˈoːt ɪst . 
das hˈaʊs ɪst aɪn tˈaɪl dɛs lˈandəs , ʊnt vˌoː das lˈant tɾˈaʊɜt , kˌœnən zˌaɪnə bəvˈoːneːrˌɪnən nˈɪçt bˈɛndɜ mɪt frˈɔødənfˌaɾbən ɪns hˈɑːɾ ʃtˈɛkən . «  
» diː ˈaɾmən frˈaʊən ! « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vɑːɾ diː hˈant dɛs rˈaɪksɡɾɑːfən ˌyːbɜ deːn ɡlˈatən ʃˈaɪtəl vˈɪlhəlmˌiːnəns ɡəfˈɑːrən . 
ziː ɛɾrˈøːtətə , ʊnt ɛɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs . 
» jˈɑː , zoː ɡˈeːt ɛs , vˌɛn man zɪç das fɛɾɡˈaŋənə ˈɪmɜ nɔx als ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dˈɛŋkt . 
man fɛɾfˈɛlt ɪn lˈaʊtɜ ˈɪɾtyːmɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , vˌɛn viːɾ dˌiːzə fatˈɑːlən ɡədˈaŋkən lˈoːs vˌɛɾdən kˈœntən , ʊm viː fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ kˈœntən viːɾ zaɪn , hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts ? «  
» ɪç kˌan miːɾ kˈaɪn hɪnˈaɪnlˌeːbən ɪn diː tsuːkˈʊnft dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tɾˈoːst ʊnt kɾˈaft ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˈuːxən kˌan , « vɑːɾ dɛs mˈɑjoːɾs ˈantvɔɾt ɡəvˈeːzən , voːrˈaʊf dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » ˌaʊx vˈɑːɾ . 
ɛsɪst ʃtˈaɪns tˈɛːklɪçɜ vˈɑːlʃpɾʊx . «  
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ am kafˈeːtɪʃ vɑːɾ pˈaɪnlɪç ɡəvˈeːzən . 
das vˈɪçtɪɡə , vˈas diː ɡˈɛstə tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , zˌɔltə ʊnt kˈɔntə nˈɪçt fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən ; 
ɡəvˈiːs nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ famˈiːlɪə , ʊnt dɔx blˈɪtstə ɛs ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɛrˈaʊs . 
ɛs dɾˈyktə diː ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ˈɛtvɑːs zɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən , fɛɾfˈeːlt zˈaɪ , aʊf diː ɡəmˈyːtɜ . 
nɔx hˌatə kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn ɡəzˈɑːkt , vˈas das zˈaɪ , ʊnt dɔx fˈyːltən ˈalə , das ɛs nˈɪçt dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃlˈaxt , das ɛs aɪn ˈɪnərɜ ʃˈɑːdə zˈaɪ , an deːm iːɾ mˈuːt ɛɾkɾˈaŋkt vɑːɾ . 
diː nˈɑːmən bəˈyːmə , hˈaɾdənbˌɛɾk , rˈyçəl , kˌɑbiːnˌɛtsreːɡˈiːrʊŋ vˌ??dən nˈuːɾ ɡənˈant , mɪt hˈɪnɡəvˌɔɾfənən bəmˈɛɾkʊŋən , ɛs vɑːrən mˈeːɾ zˈɔøftsɜ als hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːlən .  
» vˈeːɾ hˌatə an zˈɔlçə fɛɾhˈandlʊŋən ɡədˈaxt , vˈeːɾ , das ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən zˌɔltən ! « hˌatə ˈɛntlɪç dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪfən .  
dɛɾ frˈɛmdə ʃvˈiːk , mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən blˈɪk aʊf deːn mˈɑjoːɾ . 
» mˈuːs dɛn ˈaləs tsɛɾʃlˈɑːɡən zaɪn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf .   » viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , ɛɾlˈaʊxt , viːɾ hˌɑːbən tsˈaɪt , ʊns tsuː bəzˈɪnən , « hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ ɛntɡˈeːɡnət , » ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vˈaɪlt aɪn ˈandərɜ ɡˈast . 
ˌaɪnə pˌʊlfɜmˈiːnə ɪm kˈɛlɜ ʊnt aɪn tɾˈʊnkənɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl dɑːrˈyːbɜ tˈantst , ɪst nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als dɛɾ ˈoːbɜst hˈaɪsbɔɾn , vˌɛn ɛɾ fɔn ˈanʃlˌɛːɡən ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən hˈœɾt . 
dɑː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt , tsuː bəʃtˈɪmən ʊnt tsuː fɛɾhˈandəln , ɛɾ lˈɛst diː rˈɑkətən ʃtˈaɪɡən , ɡlˈaɪçviːl , voːhˈiːn ˌiːrə fˈʊŋkən ʃpɾˈyːən . 
viːɾ flˈiːɡən ˈaʊf , ˈeːə viːɾ ɛs ʊns fɛɾzˈeːən , ʊm dɛshˈalp ɪst ɛs pflˈɪçt , ˌaʊx diː ˈʊnɡəbˌoːrənən ɡədˈaŋkən fˌɔɾ iːm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
«  
das ˌɛtvɑː vɑːɾ jˈeːnɜ rˈeːdə fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , voːmˈɪt ˌʊnzɜ kˈɑpiːtəl ˈanhˌeːpt . 
dɛɾ ˈoːbɜst hˈaɪsbɔɾn vɑːɾ viː ˌaɪnə bˈɔmbə , zˈɑːɡtə man ˈeːeːdəm , ˌʊntɜ diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡəfˈalən . 
ʊnt diː bˈɔmbə vɑːɾ ɡəplˈatst ; 
nˈuːɾ hˈɪŋkt hˈiːɾ das ɡlˈaɪçnɪs , diː ɛntlˈɑdʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə fˈœlɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtətə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ mˈɑjoːɾ , ˌaʊx dɛɾ frˈɛmdə ʃˈiːnən deːn zˌaŋuːˈiːnɪʃən mˈan tsuː kˈɛnən . 
nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən ɛntfˈɛɾnʊŋ dˈaʊɜtə das pˈaɪnlɪçə ʃvˈaɪɡən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə .  
» baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt , das ɪst tsuː ˈaɾk , « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» ʊnt ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə vɑːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnɜ pɾˈɔøsɪʃən ˈaɾmeː ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
hˈɪməl ʊnt hˈœlə ! 
dɑː kˈœntən ˈaɾɡə ɡədˈaŋkən ɪm hˈɪɾn ɛntʃpɾˈɪŋən . 
«   » hˈaɪsbɔɾn ɪst nˈuːɾ dɛɾ mˈan dɛs ˈɪmpʊlzəs , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf .  
» zoː vɑːɾ hˈiːɾ das ʃˈɪkzɑːl fɔn tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈapfɜn ˌaɪnɜ vˈɛtɜfˌɑːnə ˈanfɛɾtɾˌaʊt ! «   » 
nˈuːɾ hˈiːɾ alˈaɪn , hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ? 
ˈɪsts nˈɪçt ˌyːbɜˈal aɪn vˈyɾfəlʃpˌiːl , vˈɛlçəm ɡˌeːnərˈɑːl aɪn fˈyːɾst das kɔmˈandoː zˌaɪnɜ ˈaɾmeː ˈanfɛɾtɾˌaʊt ? 
hɑːbə ɛɾ zɪç bɪs dɑː nɔx zoː ˈʊmzˌɪçtɪç ɡətsˈaɪkt , nɔx zoː fˈiːl ɡəʃˈɪk , vˈeːɾ ʃtˈeːt dɛn dɑːfˈyːɾ , das iːm diː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ blˈaɪpt , das dɛɾ lˈøːvənmˌuːt iːn nˈɪçt ɪm moːmˈɛnt fɛɾlˈɛst , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə ʃpˈɪnə ɛɾblˈɪkt , ˌaɪnə mˈaʊs , ˈɪɾɡənt vˈas , voːfˈoːɾ ɛɾ ˌaɪnə ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː hat ? 
dɑːfˈɔn hˈɛŋt diː bˈɑtaɪlə ˈap , ʊnt kˈaɪn kˈøːnɪç , kˈaɪnə vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə tsˈeːn , kˈaɪn pˈɑrɪsɜ vˈoːlfˌɑːɾtzaʊsçˌuːs vˈɛːkt mɪt deːm vˈɛɾt ˌaʊx das ɡlˈyk dɛs fˈɛlthɜn ˈap , ɪn dˌeːrən hˈɛndə ziː iːɾ ʃˈɪkzɑːl , das dɛs ʃtˈɑːtəs , dɛɾ natsjˈoːn lˈeːɡən . 
ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ zˈɪçɜstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪnt kˈaɪnə zˈɪçərən ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋən tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ , diː tsˈaɪtʃtɾˌøːmʊŋ , lˈaɪçdœɾnɜ , ˈyblə fɛɾdˈaʊʊŋ , ˈaləs vˈɪɾkt aʊf ˌʊnzrə ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ˌʊnzrə ʃtˈɪmʊŋən bəvˈɪɾkən ˌʊnzrə hˈandlʊŋən , ʊnt ˌʊnzrə hˈandlʊŋən , fɔn zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋən bəvˈeːkt , hˌɑːbən kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ɡəʃpɾˈɛŋt , tsuːvˌaɪlən ɡərˈɛtət . 
hˈaɪsbɔɾn ɪst ˌaɪnə natˈuːɾ , diː kˈaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə dˈʊldət . 
vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç iːm dˈɑmɑːls nˈɪçt deːn rˈykən ɡəvˈant , hˌɛtə ɛɾ iːm deːn hˈuːt fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəvˈɔɾfən . 
zoː tsˈɔɾnɪç , ˈaʊsɜ zɪç vɑːɾ ɛɾ , das man ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf nˈɪçt lˈɔsçluːk . 
nˈuːn hat zɪç das blˈat ɡəvˈant ; 
ɛɾ nˈɪçt . 
vˌɛn diː ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɪn iːm tsuː ʃtˈaɾk vˌɪɾt , ʃlˈɛːkt zɪç dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ ˌɔpoːnˈɛntən ; 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst nˈuːɾ dɛɾ ʃnˈɛlə pɾoːtsˈeːs , ʊnt ɪç mˌaɪnə ˈaxtʊŋsvˌeːɾt , das ɛɾ nˈɪçt hˈɔøçəlt ʊnt nˈɪçt fɛɾmˈɪtlʊŋən ʊnt ˌyːbɜɡˈɛŋə zˈuːxt , diː zˌaɪnəm ˈʊmʃlˌɑːk ˌaɪnən ˈandərən ʃˈaɪn bərˈaɪtən zˌɔlən . 
ɛɾ vˈɛːrə ˈɪmstandə , ɛs deːm kˈøːnɪɡə zˈɛlpst ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən : 
ɪç fɛɾlˈasə dˈɪç ! 
nˈɪçt dˌiːzə fanˈɑtiːkɜ , diː plˈœtslɪç zɪç fˌɔɾ deːm nˈɔøən lˈɪçt aʊf diː ˈeːɾdə vˈɛɾfən , zɪnt dˈɔøtʃlants fɛɾdˈɛɾbən , fˈiːlmˌeːɾ diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡən , bərˈɛçnəndən , diː mˈantəltɾˌɛːɡɜ , diː mɪt ɡəkɾˈymtəm rˈykən lavˈiːrən , bɪs ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪt ɪn dɛs fˈaɪndəs lˈɑːɡɜ hɪnˈyːbɜrˌʊtʃən . 
dɛɾ ʃvˈaɪf hˈɛŋt zɪç an diː mˈaxt , das ɪst aɪn nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts ; 
dɑːrˈyːbɜ ɡɾˈɔlən , tˈɔɾhaɪt . 
viːɾ zˌɔltən ʊns ˌyːbɜ karˈaktərə frˈɔøən , diː nɔx zˈɛlpstˌɛndɪç hˈandəln , diː nɔx ɪn ˌʊnzərɜ mˈɔɾʃən tsˈaɪt juːɡˈɛntfrɪʃ dɛɾ blˈʊtvɛɾmə ɡəhˈoːɾçən , ˈoːnə rˈyksɪçtən , ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ blˈɑːmə . 
dɛn das dˌiːzə iːn tɾˈɛfən vˌɪɾt , viː ɛs ˌaʊx ˈaʊsʃlˌɛːkt , dɑːfˈyːɾ dˈaɾf dɛɾ fˈɔøɜbɾˌant nˈɪçt zˈɔɾɡən . «  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts hˌatə kˈaɪnə vˈɔɾtə fyːɾ das , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt . 
diː hˈɛndə ɡəbˈalt , diː mˈiːnə ɡlˈyːənt 
, ʃrˈɪt ɛɾ aʊf ʊnt ˈap .  
» vˌɛn ɡɾˈaɪzəs hˈɑːɾ , nˈaɾbən fˈɔl ˈeːrən , vˌɛn aɪn mˈɑkəlˌoːzɜ ˈaltɜ nˈɑːmə , aɪn ˈɑdəl , dɛɾ an deːn kˌaɪzɜtɾˈoːnən tsuːnˈɛçst ʃtˈant , nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈandə bəvˈɑːrən , vˈas dan vˈas ʃˈytst ʊns fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst ! 
«  
dɛɾ frˈɛmdə ɛɾɡɾˈɪf tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə das vˈɔɾt mɪt bəʃˈaɪdənɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənən rˈuːə , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnə ɡərˈaɪftə lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ dˈɔøtətə :   » fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ɪst jˈeːdɜ zaɪn ˈaɪɡənɜ fɛɾzˈuːxɜ , zaɪn ˈaɪɡənɜ ˈanklˌɛːɡɜ , fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ʊnt rˈɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ vˈaɪsəs hˈɑːɾ ʃˈytst zoː vˈeːnɪç als ˈuːraltə nˈɑːmən fˌɔɾ dɛɾ mˈaxt dɛs ɡənˈiːʊs . 
deːm ɛɾlˈiːɡən ˈalə poːtˈɛntsən , viː ziː zɪç ˌaʊx daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøbən . 
ɛsɪst diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , diː ˈɛntlɪç ˈalə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiːən bəzˈiːkt . 
ʊnt vˈeːə deːm fˈɔlkə , deːm ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , vˌɛn diːs nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈɛːrə . 
ɛs vˈɛːrə das tsˈaɪçən dɛs hɛrˈannˌɑːəndən mˈɑrasmˌʊs , vˌɛn diː matˈeːrɪə deːm ɡˈaɪst ˈaɪnst diː hˈɛɾʃaft ˌaʊs deːn hˈɛndən rˈɪŋən kˈœntə . 
ʃˈytsə ɡˈɔt diː fˈœlkɜ ʊnt ʃtˈɑːtən ɔørˈoːpɑːs fˌɔɾ deːm ʃˈɪkzɑːl , deːm das ˈaltə ˈɑːzɪən ɛɾlˈɑːk ! 
mˌaɪnə hˈɛrən , « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ˈɪneːˌaltən fˈɔɾt , » ɪç mˈɑːsə miːɾ nˈɪçt ˈan , lˈeːzən tsuː vɔlən , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ɔpɾˈɪstən hˈaɪsbɔɾn fˈoːrˌanɡˌɪŋ , dɛn ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə , iːn tsuː kˈɛnən viː dɛɾ hˈɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç , das nˌɑpoːleːˈoːns ɡənˈiːʊs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ iːn bəzˈiːkt hat . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈiːs deːn ɡəfˈaŋənən fˌɔɾ zɪç fˈyːrən , ʊnt fɔn deːm fˈɔøɜɡˌuːs ˌaɪnɜ dɾˈaɪviːɾtˌɛlʃtyndˌɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃmˈɔlts zˌaɪnə ʃtˈɔltsə zˈeːlə . «  
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˈaʊf .  
» ɛsɪst ɡɾˈøːsərən ɡˈaɪstɜn als zˌaɪnəm zoː ɛɾɡˈaŋən , « fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt . 
» mˈøːɡə diː ɡəʃˈɪçtə fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ ziː fˈɪndən ! «  
» ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmən , ˈeːə ɛɾ tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾt , « ʃˈaltətə dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaltɾoːn ˈaɪn . 
» vˈeːɾ zɪç zoː ʃnˈɛl bəkˈeːrən lˈɛst «   » vˌɪɾd nˈuːɾ d??ç zɪç zˈɛlpst bəkˈeːɾt , « fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt . 
» ɡˈeːbən ziː iːn ˈaʊf , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈaɪən ziː tsuːfrˈiːdən , das nɔx kˈaɪnɜ iːn ɪns fɛɾtɾˈaʊən tsˈoːk . 
dɛɾ ˈɑːɾt natˈuːrən vˌɛɾdən nˈuːɾ d??ç zˈɛtɪɡˌʊŋ ɡəhˈaɪlt . 
ˈalə ˌʊnzrə ɡɾˈyndə , ʊnt vˌɛn viːɾ mɪt ˈɛŋəlstsˌʊŋən rˈeːdətən , pɾˈaltən ˈap . 
lˈasən ziː iːn fˌɔɾ dɛɾ nˈɔøən zˈɔnə ˈanbˌeːtənt nˈiːdɜzˌɪŋkən , bɪs ˌiːrə mˈaxt zaɪn blˈuːt tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən ɛnttsˈyndət hat . 
dan fɪlˈaɪçt «   ɔpɾˈɪst hˈaɪsbɔɾn ʃtˈant vˈiːdɜ ɪm tsˈɪmɜ .  
» hˌɑːbən ziː ɡərˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡəhˈaltən ? « 
zˌaɪnə blˈɪkə flˈoːɡən ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə ɪɾɡˈɛndvoː tsuː hˈaftən ; 
iːɾ ˈ??taɪlspɾˌʊx , vˌɛn ɛɾ iːn lˈɑːs , vɑːɾ iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɛs vɑːrən iːm das vˈoːl ˌaʊx ˌiːrə pɛɾzˈoːnən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən . 
» ɪç bɪn vˈoːl ʃˌoːn aɪn ˈaʊsɡəʃtˌoːsənɜ ! 
man vˈyɾdɪçt mɪç kˈaɪnəs vˈɔɾtəs . 
ˌoːdɜ zˈeːə ɪç bəmˈɪtlˌaɪdəndə blˈɪkə ? 
jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndə , vˌɛn ziː miːɾ nɔx deːn nˈɑːmən ɛɾlˈaʊbən , ɪç fɛɾdˈiːnə mˈɪtlˌaɪt . 
vˈeːɾ mɪt ˈaʊɡən nˈɪçt zˈiːt mɪt ˈoːrən nˈɪçt hˈœɾt ˌɑːbɜ bəklˈɑɡənsvˌeːɾtɜ , vˈɛlçə ziː jˌɛtst nɔx fɛɾʃlˈiːsən . 
« 
ɛɾ ˈatmətə ʃvˈeːɾ ˈaʊf . 
» diː pɾˈɔøsɪʃə mˌoːnaɾçˈiː ɪst ˈaʊs ! 
ɪç ˈɑːnə , vˈas ziː hˈiːɾ tsuːzˈamənfˌyːɾt ; 
dɔx fˈyɾçtən ziː kˈaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ , ɪç kˌan ˌiːrə fɛɾɡəblˈɪçən mˈyːən nˈuːɾ bədˈaʊɜn . 
vˌɛn ˈɑmaɪzən deːn bˈaʊ viːdɜhˈɛɾʃtɛlən , deːn diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs mˈɛnʃənfˌuːsəs ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ bɾˈaxtə , zˈeːən diː flˈaɪsɪɡən nˈɪçt , das dɛɾ fˈuːs ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəhˈoːbən ɪst , ʊm mɪt ˌaɪnəm tɾˈɪt ˌiːrən ɡˈantsən hˈaʊzən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ɡˈɔt ʃˈuːf zoː diː vˈɛlt ; 
diː ˈɑmaɪzən kˌœnən nˈɪçt dɑːfˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ deːn vˈaɪzən zˌɔltən ziː tɾˈaʊən , deːn zˈeːɜn , diː ɪn diː tsuːkˈʊnft viː ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt blˈɪkən . 
joːhˈanəs mˈylɜ kˈantə dɔx diːs pɾˈɔøsən ! 
ɛɾ zˈaŋ dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː ʃˌoːn das tˈoːtənlˌiːt , viː ˌaɪnɜ fyːɾ ˈɪmɜ bəɡɾˈɑbənən lˈaɪçə . 
ɪst ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈaɪzə , dɛɾ ɪm ʃˈaxt dɛs vˈɪsəns daszˈɛlbə rˌeːzʊltˈɑːt fˈant ? 
piːtˈɛːt , vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌœɾt , ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːn ɡəzˈɛtsən , ʊm diː , viː ʊm dˌiːamˈantənə ˈaxzən , das vˈɛltɡeːbˌɔødə zɪç dɾˈeːt . 
lˈɑːzən ziː das bˈuːx , das dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ ˌaʊs rˈyːɡən ʃrˈiːp , mˈoːrɪts ˈaɾnt ? 
ɛɾ hat deːn ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt ɛɾkˈant , dˈɛsən pɾoːfˈeːt ɛɾ zaɪn vɪl , ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə . 
mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə blˈɪnt , dɛn ɛɾ zˈiːt nˈɪçt nˌɑpoːleːˈoːns mɪsjˈoːn , zˈiːt ɛɾ hˈɛl mɪt deːm ˈandɜn , vˈas hˈɪntɜ dɛɾ ɛɾtɾˈɔømtən ɡɾˈøːsə dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən mˌoːnaɾçˈiː lˈɑːk . 
dˈʊnst ʊnt fɛɾvˈeːzʊŋ . 
ɡˈɪŋ ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ natsjˌoːnˈɑːlkɾaft hɛɾfˈoːɾ , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn fˈɔlk dˈɑː , ziː ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən viː aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls , ʊm ziː zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən ? 
nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
aɪn ɡənˈiːʊs , deːn ɡˈɔt vˌɛɾdən lˈiːs ɪm ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , ʃˈuːf pɾˈɔøsən , viː ɡˈɔt diː vˈɛlt ˌaʊs nˈɪçts . 
ɛɾ ɡˈɑːp dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ˈaɾmə , fˈyːsə , ɡlˈiːdɜ ; 
ˌaɪnən blˈʊtlaʊf ɡlˈaʊptə man , ˌaɪnən kˈɔpf ʊnt aɪn ɡəzˈɪçt ˌaʊx , das frˈɪʃ ʊnt kˈɛk ɪn diː vˈɛlt ʃˈaʊtə ; 
ˌɑːbɜ das blˈuːt pˈuːlstə , nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ an deːm rˈɛːdɜvˌɛɾk ˈɪmɜfˌɔɾt dɾˈeːtə , das ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃmˈɪŋktə mˈaskə . 
nˈuːn diː hˈant fɛɾdˈɔɾtə , dɛɾ ˈɑːtəm ˈaʊsɡˌɪŋ deːm ɡɾˈoːsən muːziːkˈantən , ʃtˈɔktə das blˈuːt , das ɡəzˈɪçt fɛɾʃrˈʊmpftə . 
vˌoː blˈiːp dɛɾ ˈaɾm , das ˈaʊɡə vˌoː das hˈɛɾts , iːɾ hˈɛrən ? 
lˈyːɡə ɪç , fˌantazˈiːrə ɪç ? 
mɪt deːm tsˈaʊbərɜ vɑːɾ zaɪn vˈɛɾk tsɛɾfˈalən , ʊnt nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ tsˈaʊbərɜ ɡəvˈeːzən , das man fɛɾmˈaɪntə , ɛɾ kˈœnə nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn , ɛɾ mˈysə zɪç nɔx ɪm ɡɾˈɑːbə ɛɾhˈeːbən , fˈyːɾtə ɛs nɔx aɪn tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡəs ʃˈaɪnleːbən fˈɔɾt . 
dɑː tsɛɾfˈiːl ɛs ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɪn ʃtˈaʊp , mˈeːɾ als ʃtˈaʊp . 
ˈaləs vɑːɾ tsɛɾfˈɛtst , ˈaʊfɡəlˌœst , fɛɾvˈeːzʊŋ ɪn ɛntzˈɛtsəndɜ ɡəʃtˈalt ˈalyːbˌeːral . 
kˈaɪn ɡlˈaʊbə dɑː ʊnt kˈaɪnə tɾˈɔøə , kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt kˈaɪn rˈɪtɜtˌuːm . 
vˌoː vɑːɾ nˈuːn diː bərˈyːmtə tɾˈɔøə , ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçə dˌɪstsɪplˈiːn ɡəblˈiːbən ? 
aɪn tsɛɾrˈɪsənəs nˈɛts , ɪn das zɪç diː flˈiːəndən fɛɾʃtɾˈɪktən . 
ˈaləs ˌaɪnə fɛɾvˈɔrənə flˈʊxt ˈoːnə tsˈiːl . 
dɛɾ ˈɑdəl , dɛɾ fˌoːɾˌan ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , nˈɑːm fˌoːɾˌan rˈaɪsaʊs , diː ɡəʃˈuːltən ʊnt kɔntɾɔlˈiːɾtən bəˈamtən zɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtsənt , diː fɛɾɡəsˈeːnən kˈasən deːm fˈaɪndə ˈaʊstsuːlˌiːfɜn , dˌiːzɜ vˈɛɾtaɪfɜ dɛɾ rˈuːmɡɛkɾˌœntən ɡˈɛneːrˌɛːlə , vˈeːɾ zˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ tsuːˈeːɾst ˌyːbɜɡˈɛːbə , dˌiːzə bˈyɾɡɜ , diː diː bˈɛtdɛkən ˌyːbɜs ˈoːɾ tsˈoːɡən , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk dɛɾ ˈaɪntsˌiːəndən frˈantsoːzən ziː nˈɪçt tɾˈɛːfə , deːm tsvˈaɪtən kˌɑːmən ziː ɛntɡˌeːɡən mɪt dɛɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪçstən bˈɪtə , ɛs ˌiːnən nˈɪçt tsuː fɛɾˈyːbəln , das iːɾ zˈuːveːrˌɛːn zɪç ˌʊntɜʃtˈandən , deːn dˈeːɡən tsuː tsˈiːən . 
diː ɡəlˈeːɾtən ʊnt poːˈeːtən ʃpɾˈaŋən ˌɛtvɑː tˈyɾtɛːən hɛɾfˈoːɾ ? 
ziː ʃtɾˈɪtən ˌyːbɜ deːn kˌɑteːɡˈoːrɪʃən ˌɪmpeːratˈiːf ʊnt das ɪç , ˌyːbɜ nˈiːbəlˌʊŋən ʊnt hˈoːmɜ , als dɛs fˈaɪndəs tɾˈɔmpətə vˈɔɾm tˈoːɾ ʃmˈɛtɜtə . 
nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts blˈiːp ɡəzˈʊnt ɪn dˌiːzəm pfˈuːl . 
dˌiːzə vˈʊndən , ˈaɪtɜbˌɔølən , pflˈastɜ , jˌɛtst ɡɾˈɪnzən ziː ʊns an ɪn ɛɾʃrˈɛkəndɜ ɡəʃtˈalt , vˌoː das ɡlˈɛntsəndə lˈaɪçəntˌʊx mɪt ˌaɪnəm rˈʊk fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ɪst , ʊnt vˈeːɾ ɪst zoː fɛɾmˈɛsən , mɪt pˈʊlvɜ , pˈɪlən ʊnt klystˈiːrən diː zˈɛftə tsuː hˈaɪlən , mɪt dɛɾ ʃnˈaɪdɜnˌɑdəl diː klˈafəndən vˈʊndən nˈɛːən tsuː vɔlən ! 
tˈøːtə , vˈas ʃtˈɛɾplɪç ɪst , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst dɛs lˈeːbəns vˈandəlt nˈuːɾ zˌaɪnə hˈylə . 
dˈɔɾt ɪst dɛɾ ɡənˈiːʊs , dɛɾ diː fˈœlkɜ vˈiːdɜ ɡəbˈiːɾt , ʃtˈat dɛɾ ʃtˈɑːtən ˌaɪnən ʃtˈɑːt ʃˈaft , dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnə nˈɔøə ˈɛːrɑː ɛɾˈœfnət . 
vˈas kˈymɜt deːn ɡˈaɪst , dɛɾ diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt , vˌɛn ɡəʃlˈɛçtɜ , natsjˈoːnən ʊnt ʃtˈɑːtən ɪn dˌeːrən ɡɾˈoːsən pɾoːtsˈɛsən ˌʊntɜɡˈeːən , viː atˈoːmə tsɛɾʃpɾˈɛŋtɜ vˈɛltkœɾpɜ , bəʃtˈɪmt , tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən , ʃˈøːnərən zɪç tsuːzˈaməntsuːfˌyːɡən . 
fɛɾlˈɔøɡnət diː zˈɔnə , ziː ʃtɾˈɑːlt dˈɔx , viː ziː zɪç dɔx bəvˈeːktə . «  
diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts hˌatə mɪt ʃrˈɛkən diː bəvˈeːɡʊŋən ʊnt das mˈʊskəlʃpˌiːl ˌiːrəs ɡˈatən fɛɾfˈɔlkt . 
ɛɾ vɑːɾ blˈɑːs ˈaʊfɡəʃtˌandən .  
» hˈɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn hˈaɪsbɔɾn fɛɾtsˈaɪən diː frˈɑːɡə , « hˌatə ɛɾ mɪt dɛɾ kˈaltən rˈuːə ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçə bˈɪsvaɪlən zˌaɪnən tsˈɔɾnaʊsbɾˌyçən foːrˈaʊsɡˌɪŋə » ˌɔp viːɾ ɪn ˌiːnən ʃˌoːn ˌaɪnən bədˈiːnstətən dɛs kˈaɪzɜs dɛɾ frˈantsoːzən ɛɾblˈɪkən ? 
fyːɾ deːn fˈal bˈɔøɡən viːɾ ʊns als bəzˈiːktə ˌʊntɜ deːm rˈɛçt dɛs zˈiːɡɜs . 
ɛɾ kˌan ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡəbˈiːtən , ˈalzoː ˌaʊx ʃpɾˈɛçən , viː ɛs iːm ɡˈuːt dˈyŋktə 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃˈiːn diː ʃpˈɪtsə nˈɪçt tsuː mˈɛɾkən ˌoːdɜ nˈɪçt mˈɛɾkən tsuː vɔlən .  
» nɔx bɪn ɪç d??ç ˈaɪt ʊnt vˈɑzalˌɛnpflɪçt an deːn kˈøːnɪç ɡəbˈʊndən , dɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt hˈøːrən vɔltə . 
dɑːrˈʊm fˈyːlə ɪç mɪç dɛɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋ nˈɪçt ɛntbˈʊndən , nɔx jˌɛtst ziː iːm tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç vɪl lˈaʊt ʃpɾˈɛçən , lˈaʊt , lˈaʊt , dɑːmˈɪt diː zˌyːkoːfˈantən , diː iːn mɪt zˈyːsən lˈiːdɜn ˈaɪnlˌʊlən , das ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈuːə , vˈoːlɡətˌɑːn zˈaɪ , fˌɔɾ ʃrˈɛkən fɛɾʃtˈʊmən . 
zˈɑːɡən ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs , das zaɪn rˈaɪç ˌaʊs ɪst , dˈas , vˌɛn ɛɾ als fˈyːɾst bəʃtˈeːən vɪl , ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn bəʃtˈeːən kˌan , das dɛɾ ʃvˈaxə ˌaɪnɜ ʃtˈytsə bədˈaɾf , ʊnt vˈoːl deːm , dɛɾ ɛɾkˈɛnt , das ɛɾ ʃvˈax ɪst ʊnt diː rˈɛçtə ʃtˈytsə fˈɪndət . 
deːm ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən kˌɑbiːnˈɛt dˈaɾf pɾˈɔøsən nˈiːmɑːls fɛɾtɾˈaʊən , ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç aʊf rˈʊslant bˈaʊən . 
zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊsvˌeːk , diː ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋ ɪst frˈaŋkɾaɪç . 
deːn ʃtˈɔlts ˌaɪnɜ (en)ɐlˈaɪəns(de) mˈuːs ɛɾ fˈɑːrən lˈasən , diː ɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
dɛɾ kˈøːnɪç mˈuːs zɪç nˌɑpoːleːˈoːn ɡˌants ˌʊntɜˈɔɾdnən . 
dɑːrˈɪn ɪst kˈaɪnə ˈeːrənkɾˌɛnkʊŋ , nˌɑpoːleːˈoːn ɪst frˈiːdɾɪks nˈaxfɔlɡɜ ɪm ɡˈaɪst . 
ɪn tsiːvˈiːl ʊnt mˌiːliːtˈɛːɾ mˈuːs diː ˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn , diː noːtˈoːrɪʃ nˈɪçts ɡətˈaʊkt hat , ˈʊmɡəʃˌafən vˌɛɾdən , jˈeːdəm reːɡˌiːrʊŋskɔlˈeːɡiːˌʊm mˈuːs aɪn frˈantsoːzə als pɾˌɛːziːdˈɛnt fˈoːɾzˌɪtsən , an diː ʃpˈɪtsə jˈeːdəs rˌeːɡiːmˈɛnts aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ɡˌeːnərˈɑːl . 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , rˈaɪsən ziː nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs ; 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ɡənˈiːs , kˈaɪnə talˈɛntə , kˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈeːɾ , vˌoː diː tsˈaɪt ˌaʊs ˌiːrən fˈuːɡən ɡˈɪŋ . 
dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts , zˌɔl ɛɾ ˈaɪnst nɔx tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ kˈɔmən , mˈuːs ˌaʊs zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , fɔn zˌaɪnən ɛɾtsˈiːɜn fˈɔɾt , nɑːx pˈɑrɪs ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən . 
dˈɔɾt mˈɑːk ɛɾ lˈɛɾnən , viː man ˌaɪnə kɾˈoːnə tɾˈɛːkt . «  
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , vˈɛlçɜ deːn kˈafeː nˈɪçt ˈoːnə pfˈaɪfə tɾˈɪŋkən kˈɔntə , hˌatə ziː an deːn ˈoːfən ɡəʃtˈɛlt . 
» hˈaɪsbɔɾn , ɪns tˈɔøfəls nˈɑːmən , das vɔlən ziː zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt pɾoːpoːnˈiːrən ? «   » ʊnt hˈœɾt ɛɾ , zˈiːt ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt , vɪl ɪç fˈɔøɜbɾˌɛndə ʃlˈɔødɜn , das ˈaləs , vˈas ˈaʊɡən hat , zˈeːən mˈuːs ! «  
viː mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zɪç ʊm deːn fˈɑːtɜ ʃmˈiːktən . 
vˌɪlhəlmˈiːnə hˈɪŋ zɪç iːn an deːn ˈaɾm . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vɑːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ vˈantə fˈast deːm hˈaʊshˌɛɾn deːn rˈykən , ʊm deːm ɡˈast ɪns ɡəzˈɪçt tsuː blˈɪkən .  
» ɡˈɔt ʃˈuːf zoː diː vˈɛlt , hˈɛɾ ɔpɾˈɪst , ʊnt diː ˈɑmaɪzən kˌœnən nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ziː deːn fˈuːs nˈɪçt zˈeːən , dɛɾ ziː tsɛɾtɾˈeːtən vˌɪɾt . 
ʊnt vˌɛn ziː iːn zˈɛːən , ziː mˈystən dɔx fˈɔɾtaɾbˌaɪtən , dɛn ɛsɪst iːɾ bərˈuːf . 
ziː lˈɑːzən , hˈɛɾ ɔpɾˈɪst , ɪn deːm bˈuːxə fɔn ˈaɾnt diː ˌaɪnə hˈɛlftə , viːɾ ˌaʊx diː ˈandərə . 
ˌiːrə lˈɑːzən viːɾ mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən : ɡˈɔt hat ɛs zoː ɡəfˈyːkt , vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ ˈɛs zoː fɛɾdˈiːnt ! 
baɪ dɛɾ ˈandərən hˈɛlftə ʃlˈɛːkt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɡəvˈaltɪç ʊnt frˈoː ; 
ɛs rˈʊft , vˈas duː fɛɾʃˈʊldət , an diːɾ ɪst ɛs , ɛs vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən ! 
vˈɑɾs kˈaɪn fˈɔlk , ˌaʊs deːm diː ʃˈœpfʊŋ ˌʊnzərəs ʃtˈɑːtəs hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , zoː vˈaɾt ɛs ˌaɪnəs ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛçtɪɡən ʃˈœpfɜhˌant . 
nˈɑːmən ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɛs nˈɪçt ˈan , viː aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls , vˌaɪl ziː ˈɛs nˈɪçt bəɡɾˈɪfən , zoː bəɡɾˈaɪfən viːɾ ɛs , zoː ˈɪsts an ˈʊns , ˈeːə ɛs ʊns ɛntɾˈɪsən vˌɪɾt , ʊns dɑːrˈan tsuː klˈamɜn als aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm . 
ɛs ɡˈiːpt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə kˈaɪnəs ɡɾˈøːsɜ als das fˈɑːtɜlˌant . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn fˈɔlk , nˈuːn ˈɪsts ˈaɪns . 
das ˈʊnɡlˌyk hat ɛs tsuːzˈamənɡəʃmˌiːdət . 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːn aɪn fˈɑːtɜlˌant . 
ˌaʊx fyːɾ dˌiːzəs , maɪn ɛntvˈyɾdɪçtəs , vˌɛɾdə ɪç mɪt frˈɔødən tsuː ʃtˈɛɾbən vˈɪsən ; 
ɡˈɔtəs bˈaɪstant rˈuːf ɪç ˈan nˈaɪn , nˈɪçt fyːɾ mɪç ; 
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ mˈan , fyːɾ ziː , das zˌaɪnɜ ˈɛŋəl hˈant ziː , am ˈapɡɾˌʊnt tˈaʊməlnt , fˈɛsthˌaltə , das ɛɾ ˌiːnən diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌaɪsə , ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst , das ˌaʊx ziː lˈɛɾnən , viː ɛs kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə , hˈaɪlɪɡərə pflˈɪçt ɡˈiːpt , als diː ʃˌoːn dɛɾ hˈaɪdnɪʃə dˈɪçtɜ zˈɪŋt : dˈʊlkə ˈeːt dˈeːkoːrˌʊm ˈɛst pɾoː pˈatɾiːˌɑː mˈoːriː ! «  
ˈɛŋstlɪç hˌatən diː frˈaʊən hˈɪnɡəblˌɪkt . 
hˌɛtə dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ jeː zɪç ˌʊntɜʃtˈandən , zoː deːm fˈɑːtɜ ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən ! 
fˌɔɾ deːm frˈaɪhɜn hˈaɪsbɔɾn hˌatən ziː ˌaʊx deːn ˈaɪzɜnən fˈɑːtɜ rˈɛspɛktfˌɔl tsuːrˈyktɾˌeːtən zˈeːən . 
mˈɑːlçən vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ ɪn deːm moːmˈɛnt , als mˈysə ziː iːn am ˈaɾm tsuːrˈykɾˌaɪsən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan hˌatə ziː rˈuːɪç tsˈuːɡeːˌœɾt , aɪn ʃtˈɪləs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾklˈɛɾtən tsˈyːɡə , als ziː ˌaʊx das tsuːʃtˈɪməndə lˈɛçəln aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs rˈaɪksɡɾɑːfən zˈɑː .  
ˌaʊx dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə aɪn lˈɛçəln aʊf deːn lˈɪpən , als ɛɾ hˈalp ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˌɪntɜvˌeːnɪˈɛntən ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃˈaʊt . 
kɾˈɛːt das ɪnzˈɛkt ˌaʊx ! ʃˈiːn dɛɾ blˈɪk tsuː zˈɑːɡən .  
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə deːm kˌandiːdˈɑːtən hˈɛftɪç diː hˈant ɡədɾˈykt , fˈast hˌatə ɛs ɡəʃˈiːnən , ɛɾ vˈɔlə iːn an diː bɾˈʊst dɾˈykən . 
mˈiːnçən ʊnt diː mˈʊtɜ nˈɪktən zɪç tsˈuː , das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ foːrˈyːbɜ , dɛɾ ʃtɾˈɑːl hˌatə jˈɑː ˌaɪnən ˈaplˌaɪtɜ ɡəfˈʊndən , als dɛɾ mˈɑjoːɾ fˌɔɾ deːn ɡˈast tɾˈɑːt .  
» hˈɛɾ ɔpɾˈɪst , dˌiːzə mˈaʊɜn zɪnt tsuː ˈalt ʊnt bˈaʊfɛlˌɪç , ʊm tsvˈaɪ ˌeːleːmˈɛntə tsuː fˈasən , diː aɪns das ˈandərə tsɛɾʃtˈøːrən . 
das ɡˈastɾɛçt ɪst miːɾ hˈaɪlɪç . 
zˈoːlaŋə ziː diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˈɑːbən , das hˈaʊs mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bəˈeːrən , zˌɔl dɛɾ frˈiːdə dɑːrˈɪn blˈaɪbən ; 
ɪç vˌɛɾdə bɪs dɑːhˈɪn ˌaɪnə nˈøːtɪç ɡəvˌɔɾdənə ˌɪnspɛktsjˈoːn aʊf mˌaɪnəm tsvˈaɪtən ɡˈuːtə fˈoːɾneːmən . 
«  
dɛɾ frˈiːdə blˈiːp ɪm hˈaʊs ; 
nˈuːɾ bədˈɔøtətə dɛɾ ˌyːbɜ das hˈɔfpflastɜ rˈɔləndə vˈɑːɡən nˈɪçt diː ˈapɾˌaɪzə dɛs mˈɑjoːɾs aʊf zaɪn dˈɔɾf , zˈɔndɜn diː dɛs ɔpɾˈɪstən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˈoːnə ɡəvˈɪtɜ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ; 
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf als ʃˈytsəndə ˈaʊtoːriːtˈɛːt mˈɔxtə diː ɛntlˈɑdʊŋ dɛɾ vˈɔlkən fɛɾhˈɪndɜt hˈɑːbən .  
nˈuːɾ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʊnt dɛɾ frˈɛmdə vɑːrən ɪm zˈɑːl tsuːrˈykɡəblˌiːbən .  
» dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːnɪʃə kˈoːloːnəl ʃˈaɪnt zympˈatɪən ɪm hˈaʊzə tsuː hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə .   » 
dɔx kˈaɪnə , diː ʊns ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœntən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
» zˌɔltən ziː diː fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt zoː ɡˈuːt kˈɛnən als ɪç ? «   » dɛɾ mˈɑjoːɾ tɾˈaʊt miːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
vˈas ziː iːm zɪnt , dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛndɛdɾˌʊk fˈoːɾhˌɪn . «  
» diː mˈaxt ˌaɪnɜ vˈalʊŋ . 
vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ɛɾ zˈiːt diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl nˈɪçt fˌɔɾ deːn ʃtˈɛɾnənkɾˌaɪzən , diː ˈapɡətsˌɪɾkəlt aʊf zˌaɪnən pˌɛɾɡamˈɛntən ʃtˈeːən . 
«   » ˌɑːbɜ ɛɾ hat tˈakt . 
aʊf diː pˌɛɾɡamˈɛntə ɡˈeːbə ɪç nˈɪçts , ˌɑːbɜ aɪn rˈɪçtɪɡɜ zˈɪn ˈɛɾpt ˈɔft ɪn ˈaltən famˈiːlɪən fˈɔɾt . 
«  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» ɛɾvˈaɾtən ziː fɔn ˈaltɜ ɡəbˈ??t ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ ? «   » maɪn fˌʊndamˈɛnt ɪst zˈɪçərɜ . 
dˈɛnɔx bəkˈɛnə ɪç ˈiːnən , tɾˈɔts dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː viːɾ ɡəmˈaxt , klˈɔpfə ɪç fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔlɜ ˈan , vˌoː das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈeːrə zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ als ˌyːbɜkˈɔmənə pflˈɪçt , fˈɔɾtlɛpt , als dˈɑː , vˌoː ɛs ˈeːɾst ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən zˌɔl . 
zˈaɪ dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˌaʊx mɪt ʃtˈaʊp ʊnt ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə ˌyːbɜtsˈoːɡən ! 
hˈɔlts bɾˈɛnt nˈuːɾ d??ç lˈaŋə rˈaɪbʊŋ ; 
deːm fɛɾrˈɔstətən ʃtˈɑːl fɛɾmˈɑːk aɪn ʃlˈɑːk vˈiːdɜ fˈʊŋkən tsuː ɛntlˈɔkən . 
«  
aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs lˈɛçəln fˈuːɾ ˌyːbɜ diː lˈɪpən dɛs kˌandiːdˈɑːtən .  
» ziː kˈɛnən dˌiːzə hˈiːɾ nˈɪçt . «  
» ɪç kˈɛnə ziː , maɪn lˈiːbɜ , jˈyŋstɜ bˈʊndəsɡˌɛnoːs , ʊnt vˈaɪs , vˈas hˈiːɾ fɛɾvˈystət lˈiːkt ; 
fɛɾvˈystət kˌan ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ vˌɛɾdən , vˈas ˈeːeːdəm ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəblˈyːt hat . 
ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst ɛs jˈɑː , ɪn zˈʊmpf ʊnt bɾˈantʃʊt nɑːx deːn lˈeːbənskɾˌɛftɪɡən kˈaɪmən dɛɾ natsjˈoːn tsuː zˈuːxən ; 
vˌoː viːɾ dˌiːzə ˌaʊx fˈɪndən , ziː ɛɾɡɾˈɪfən , ɡəpflˈeːkt ! 
«  
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt :   » ˈɪmɜhˌɪn ɪst ɛs jˈɑː ˌaʊx mˈøːklɪç , das viːɾ zˈɛlpst an dɛɾ dˌeːmoːrˌɑliːzatsjˈoːn dɛs ˈɑdəls ʃˈʊlt zɪnt . 
viːɾ ɡˈɔsən tsuː ˈɛtsəndən ʃpˈɔɾt aʊf aɪn ˈɪnstiːtˌuːt , dˈɛsən vˈ??tsəln ɪns ˈaltɜtˌuːm tsuːrˈykɡˌeːən , als ɛs nɔx aɪn dˈɔøtʃəs fˈɔlk ɡˈɑːp . 
zɪnt ziː dɛn ˈandərəs blˈuːtəs , ˈandərɜ ˈapkˌʊnft als viːɾ , das kˈaɪnə rˈaɪnɪɡˌʊŋ , kˌɔrɛktsjˈoːn mˈøːklɪç , das viːɾ das kˈɪnt mɪt deːm bˈɑːdə fɛɾʃˈytən mˈystən ? 
vɑːɾ , vˈas ziː ʊns tsuːfˈyːktən , zoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç , ˌiːrə hˈɔfaɾt zoː kɾˈɛŋkənt , das man ˌaɪnə kˈuːɾ dɛs ˈuːeːbəls nˈuːɾ ɪn dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ fˈant ? 
ˈalɜdˌɪŋs , dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːm rˈaɪn hˌɑːbən ziː diː bˈɔømə an dɛɾ vˈ??tsəl ˈapɡəʃlˌɑːɡən ʊnt diː vˈ??tsəlfˌɑzɜn mɪt blˈuːt ˈaʊsɡəʃpˌylt ; 
aɪn ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçt , vˌaɪl ziː blˈʊtzaʊɡɜ ɡəvˈeːzən . 
das vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈɑdəl nˈɪçt . 
deːn dɾˈʊk dɛs dˈynkəls , deːn ziː aʊf ʊns ɡəˈyːpt , rˈɛçtən viːɾ d??ç diː pfˈaɪlə dɛs vˈɪtsəs . 
ˌʊnzrə kˈoːmøːdˌiːnʃraɪbɜ , roːmˈɑːn ʊnt fˈɑbəldˌɪçtɜ tɾˈɑːfən ˌyːbɜ das tsˈiːl hɪnˈaʊs . 
diː rˈaxə ɪst blˈɪnt . 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , deːm ˈɑdəlzˌyːbɜmˌuːt deːn bˈyɾɡɜstˌɔlts ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən ? 
ˈax , ziː hˌatən ˌaʊx kˈaɪnən bˈyɾɡɜstˌɔlts mˈeːɾ . 
ʃtˈat ˌiːnən ɪns ˈaʊɡə tsuː ʃˈaʊən , mˈɛnɜ ɡˌeːɡən mˈɛnɜ , vˈɪçən ziː ˌiːrəm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən blˈɪk ˈaʊs , ˈʊm , ʃtˈat ziː tsuː bəkˈɛmpfən , diː lˈɛstɪɡən tsuː fɛɾnˈɪçtən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts vˈɛɡlɔøɡnətən . 
das ɪst ɡɾˈʊntfalʃ , das rˈɛçt zɪç , vˌɛn nˈɪçt jˈɛtst , ɛs vˈɪɾds ʃpˈɛːtɜ . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt ˌiːrə ʃvˈeːrən , ɡɾˈoːsən zˈyndən , ˌɑːbɜ rˈɪçtən zˌɔlən viːɾ nˈuːɾ , vˌoː viːɾ das rˈɪçtmɑːs ˌaʊx an ˌʊnzrə ˈaɪɡənən fˈeːlɜ lˈeːɡən . 
jˈeːnə ˈaltɜsçvˌaxən , bɾuːtˈɑːlən , ˈaʊfɡəblˌɑzənən jˌʊnkeːrˌɔfiːtsˈiːrə , vˈeːɾ lˈɔøɡnət ˌiːrən ʃvˈeːrən tˈaɪl dɛɾ ʃˈʊlt , diː an ˌaɪnəm tˈɑːɡə frˈiːdɾɪks mˌoːnaɾçˈiː ɪn tɾˈymɜ vˈaɾf , ˌɑːbɜ tɾˈɑːɡən ziː diː ʃˈʊlt alˈaɪn ? 
vˌoː vɑːrən dɛn diː bˈyɾɡɜ ? 
fˈyːltən ziː zɪç fˈoːɾhˌɪn als ɡlˈiːdɜ dɛs ɡɾˈoːsən kˈœɾpɜs , ˈatmətən ˌiːrə zˈeːlən fyːɾ deːn ɡədˈaŋkən , dɛɾ pɾˈɔøsən tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɑːt ɛɾhˈeːpt ? 
tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ˈandərə fyːɾ ziː dˈaxtən , hˈandəltən , vɑːrən ziː nɔx tsuːfrˈiːdənɜ ɪn klˈaɪnlɪçɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , vˌɛn diː fˈyːɾstən ɪn diː rˈɛçtə dɛs ˈɑdəls ɡɾˈɪfən . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ das nˈoːtvɛndˌɪç . 
ˌɑːbɜ iːɾ jˈaʊxtsən vɑːɾ das dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs , ɛs ɡˈalt nˈɪçt deːm ɡəmˈaɪnvoːl , ɛs vɑːɾ diː ɡəmˌaɪnə lˈʊst klˈaɪnɜ zˈeːlən , diː kˈaɪnə ɡɾˈøːsə dˈʊldən , vˈɛlçə aʊf ˌiːrə tsvˌɛɾɡnatˈuːɾ hɛrˈabʃˌaʊt . 
fɛɾɡˈɑːsən diː ɛɾbˈɪtɜtstən ˈɑdəlsfˌaɪndə dɔx hˈɔøfɪç ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈant , vˌɛn aɪn ɡənˈɑdənblˌɪk dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ziː zˈɛlpst hɪnˈaɪnʃˌoːp . 
vˌɛn man zˈiːt , vˈeːɾ zɪç jˌɛtst tsʊm ˈanklˌɛːɡɜ bərˈuːfən fˈyːlt , vˈeːɾ diː hˈant ɛɾhˈeːpt , ʊm deːn ʃtˈaɪn aʊf das jˌʊnkɜrˌeːɡiːmˈɛnt tsuː vˈɛɾfən , ʃˈɛmt man zɪç fˈast , deːn mˈʊnt mɪt tsuː ˈœfnən . 
ʊnt ɪst diːs dɛɾ vˈeːk , diː ɡˈuːtən , diː tɾˈɔøən , diː ɛɾvˈɛktən , vˌoː man ziː fˈɪndə , ˌaʊs ˈalən ʃˈɪçtən dɛs lˈeːbəns , fɔn dɛɾ vˈiːɡə am tɾˈoːn , ˌaʊs deːm bˈyɾɡɜlˌɑːdən , ˌaʊs dɛɾ hˈytə , tsuː zˈaməln , vˌɛn viːɾ deːn bˈanflʊx ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈant ʃlˈɔødɜn , dɛɾ ˈaɪnst bərˈuːfən vɑːɾ , deːm fˈɔlk fˈoːrˌantsˌuːɡeːən ! «  
» ziː zɪnt dɔx ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt ! « rˈiːf dɛɾ kˌandiːdˈɑːt   » vˌɛn ziː ɛs zoː ˈaʊffˌasən vɔlən . «   » iːɾ nˈɑːmə dˈɔøtət «   » nˈɪçt aʊf deːn ˈ??ʃpɾʊŋ , deːn ziː dɑːrˈan knˈypfən . 
ˈeːbən vˌaɪl ɪç ʃtˈɔlts bɪn aʊf maɪn bˈyɾɡɜblˌuːt , blˈɪkə ɪç frˈaɪɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənɜ aʊf deːn ʃtˈɔlts ˈandərɜ . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , vˈɪsən ziː nˈɪçt , lˈiːbstɜ mˈan , viː fˈiːl vˈoːlɜ , frˈaɪɜ ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fˈyːlə als ɪn dɛɾ ʃtˈat ? 
diːs kɾˈaʊtjʊnkɜtˌuːm mɪt zˌaɪnən ɡəfˈyːlən , bəʃtɾˈeːbʊŋən , vˈynʃən , diː deːn bəɡɾˈɪf ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs nˈɪçt ɛɾfˈasən kˈœnən , ˌiːrə ˈɛɾntə zˈaməln ziː nˈɪçt tsuːɾ zˈɑːt , nˈuːɾ viː dɛɾ hˈɑːmstɜ tsʊm nˈɛçstən vˈɪntɜbˌeːdaɾf , ˌaʊs fɛɾˈeːrʊŋ ˌiːrɜ pɾˌiːviːleːɡˈiːən kˈɛnən ziː kˈaɪn rˈɛçt , das ˌyːbɜ deːn bəzˈɪts hɪnˈaʊsɡˌeːt , ziː kˌœnən nˈɪçt ɡlˈyːən , tsˈɪtɜn fyːɾ iːdˈeːən fɔn mˈɛnʃhaɪtsvˌoːl , vˌaɪl iːɾ klˈaɪnəs ɪç mɪt deːm ˈɛŋstən ˈʊmkɾˌaɪs fɔn vˈɛtɜ ʊnt frˈaʊbazənʃˌaft ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈaɪnnˌɪmt ʊnt bəʃˈɛftɪçt ʊnt dɔx zɪnt ɛs mˈɛnʃən , diː dɛɾ natˈuːɾ nˈɛːɜ ʃtˈeːən , man fˈyːlt ˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt dɛɾ ˈeːɾdə , diː man tɾˈɪt , ʊnt deːm ɡəʃlˈɛçtə , das ˌaʊs iːɾ ɡəknˈeːtət vˈaɾt ; 
diː ɛɾdlˈʊft dɛɾ ˈʊmɡəvˌɔɾfənən ˈɛkɜ , diː zˈɔnə , dɛɾ hˈaʊx dɛɾ kˈiːfɜvˌɛldɜ hat ˌiːrə hˈaʊt ɡəbɾˈɔønt , ziː ˈatmən vˈiːdɜ deːn ˈɑːtəm dˌiːzɜ rˈaʊən lˈʊft . 
ziː lˈiːbən ˌaʊx ˈɛtvɑːs zɪç zˈɛlpst , ˌiːrə kˈɪndɜ , famˈiːlɪə , diː fɛɾvˈantən dɛɾ fɛɾvˈantən , ziː hˌɑːbən ˌaʊx rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈɛtvɑːs , fˌɔɾ ˌiːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˌiːrən nˈɑːmən ; 
ɛs ˈɛɾpt ɪn ˌiːnən ˈɛtvɑːs fˈɔɾt , vˌɛn nˈɪçt diː tˈuːɡənt dɛɾ fˈɛːtɜ , dɔx ˌiːrə ɡˈyːtɜ ʊnt tˈiːtəl . 
ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , vˌoː nˈiːmant mˈeːɾ lˈiːpt , vˌoː ˈaləs vˈaŋkt ʊnt tsˈɪtɜt , ɡɾˈaɪfən viːɾ nɑːx deːm ɡərˈɪŋstən fˈɛstən , ʊm ʊns zˈɛlpst tsuː hˈaltən . «  
» ziː mˈysən fˈyɾçtɜlˌɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈɑːbən . «   » ʃvˈaɪɡən viːɾ hˈɔøt dɑːfˈɔn . 
ˌaʊx ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən klˈɔpftə ɪç ˈɔft ʊnt fɛɾɡˈeːbəns ˈan , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt diː meːfˈiːtɪʃə lˈʊft , diː jˈeːdəs lˈɪçt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaʊslˌœʃtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zoː mˈuːs deːn ˈeːɾstən hˈaɪdənbəkˌeːrɜn tsuː mˈuːtə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
nˈɪçt diː kˈɛɾkɜ ʊnt ʃˈaɪtɜhˌaʊfən dˈɛmpftən ˌiːrən mˈuːt , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɪn rˈoːm , bˈyːtsants deːn ɪn ˌyːbɜbˈɪldʊŋ fɛɾdˈʊmpftən zˈeːlən , deːn ɡˈaɪstɜn , diː kˈaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ mˈeːɾ fˈɛːɪç vɑːrən , das lˈɪçt dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms fɛɾkˈyndən zˌɔltən , ʊnt hˈiːɾ nˈuːɾ aʊf ʃpˈœtɪʃə mˈiːnən , ˈaksəltsˌʊkən ʃtˈiːsən , dˈɔɾt diː blˈasə fˈ??çt fˌɔɾ deːn bˈøːzən fˈɔlɡən , dan ˈaɪltən ziː aʊfs lˈant ; 
ˌʊntɜ hˈɪɾtən ʊnt bˈaʊɜn , ˌʊntɜ sklˈɑːvən ʊnt rˈɔøbɜn , ˌʊntɜ deːn bˈɑːɾbɑːrən fˈandən ziː hˈɛɾtsən ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt . 
«   » ziː ʃrˈaɪbən aɪn pˈaskvɪl . «  
» ɪç vˌɛɾdə ɛs fˌɔɾ deːm bəlˈeːɡən , deːm ɪç mˌaɪnə bˈoːtʃaft ʃˈʊldɪç bɪn . «   » ʊnt dɛɾ ˈɔɾdən ˌoːdɜ bˈʊnt , ɪn dˈɛsən ˈaʊftɾˌɑːk ziː rˈaɪzən ? «   » nˈɛnən ziː iːn nˈɪçt zˈoː , nˈɑːmən zɪnt ɡəfˈɛːɾlɪç , vˌoː diː zˈaxə , dɛɾ bəɡɾˈɪf zˈɛlpst nɔx ɪm ˈʊnbəʃtˌɪmtən ʃvˈɪmən . 
dɛɾ nˈɑːmə ɪst aɪn zˈiːɡəl , dɛɾ deːm ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ˈaʊfdɾˌykt ; 
ɛɾ vˌɪɾt aɪn tsvˈaŋ , dɛɾ deːm ˈʊnfˌɛɾtɪɡən ˈɔft ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ˈaʊfdɾˌɛŋt , als diː bəˈapzˌɪçtɪçtə vɑːɾ . 
ɛsɪst aɪn bˈʊnt ˈoːnə tsˈaɪçən ʊnt ˈoːnə mystˈeːriːən , ˈoːnə nˈɑːmən ʊnt ˈoːnə ɡəlˈœbnɪs . 
tsuː iːm ɡəhˈœɾt fɔn zˈɛlpst jˈeːdɜ dˈɔøtʃə , dɛɾ mɪt ˈapʃˌɔø deːn ɡədˈaŋkən ɛɾtɾˈɛːkt , ˌaɪnɜ frˈɛmdən mˈaxt ˌʊntɜvˈɔɾfən tsuː zaɪn , dɛɾ dɛs karˈaktɜs ɪst , vˌɛn diː tsˈaɪt kˌɑːm , als mˈan tsuː hˈandəln . 
kˈaɪn ʃvˈuːɾ ʊnt kˈaɪn hˈantʃlˌɑːk , nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntaɪt . 
vˈeːɾ ˌʊnzrə tsˈaɪt tˈaɪlt , hat zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡənˌɔmən , ɛɾ ɪst rˌeːtsiːpˈiːɾt . 
das vˈaɪtərə , vˈas jˌɛtst ɡəʃˈeːən kˌan , vˈas ɡəʃˈeːən mˈuːs , ɛɾvˈaɾtən viːɾ fɔn deːm mˈanə tsuː hˈøːrən , aʊf dˈɛsən vˈɪlən ɪç hˈiːɾ bɪn , dˈɛsən rˈuːf ɪç ɛɾvˈaɾtə . 
«   dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə bɾˈiːf . 
» ɛɾ ɪst baɪ ʊns mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
aɪn ɡˈaɪst viː zˌaɪnɜ rˈastət nˈiː , nˈuːɾ dɛɾ kˈœɾpɜ bədˈaɾf dɛɾ rˈuːə , « zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf tsuː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən mˈɑjoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaɪzə diː tˈyːɾ tsʊm tsˈɪmɜ dɛs kɾˈaŋkən hˈɪntɜ zɪç tsuːdɾˈyktə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə tsuː lˈeːphaft ɡəʃpɾˈɔxən . 
als dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɑːt , deːn ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ tsuːɾ kɔnfeːrˈɛnts mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , fyːɾ dˈɛsən ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt tɾˈɔøə ɛɾ bˈyɾɡən vˈɔlə , hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf deːm kˌandiːdˈɑːtən ʃˌoːn diː hˈant ɡərˈaɪçt : 
» ɪç kˈɛnə ziː d??ç hˈɛɾn vˈaltɜ . 
ɪn dˌiːzəm hˈɛɾn ʃtˈɛlə ɪç ˈiːnən , lˈiːbɜ mˈɑjoːɾ , vˌɛn ziː vɔlən , das ˈaltɜ ˈeːɡoː dɛs frˈaɪhɜn fˈɔɾ . 
ɛɾ vˌɪɾt zˈeː . 
ˌɛkstsəlˈɛnts baɪ ʊns fɛɾtɾˈeːtən . 
«  
man hˌatə plˈats ɡənˈɔmən : 
» vˈeːɾ kˈɔntə das ɛɾvˈaɾtən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɑjoːɾ dˈʊmpf fˌɔɾ zɪç hˈɪn .  
» vˌɛn ziː diː fɛɾhˈɛltnɪsə an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə bəˈoːbaxtət , vˈyɾdə ɛs ˌiːnən kˈaɪn rˈɛtzəl zaɪn , « nˈɑːm ɡɾˈɑːf vˈaltɾoːn das vˈɔɾt . 
» vˈas dɾˈɪŋt fɔn kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ bɪs hˈiːɾ ! 
ʃˌoːn ɪm noːvˈɛmbɜ hˌatə man ʃtˈaɪn das mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ˈanɡəbˌoːtən . 
ɛɾ lˈeːntə ɛs ˈap . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən , man vɔltə nˈuːɾ ˌaɪnən nˈɑːmən fɔn klˈaŋ ˈɑːt ˈɪntərˌiːm bɪs diː kˈɑbiːnˌɛtsʃtɾaɪtˌɪçkaɪtən ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vɑːrən ; 
dɑː dɾˈaŋ , vˈeːɾ zˌɔltə ɛs ɡlˈaʊbən , ɡərˈɑːdə bəˈyːmə ɪn ˈiːn : aɪn mˈan fɔn ˌiːrɜ karˈaktɜʃtˌɛɾkə , ʃrˈiːp ɛɾ , kˌan ˌʊnzərɜ reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnən toːtˈɑːlən ˈʊmʃvˌʊŋ ɡˈeːbən . 
ɪç zˈeːə ɪn ˌiːnən deːn fɔn dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ fyːɾ ʊns bəʃtˈɪmtən rˈɛtɜ . 
kˈɔmən ziː bˈalt , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən zˌɔl . «   » das ˌaʊx kˌoːmøːdiːˈantən diː vˈɑːɾhaɪt rˈeːdən kˈœnən ! « mˈ??məltə dɛɾ mˈɑjoːɾ .  
» das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡərə ʃˈaɪnt mˈiːɾ , das ziː tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst an ˌiːrə rˈɔlə ɡlˈaʊbən . 
ʃtˈaɪn , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɑːm nˈɪçt ˈan , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn lˈeːrɜ ʃˈatən zaɪn vɔltə . 
dɑːrˈaʊf fˈɔlktən , viː ziː vˈɪsən , diː ɡəmˈaɪnzɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk , ʃtˈaɪn ʊnt rˈyçəl . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪmə , vˈɛlçə ɡəbˈiːtərˌɪʃ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtsrɛːtə , das ˈaʊfɡˌeːbən dɛɾ kˌɑbiːnˌɛtsreːɡˈiːrʊŋ fˈɔɾdərə . 
kˈaɪn miːnˈɪstɜ dɛs ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən kˈœnə fɛɾtɾˈaʊən baɪ deːn hˈøːfən ɛɾvˈɛkən , zˈoːlaŋə ziː deːn ˈaɪnflˌuːs zˈɔlçɜ fɛɾtɾˈaʊtən bəfˈyɾçtən mˈystən , diː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːtɾˈɪt tsuː dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtən pɛɾzˈoːn hˌɛtən . 
vˈas zˌɔlə dɛn aɪn miːnˈɪstɜ , dɛɾ am mˈɔɾɡən ˌaʊs deːn ˈaktən deːm kˈøːnɪɡə fˈoːɾtɾˌɛːkt , ˌɑːbɜ nˈaxmɪtˌɑːks ɪst ʃˌoːn dɛɾ lˈiːblɪŋ d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ ɡəʃlˈypft ʊnt ʃtˈɛlt diː zˈaxə ˈandɜs fˈɔɾ , ˈoːnə ˈaktən , ɡəʃpɾˈɛksvaɪzə , mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ˌoːdɜ ˌaɪnəm lˈaŋən ɡəzˈɪçtə , jeː naxdˈeːm . 
hˈaɾdənbˌɛɾk bəzˈɔndɜs tɾˈɑːt ɛntʃlˈɔsənɜ ˈaʊf , als jˈeːmant ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː viːɾ nˈɪçt am rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊnts ʃtˈeːən , zˈɔndɜn ʃˌoːn tˈiːf dɑːrˈɪn . 
rˈeːzoːlˌuːt fˈɔɾdɜtə man aɪn nˈɔø tsuː kɔnstɾuːˈiːrəndəs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm als ˈœfəntlɪçə bəhˈœɾdə mɪt rˌɛspɔnzabˈiːliːtˈɛːt ʊnt ˈantˌaɪl an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾˈɔɾdnʊŋən . 
ʃtˈeːts zˌɔlə aɪn miːnˈɪstɜ baɪm kˈøːnɪɡə zaɪn ʊnt ziː ɡeːɡəntsˈaɪçnən . 
dɑː vˈaɾt frˈiːdɾɪç dɛs ɡɾˈoːsən bˈaɪʃpiːl ˈaɪnɡəvˌant . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ , dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜn , das viːɾ kˈaɪnən frˈiːdɾɪç hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs zɪç dɔx ˈandˌɔøtən . 
hˈaɾdənbˌɛɾk ɪst dɑːtsˈuː dɛɾ mˈan . 
«   » ʊnt dɑːrˈaʊf kˌɑːm das kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃrˈaɪbən ? «   » nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈaʊf . 
ɛs vˈaɾt nɔx fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɛɾhˈandəlt , das hˈaɪst , man ɡˈɑːp deːn dˈɪŋən ˈandərə nˈɑːmən ʊnt ˈaləs blˈiːp baɪm ˈaltən . «   » bˈɪs ? «   » bɪs dɛɾ hˈoːf , baɪ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ frˈantsoːzən , nɑːx mˈeːməl ˈaʊfbɾˌax . 
ʃtˈaɪn vɑːɾ kɾˈaŋk . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnən kˈɔfɜ pˈakən , am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɔltə ɛɾ fˈɔɾt , dɑː ɛɾhˈiːlt ɛɾ deːn bɾˈiːf . «   » ˈoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ˈɪnhalt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ .  
» ɪç kˌan ˌiːnən nˈuːɾ das viːdɜɡˈeːbən , vˈas ɪç miːɾ ʃnˈɛl noːtˈiːɾt . 
ʃtˈaɪn fɛɾʃlˈoːs dɑːrˈaʊf deːn bɾˈiːf ʊnt nˈiːmant zˌɔl iːn vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən , bɪs nɑːx fˈynftsɪç jˈɑːrən . 
«   vˈaltɾoːn ˌyːbɜɡˈɑːp zaɪn tˈaʃənbˌʊx deːm frˈɛmdən , dɛɾ dɑːrˈaʊs lˈɑːs :   » ɪç hˌatə ˈeːeːmˌɑːls fˈoːɾˌ??taɪlə ɡˌeːɡən ziː ! 
tsvɑːɾ hˈiːlt ɪç ziː ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən dˈɛŋkəndən , talˈɛntfɔlən ʊnt ɡɾˈoːsɜ kɔntsɛptsjˈoːn fˈɛːɪɡən mˈan ; 
ɪç hˈiːlt ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç fyːɾ ɛkstsˈɛntɾɪʃ ʊnt ɡəniːˈɑlɪʃ , das hˈaɪst mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , fyːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ , dɑː ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fyːɾ diː vˈɑːrə hˈɛlt , zɪç nˈɪçt tsʊm ɡəʃˈɛftsman an deːm flˈɛkə pˈast , voːhˈiːn ɪç iːn ɡəʃtˈɛlt . 
ˌaʊs ˈaləm dˌiːzən hɑːbə ɪç mɪt lˈaɪdveːzən ɛɾzˈeːən , das ɪç mɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt ˈanfˌɛŋlɪç ɪn ˌiːnən ɡˈaɪɾt hɑːbə , zˈɔndɜn das ziː fˈiːlmˌeːɾ als aɪn vˈiːdɜspˌɛnstɪɡɜ , tɾˈɔtsɪɡɜ ʊnt ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmɜ ʃtˈɑːtsdɪənɜ ˈantsuːzˌeːən zɪnt , dɛɾ , aʊf zaɪn ɡənˈiː ʊnt zˌaɪnə talˈɛntə pˈɔxənt , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das bˈɛstə dɛs ʃtˈɑːts fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən , nˈuːɾ d??ç kˈapɾiːtsən ɡəlˈaɪtət , ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˌaʊs pɛɾzˈøːnlɪçəm hˈɑːs ʊnt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ hˈandəlt . 
dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈɑːtsbeːˌamtə ˈuː. ˈɛs. vˈeː. «  
ˌaɪnə mˈiːnuːtˌɛnlaŋə pˈaʊzə . 
diː kˈœpfə vɑːrən ɡəzˈɛŋkt . 
» kvˈoːs dˈɔøs pˈeːɾdərə vˈʊlt ! « ʃtˈiːk ɛs viː aɪn zˈɔøftsɜ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛs kˌandiːdˈɑːtən ; 
ɛɾ fɛɾʃlˈʊktə iːn vˈiːdɜ . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt ˈap ; 
ɛs ʃˈiːn iːm nˈɪçt lˈʊft ɡənˈuːk , ɛɾ rˈiːs das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn deːn ɡɾˈaʊən , ʃtˈyɾmɪʃən hˈɪməl .  
» dɑːrˈaʊf fˈɔɾdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ? «   » am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ; 
frˈyː am nˈaxmɪtˌɑːɡə hˌatə ɛɾ deːn bəʃˈaɪt ɪn tsvˈaɪ tsˈaɪlən , ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç , ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln . 
«  
» ʊnt diː ˈandərən ! «   » ˈoː , an tˈaɪlneːmɜn fˈeːltə ɛs nˈɪçt ; 
kɔndoːlˈɛntsviːzˌiːtən , hˈɛndɛdɾˌykə , ˌaʊx bɾˈiːfə , fˈɔlɜ ʃmˈɛɾts ʊnt ɛntɾˈystʊŋ , ˈalə ʃˈøːn stˌiːliːzˈiːɾt . 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnən ˈapʃˌiːt . «   » ʊnt diː ˈandərən , ɛɾlˈaʊxt ? «   » bəzˈanən zɪç . 
vˈas hˌɛtə ɛs ɡəhˈɔlfən , vˌɛn ziː ˌaʊx dɑːfˈɔnlˌiːfən ! 
aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfzˌiːdən , vˌɛn man bəɡˈaŋənəs ˈʊnrˌɛçt hˈœɾt , ɡəhˈœɾt tsuːɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ ; 
nˈaxhɜ bəzˈɪnt man zɪç ʊnt ʃˈiːpt deːn dˈɛkəl fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf deːn dˈampfəndən kˈɛsəl ; 
das ɛɾhˈɛlt ʊns ʊnt ˈaɪɡəntlɪç das ɡˈantsə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt . 
ɪç bˈɪtə ziː , vˈas zˌɔltə ˌaʊs ˈalən ɡəmˈaɪnveːzən vˌɛɾdən , vˌɛn jˈeːdɜ , ɪn deːm ɛs kˈɔxt , deːm ʃtˈɑːtə deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːɾ zˈɛtstə ! «   » kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈandəltə ˈandɜs ? 
«   » pɾˈɔøsɪʃɜ lˈandəskˌɪndɜ pflˈɪçt ɪst ɛs , mɪt ˌiːrəm kˈøːnɪɡə tsuː ʃtˈeːən ʊnt tsuː fˈalən , « ʃpɾˈɑːx mɪt ˈɛɾnst dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf . 
» vˈas viːɾ ˈandərən ɡətˈɑːn , ɪst ˌaɪnə zˈaxə fyːɾ zɪç . 
viː hˈɛɾ nˈiːbuːɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈɑːm ʊnt vˈiːdɜ nɑːx dˈɛːneːmˌaɾk ɡˈɪŋ , lˈasən ziː zɪç d??ç deːn hˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪŋktə deːm frˈɛmdən . 
dɛɾ mˌiːliːtˈɛːɾ ʃˈiːn diː pfˈaɪfə nˈɪçt zoː lˈaŋə rˈuːən lˈasən tsuː kˈœnən .  
» dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡəlˈeːɾtə , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə » ɛɾblˈɪktə ɪn ʃtˈaɪns ɛntlˈasʊŋ ˌaɪnə kˌɑlɑːmiːtˈɛːt , diː deːn lˈɛtstən kɾeːdˈɪt pɾˈɔøsəns ɛɾʃˈytɜn mˈysə . 
ɪn zˌaɪnəm mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡˈaɪstə , nˈuːɾ fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜɡəɡˈaŋənɜ ʊnt ˌʊntɜɡˈeːəndɜ fˈœlkɜ ɡənˈɛːɾt , zˈɑː ɛɾ ɪn deːm fˈal dɛs ˌaɪnən mˈanəs ˌaɪnən ʃlˈɑːk , dɛɾ ɡˈantsə ɡəbˈɔødə bɪs aʊf diː vˈ??tsəl ɛɾʃˈytɜn ʊnt tsɛɾrˈaɪsən mˈysə . 
ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən ʃtˈɪmʊŋ ʃrˈiːp ɛɾ deːn bɾˈiːf , deːn zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts miːɾ tsuːɾ bəˈantvɔɾtˌʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən hˈɑːbən . «  
ɛɾ lˈɑːs : » nˈuːɾ d??ç diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə ʊnt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə diːs ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈant ɪns fɛɾdˈɛɾbən ɡəbɾˈaxt , zɪnt ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ɡənˈøːtɪçt , ˌiːrən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
das ɪst dɛɾ hˈɛɾtəstə ʃlˈɑːk , dɛɾ ʊns tɾˈɛfən kˈɔntə . 
mɪt nˈuːɾ tsuː ɡɾˈoːsəm rˈɛçt rˈɛçnətə nˌɑpoːleːˈoːn aʊf diː fˈaɪkhaɪt ʊnt hˈalbən mˈasreːɡəln dˌiːzɜ lˈɔøtə . 
mɪç kˈɔntə nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm miːnˈɪstɜ viː ziː tsuː ˈaɾbaɪtən , dˌiːzəm ʃtˈɑːtə bəfrˈɔøndən . 
vˈas hˈaɪst nˈuːn blˈaɪbən ? 
diː ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən , tsuː dˌiːzən mˈɛnʃən , diː jˌɛtst am rˈuːdɜ zɪnt , hɛrˈabtsuːzˌɪŋkən , ʃtˈat zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ! 
nˈaɪn , mˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn dˌiːzəm ʃtˈɑːtə ɪst ɡəˈɛndət . 
kˈaɪnə fɛɾlˈɔkʊŋən zˌɔlən mɪç fˈaŋən . 
ɪç ʃˈaɪdə . 
mˈøːɡən ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ˌɑːbɜ ˌiːrən blˈɪk ˌyːbɜ deːn nˈeːbəl dɛs hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçtən tsˈaɪtˌaltɜs aʊf deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛs ʃˈaɪdəndən lˈɪçtəs ˈaləs ɡˈuːtən ʊnt ˈalɜ ɡɾˈøːsən ˈaʊsrˌuːən lˈasən , ʊnt dan aɪn ˈanɡədˌɛŋkən ʃˈɛŋkən « 
ɛɾ ʃlˈiːst mɪt deːn vˈɔɾtən , diː lˈaɪdɜ vˈeːɾ nˈɪçt ˌʊntɜʃrˈaɪbən mˈuːs : 
» dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə bɾˈiːf ɡəhˈœɾt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈan . 
nˈuːɾ d??ç aɪn zˈɔlçəs mˈɑːs dɛɾ fɛɾblˈɛndʊŋ lˈɛst zɪç dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ bəɡɾˈaɪfən , dɛɾ dˌiːzəs lˈant tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə ɡəfˈyːɾt hat . «  
» dɛɾ bɾˈiːf ɪst das ˈʊnɡəhˌɔørə dˌoːkuːmˈɛnt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə vˈɛlçə diː nˈaxvəlt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈɪndən vˌɪɾt , « zˈɛtstə dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ das tˈaʃənbˌʊx deːm ɡɾˈɑːfən tsuːrˈykɾˌaɪçtə .  
vˈaltɾoːn hˌatə ˌaɪnɪɡə lˈaŋə tsˈyːɡə ˌaʊs dɛɾ pfˈaɪfə ɡətˈɑːn , dan hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən pˈaʊzə ˈan : » iːɾ hˈɛrən , diː iːɾ ɡəʃˈɪçtə mˈaxən vɔlt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , viː lˈaɪçt iːɾ ɔøç zˈɛlpst tˈɔøʃt ! 
vˌɛn diː tsˈaɪt hɛrˈan ɪst , vˌoː man das fyːɾ vˈɛɾt hˈɛlt , ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən vˈas ʊns jˌɛtst pasˈiːɾt , vˌɪɾt man ˈaləs das ɡˌants bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndən , vˈas ʊns als ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ˌɛçaʊfˈiːɾt hat . 
dˈɛŋkt dɔx nˈuːɾ tsʊm ˈɛksɛmpəl an ˌʊnzɜ hˈaɪlɪɡəs rˈøːmɪʃəs rˈaɪç ! 
viː vˈakəlˌɪç ɛs ˌaʊx vɑːɾ , vˈeːɾ dˈaxtə fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən an diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das aɪn ˌɑvəntuːrˈiːɾ mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈøːsən ɛs ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən vˈɛɾfən vˈyɾdə ! 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ , ɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx nɔx , aɪn zˈuːveːrˌɛːn , ʊnt ɛɾ ʃtɔltsˈiːɾtə aʊf ˌʊnzərɜ kvˈadɾatmˌaɪlə zoː kˈɔpfaʊfrˌɛçt , viː aɪn zɔldˈɑːtənkˌøːnɪç , jˈɑː , ɛɾ mˈʊstɜtə zˌaɪnə tsvˈantsɪç mˈan lˈaɪbvaxə mɪt deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈɛɾnst viː jˈeːnɜ zˌaɪnə lˈaŋən lˈɔøtə ! 
hˌɛtən mˌaɪnə ˈɑːnən , maɪn fˈɑːtɜ , ɛs fyːɾ bəɡɾˈaɪflɪç ɡəhˈaltən , vˌɛn ˌaɪnɜ ɡəzˈɑːkt , das zaɪn dˌɛstsəndˈɛnt ʊnt tɾˈɔnfɔlɡɜ , als ɛɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt als ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmeː dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɑːm , rˈɛçt ˈɛɾnstaft kˌalkuːlˈiːrən mˈʊstə , viː ɛɾ ˈoːnə diː pɛnzjˈoːn , aʊf diː ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾtsˈɪçtət , lˈeːbən kˈœnə ? 
aɪn pɾoːtsˈeːs mɪt nˌɑpoːleːˈoːns kɾˌeːatˈuːrən ʃtˈeːt miːɾ bəfˈoːɾ , aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ friːzˈøːɾ hˈɛlt ɪn mˌaɪnəm ʃtˈamʃloːs als kˌɔmɪsˈɛːɾɡˌeːnərˈɑːl hˈoːf . 
man hat miːɾ ʃtˈɛçən lˈasən , ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəzˈɪnt , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç pɛɾzˈøːnlɪç mɪt iːm ʃtˈɛltə , vˈyɾdə diː ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ dˈɛsən , vˈas maɪn pɾiːvˈɑːtˌaɪɡəntˌuːm ɪst , mˈeːɾ tsuː mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈaʊsfˌalən . 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç an zˌaɪnə tˈɑfəl lˈɑːdən , baɪm hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən ʃtˈaɪnvaɪn ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɛlɜ vˈɛndən viːɾ ʊns fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ɡˌants frˈɔøntʃaftlˌɪç , tsuːzˈamən deːn kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn bətɾˈyːɡən , ʊnt jˈeːdɜ ɛɾtɾˈɛːklɪç fɛɾɡənˈyːkt mɪt zˌaɪnəm ˈantˌaɪl ʃˈaɪdən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das fˈɪndən ziː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ ˈaltɛːklˌɪç . 
«   » vˈas zˌɔl das , mɪt fɛɾlˈaʊp ? « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ .  
» nˈuːɾ ʊns dɑːrˈan mˈɑːnən , das viːɾ mˈɛnʃən zɪnt , lˈiːbɜ mˈɑjoːɾ , dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ˌiːrən ˈaɪnflˌysən ˌʊntɜtˈɑːn , viː tˈiːrə ʊnt pflˈantsən . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪtʃpˌanə ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
diː mˈɪlbə ʊnt dɛɾ pˈɪlts vˈiːdɜʃtˌeːən ˌaɪnən aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , dɛɾ ˌeːleːfˈant ʊnt diː ˈaɪçə jɑːɾhˈʊndɜtə deːm ʃtˈ??m . 
zoː ˈɪsts mɪt ˌʊnzərən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən ʊnt rˈaɪçən . 
diː ˈaɪçə mɪt fɛɾdˈɔɾtəm mˈaɾk ʊnt fɛɾfˈaʊltən vˈ??tsəln hˈaltən viːɾ zoː vˈeːnɪç ɡˌeːɡən deːn bɾˈaʊzəndən ɔɾkˈɑːn , als ɛs ɡəlˈaŋ , das bɾˈœklɪɡə dˈɔøtʃə rˈaɪç fˈɛsttsuːhˌaltən . 
viːɾ zɪnt fˈɔɾtɡɛblˌɑːzən ʊnt ɡəʃvˈɛmt , ˌaɪnə vˈoːɡə rˈaftə ʊnt vˈaɾf ˈalə tsuːzˈamən , rˈaɪksfrˌaɪə , ʃtˈɪftə ʃtˈɛtə , ɡɾˈɑːfən ʊnt fˈyːɾstən , mɪt ˌʊnzərən pɾˌiːviːleːɡˈiːən ʊnt jˈɑːɾhʊndɜtlˌaŋən pɾoːtsˈɛsən . 
mˈaxt diː ˈaktən tsuː vɛtslˈɑːɾ tsuː fˈiːdiːbˌʊs ; 
ziː zɪnt plˈʊndɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈas ˈyːbɾɪç blˈiːp , vˌɪɾd nˈuːɾ dɛɾ ˌantiːkvˈɑːɾ als rˌɑriːtˈɛːtən ˈaʊfhˌeːbən . «  
» ˈaləs ? «   » nˈuːn jˈɑː , ˌaɪnɪɡə fɔn deːn ɡlˈyklɪçən ɡɾˈøːsərən klˈamɜn zɪç an deːn kˈiːl dɛs zˈiːɡɜʃˌɪfəs ; 
ziː vˌɛɾdən iːɾ lˈeːbən 
frˈɪstən d??ç nˌɑpoːleːˈoːns ɡənˈɑːdən . 
viːɾ ˈandərən vˌɛɾdən ʃpɾˈɔø ɪm vˈɪndə , tɾˈɔpfən ɪm mˈeːɾ . 
fˈyːkt ɔøç ɪn diː tsˈaɪt , ɛsɪst ʃlˈɪmə tsˈaɪt , ʊnt mˈaxt ziː nˈɪçt ʃlˈɪmɜ , ɪndˈeːm iːɾ an diː ˈanʃpɾˌyçə ˌaʊs dɛɾ bˈɛsərən ɔøç klˈamɜt . 
ˌaʊs dɛɾ pˈandoːrˌɑbyksə ɪst das dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊsɡəʃˌytəltə klˈɛks , das viːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɪçt kˌœnən fˈɑːrən lˈasən . 
vˈas ɪst ɛs ˈandɜs mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə ! 
ɪç fˈɪndə nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs dɑːrˈɪn , als das kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. nɔx hˈɔøtə diː ʃpɾˈɑːxə fˈyːɾt , diː ɛɾ fˌɔɾ ˈaʊɜstˌɛt ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən kˈœntə . 
zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ʃpɾˈɑːxən ɡərˈɑːdə ˌaʊx zoː tsuː ˌiːrən ˌʊntɜtˈɑːnən , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dˈɛɾbɜ klˈaŋ ɛs , vˌaɪl ziː ɪn ˌaɪnɜ vˈeːnɪɡɜ huːmˈɑːnən tsˈaɪt ɡəbˈoːrən vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ diː pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪɡə ˈalə tɾˈɔømtən zɪç jˈɑː ɪn diː ʃˈœpfɜ ʊnt fˈɑːtɜrˌɔlə hɪnˈaɪn . 
mˈaɪst , das mˈuːs man tsˈuːɡɛʃtˌeːən , vɑːrən ɛs rˈɛçt ɡˈuːtə fˈɛːtɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈuːtə fˈɛːtɜ mˈysən ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən als ˌiːrə kˈɪndɜ , ziː ˈɪmɜ bəlˈoːbən ʊnt ʃtɾˈɑːfən , tsuːrˈɛçtvaɪzən ʊnt am ɡˈɛŋəlbˌant fˈyːrən . 
das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˌɛːtɜmanˈiː , ˌaʊx vˌɛn diː kˈɪndɜ ɛɾvˈaxzən zɪnt . 
dɑːrˈyːbɜ nˈɑːmən ziː deːm ˈɑdəl zˌaɪnə pɾˌiːviːleːɡˈiːən , deːn ʃtˈɛndən iːɾ rˈɛçt , mɪt ʊnt ˈaɪntsuːrˌeːdən , kˈiːɾçən ʊnt kˌɔɾpoːratsjˈoːnən ˌiːrə ˌɪmuːniːtˈɛːtən . 
ɛs ɡˈɪŋ , vˌaɪl dɛɾ tsˈaɪtʃtɾˌoːm mɪt ˌiːnən ɡˈɪŋ . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈʊmʃlˌɛːkt ! 
vˈas deːm ˌaɪnən ɡəlˈaŋ , ɡəlˈɪŋt deːm ˈandɜn nˌɪçt mˈeːɾ , lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ blˈaɪpt ˈalən dɛɾ kˈɪtsəl ʊnt dɛɾ ʃtˈɔlts , diː ɛfˈɔɾts ˈɪmɜ tsuː viːdɜhˈoːlən , vˈɛlçə deːn ʃtˈaɾkən fˌɔɾ ˌiːnən ɡəlˈaŋən . 
vˌɛn frˈiːdɾɪç ˌaɪnən zˈoːlçən bɾˈiːf an ˌaɪnən bəˈamtən ɡəʃrˈiːbən , vˈɛːrə dɛɾ mˈan vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˌɔɾ ʃrˈɛkən ɡəʃtˈɔɾbən . 
diː tsˈaɪtən vˌ??dən ˈandərə , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn ʃtˈaɪn , dɛɾ ˈɛɾnstə mˈan ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , ɪç vɑːɾ baɪ ˈiːm , als ɛɾ iːn ɛmpfˈɪŋ tsuːˈeːɾst ɡlˈaʊptə ɛɾ ɛs nˈɪçt , ɛɾ rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʃtɾˈɪç zɪç diː ʃtˈɪɾn , dan «  
» ɛɾ vˈaɪntə dɔx nˈɪçt ? «   » nˈaɪn , hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts , ɛɾ lˈaxtə . 
aɪn kɔnvʊlzˈiːvɪʃəs lˈaxən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɡəlˈaxt , ɪç hˈɑbs ɡəzˈeːən . 
ʊnt das ɪst , dˈyŋkt mɪç , das bˈɛstə , vˈas dɛɾ rˈaɪksfraɪhˌɛɾ fɔn ʃtˈaɪn tˈuːn kˈɔntə . 
«  
ɛs vɑːɾ aɪn rˈiːs ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɛs ʃˈiːn ˌaʊx ɪn deːn ɡəmˈyːtɜn , als dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaltɾoːn zˌaɪnə pfˈaɪfə vˈɛɡeːzˌɛtst ʊnt ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ hˈɪn : vˌɛn dɛɾ kˈaltə vˈɪnt zoː fˈɔɾtdaʊɜə , vˈyɾdən diː vˈeːɡə bˈalt fˈɑːɾbɑːɾ . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ʃtˈant am ˈoːfən , deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm ɡəlˈeːnt .  
» viːɾ vɑːrən dɔx ʊm ˈandərəs tsuːzˈamənɡəkˌɔmən . 
ɪç mˈaɪntə ʊm zˈeːɾ ˈɛɾnstə dˈɪŋə . 
mˌaɪnən kˈɔpf , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt das fˈɑːtɜlˌant bəfˈiːlt , ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , fɛɾtsˈaɪən ziː , ɪç ʃpˈyːrə kˈaɪnə lˈʊst , fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt ʊnt ˌaɾkeːbuːzˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊm nˈɪçts ˈandərəs , als das mˈɪsfɜɡnˌyːktə ˌiːrən mˈɪsmuːt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən . 
«  
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf lˈɛçəltə : » vˈas hˈiːɾ tsuːtˈɑːɡə kˌɑːm , lˈiːbɜ kvˈaɾbɪts , hˌɛtə ˌiːrə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ mɪt ˈanhˌøːrən kˈœnən , ʊnt kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn , mˌaɪnə ɪç , vˈyɾdə tsuːfrˈiːdən zˌaɪnə lˈɪpən ɡəʃtɾˈɪçən hˈɑːbən . «  
» ʊm zoː ʃlˈɪmɜ ! 
dˈɛŋkən hˈɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf ʊns tsuː fɛɾlˈasən ? «   » vˌɛn maɪn frˈɔønt zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪst . 
ˌʊnzrə vˈeːɡə vˌɛɾdən zɪç ʃˈaɪdən , hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts . 
«   » ɛɾlˈaʊxt rˈaɪzən fɪlˈaɪçt deːm ɔpɾˈɪst hˈaɪsbɔɾn nˈɑːx ? «  
» ɪç vɑːɾ nˈiː fˈantast . 
vˈeːɾ nˈiː tsuː hˈoːx flˈiːkt ɪn zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən , kˌan ˌaʊx nˈɪçt zoː tˈiːf ʃtˈyɾtsən . 
ɛɾ , ziː , ziː ˈalə , mˌaɪnə hˈɛrən , hˌɑːbən pflˈɪçtən . 
das ɡlˈiːt dˈaɾf zɪç fɔn zˌaɪnəm kˈœɾpɜ nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç tɾˈɛnən . 
vˌaɪl ɪç aʊf pɾˈɔøsən hˈɔftə , ˈɔpfɜtə ɪç iːm frˈaɪvɪlˌɪç mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts . 
ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ hˈɔfən , zoːmˈɪt ɪst das bˈant ɡəlˈœst , ʊnt ɛsɪst miːɾ ɛɾlˈaʊpt , tsuː fɛɾzˈuːxən , vˈas ɪç fɔn mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts rˈɛtən kˌan . 
zˈɛlpst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tʊsnˈɛldɑː , diː ziː jˈɑː kˈɛnən , das hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə mˈɛːdçən , ʃrˈaɪpt mˈiːɾ : kˈɔmə tsuːrˈyk , vˌoː duː kˈaɪnə ˈeːrə mˈeːɾ hˈoːlən kˌanst . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊm ; 
dˈɔøtʃlant ɪst nˈɪçt ɪn pɾˈɔøsən. «   » vˌɛɾdən ziː ɛs ɪn ˈœstɜrˌaɪç zˈuːxən ? 
ˌoːdɜ ɪn zˈaksən ? 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɪn bˈaɪɜn ? 
ɛs vˌɪɾt dˈɪk ʊnt fˈɛt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɡˈʊnst . 
«   » ɪç bɪn mˈyːdə , zoː mˈyːdə , das ɪç zˈɛlpst bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən nˈɪçt hˈøːrə , diː ˌyːbɜ diː lˈɪpən kvˈɛlən , vˌoː dɔx das hˈɛɾts nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈaɪs , ɪç vɪl ˈaʊsrˌuːən , fɛɾzˈuːxən , deːn rˈaɪksɡɾɑːfən , diː tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , mˌaɪnə ˈaɪɡənən fɔn fˈiːɾtsɪç ʊnt ˈaɪnɪɡən , tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ʃlˈɑːfən , zˈɑːkt jˈɑː vˈoːl dɛɾ dˈɛːnɪʃə pɾˈɪnts , fɪlˈaɪçt ˌaʊx tɾˈɔømən ! 
ˌɑːbɜ das zˌɔlən nˈuːɾ tɾˈɔømə dɛɾ tsuːkˈʊnft zaɪn . 
«   » dˈɛŋkt dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn ʃtˈaɪn viː ɛɾlˈaʊxt ? «  
» ɛɾ ɡˈeːt aʊf zˌaɪnə nasˈaʊɪʃən ɡˈyːtɜ , vˌaɪl ɛs iːm ɪm ˈøːdən kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç ɪst , ʊnt man ˈɪmɜ , viː ɛɾ zˈɑːkt , dˈɪŋə hˈøːrən mˈuːs , diː vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnhaɪt lˈɛçɜlˌɪç , vˌeːɡən ˌiːrɜ fˈɔlɡən bətɾˈyːbənt zɪnt . 
ɛɾ fˈɪndət diː ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs tˈɑɡəlˌøːnɜs ˈʊnpˌasənt , dɛɾ an dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə ʃtˈeːt , bɪs ɛɾ ɡərˈuːfən vˌɪɾt . 
dɛshˈalp ɡˈɑːp ɛɾ ˌaʊx hˈaɾdənbˌɛɾks dɾˈɪŋəndɜ bˈɪtə kˈaɪn ɡəhˈøːɾ , nɔx tsuː vˈaɾtən , bɪs diː kˌɑbiːnˌɛtspoːliːtˈiːk zɪç ɡəˈɛndɜt , vˈas bˈalt ɡəʃˈeːən mˈysə . «  
» ɛɾ vˌɪɾt vˈaɾtən , bɪs aɪn ˈandərɜ iːn rˈʊft ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə mɪt ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən . 
das ɡəhˈœɾtə nˈɪçt hˈiːɾhɜ , ˌoːdɜ vɑːɾ tsuː frˈyː ɡəzˈɑːkt .  
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn rˈiːs ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ man jˈɑː nˈɪçt bˈaɪzamən . 
das fˈyːltə , ɛs vˈʊstə ɛs jˈeːdɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈiːs vɑːɾ tsuː tˈiːf , ʊm iːn ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː flˈɪkən . 
vˈas ɪst lˈaɪçtɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən poːliːtˈiːk , als fˈoːɾvˌɛndə tsuː fˈɪndən , ˌaɪnə zˈaxə ˈaʊftsuːʃˌiːbən , tsuː dˌeːrən ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ viːɾ ʊns ʃvˈaxmyːtˌɪç fˈyːlən . 
ɪst das ɪn ˌaɪnəm hˈaʊshˌaltə ʃvˈiːrɪɡɜ ?  
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən , diː bˈoːtənfrˌaʊ hˌatə tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt bɾˈiːfə ɡəbɾˈaxt , dɛɾ ʃˈʊltsə ˌaʊs kvˈɛɾbəlˌɪts vɑːɾ ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ mˈɛldʊŋ dˈɑː , ʊnt das frˈyːʃtyk vˈaɾtətə ɪm zˈɑːl aʊf diː ɡˈɛstə .  
diː tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt bɾˈiːfə mˈʊstən nˈɪçts ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , vˈas dɛɾ ɡədɾˈyktən ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnən ˈaʊfʃvˌʊŋ ɡˈɑːp . 
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf vɑːɾ das ɛɾhˈaɪtɛɾndə ˌeːleːmˈɛnt . 
ɛsɪst ɪn ˈaltən mˌiːliːtˈɛːɾs ˌaɪnə ˈaɪɡənə kɾˈaft , diː tsˈuːʃtɛndə tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən , viː ˌaɪnə kˈɔst , diː ʊns ˈandɜn nˈɪçt ʃmˈɛkən vɪl , vˌaɪl viːɾ an bˈɛsərəs ɡəvˈøːnt zɪnt . 
ziː hˌɑːbən ˈaləs dˈ??çɡəkˌɔstət , nɑːx deːm tɾˈiːʊmf dɛs zˈiːɡəs diː ʃvˈɛləndən tˈɑfəln , deːn ʃˈɔøməndən bˈɛçɜ dɛɾ lˈʊst , ʊnt diː fɛɾʃˈɪməltə bɾˈɔtɾɪndə ɪn tˈɑːɡən ʊnt nˈɛçtən dɛɾ ˈaŋst ʊnt kvˈɑːl . 
ʊnt ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt ʃvˈeːptə diː hˈant dɛs tˈoːdəs dɑːrˈyːbɜ , tsʊm ˈɛɾnst mˈɑːnənt ; 
diː ˌaɪnən zˈoː , diː ˈandɜn zˈoː . 
nˈuːɾ ɛɾvˈaɪst zɪç das lˈeːbən ˌaʊx dɑːrˈɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ . 
vˈeːɾ fɔn dɛɾ pˈɪkə aʊf ɡədˈiːnt , ʃlˈɛpt zˈɔɾɡə , fɛɾdɾˈuːs , nˈaɪt mɪt tsuː zˌaɪnɜ hˈøːərən ʃtˈɛlʊŋ hɪnˈaʊf . 
das ɪst ˌaɪnə lˈɛstɪɡə bˈɑɡɑːɡə , ʊnt vˈeːɾ ʃtˈeːts vˈaxzɑːm zaɪn mˈuːs , das das ʃvˈeːɾ ɛɾrˈʊŋənə , dɛɾ fɛɾdˈiːnst zˌaɪnɜ tˈɑːtən , iːm nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ɡəbˈ??t ɛntɾˈɪsən vˌɪɾt , kˌan nˈɪçt mɪt deːn dˈɪŋən ʃpˈiːlən . 
vˈeːɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈɪmɜ ˈapvˌɛːɡən , zˌaɪnə ʃrˈɪtə mˈɛsən mˈuːs , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt mˈɪsdɔøtət vˌɛɾdən , ɪst zˈɛltən aɪn hˈaɪtərɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ .  
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf vɑːɾ ɛs . 
diː rˈaɪə dɛɾ tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˈɪntɜ ˈiːm , diː ɛɾ fɛɾɡˈɛsən vɔltə , mˈʊstə dɔx ˌaɪnən bˈoːdənzˌats ɡəlˈasən hˈɑːbən , aʊf deːm zaɪn fˈuːs zɪç zˈɪçərɜ fˈyːltə . 
dɑː vˌ??dən famˈiːlɪənfɜvˌantʃaftən bəʃpɾˈɔxən . 
d??ç ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn vˈɛtɜ fɔm ʃtɾˈɑːl , ɪm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , vɑːɾ ˌaɪnə tsvˈɪʃən deːn vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə ʊnt deːnən fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts ɛɾmˈɪtəlt . 
diː ɛɾmˈɪtəlˌʊŋ hˌatə zɪç ˌɛtvɑː fˌɔɾ ˈaxtseːn jˈɑːrən ɡəmˈaxt , als dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ʊnt dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , bˈaɪdə als kˈɑpiːtˌɛːnə , baɪ ˌaɪnəm mˈɑnøːvɜ ɪm fˈɛldlɑːɡɜ tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , ʊnt diː fˈɔlɡə vɑːɾ , das dɛɾ lˈɛtstərə ɡəvˈatɜʃtˌɛlə baɪ vˈɪlhəlmˌiːnən fɛɾtɾˈeːtən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə fyːɾ diː kvˈaɾbɪts , diː , fɔlkˈɔmən ˈanɛɾkˌant , ˌaʊx dan kˈaɪnən bˈɪtɜn ɡəfˈyːlən rˈaʊm ɡəɡˈeːbən , als dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ ˈaxtseːn jˈɑːrə bɪs tsʊm ɡˌeːnərˈɑːlmˈɑjoːɾ , dɛɾ k??mˈɛɾkɪʃə ˈeːdəlmˌan nˈuːɾ bɪs tsʊm mˈɑjoːɾ ˌɑvansˈiːɾt vɑːɾ . 
ɛs hˌatə jˈeːdɜ das zˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn , nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑːɡtə vˈoːl , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊt ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , vˈas deːn kˈɑvalˌeːriːdˌiːnst ˈanlˌaŋə , zoː kˈœnə dɛɾ bərˈyːmtə rˌaɪtɜɡˌeːnərˈɑːl , ɡɾˈɑːf vˈaltɾoːn , nɔx baɪ jˈeːdəm lɔøtnˈant ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən , deːn ɛɾ , kvˈaɾbɪts , ɡəʃˈuːlt .  
diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts hˌatə zɪç nɑːx dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən kˈɔmteːs tʊsnˈɛldɑː ɛɾkˈʊndɪçt , ˌɔp zɪç dɑː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts ɡəfˈʊndən , ʊnt ziː zˈaɪ dɔx zoː vˈʊndɜʃˌøːn ? 
ziː zˈɑː nˈɪçt deːn vˈɪŋk , deːn iːɾ mˈan iːɾ tsuːvˈaɾf ; 
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf hˌatə iːn bəmˈɛɾk ʊnt lˈɛçəltə :   » vˈas mɪç bətɾˈɪft , ɪç hˌɛtə nˈɪçts daɡˈeːɡən ɡəhˈɑːpt . 
ziː tsˈoːk ɛs ˌɑːbɜ fˈɔɾ , deːm pɾˈɪntsən ʃtˈat dɛɾ hˈant ˌaɪnən kˈɔɾp tsuː rˈaɪçən . «  
jˌɛtst fˈiːl ɛs tsˈɛntnɜʃvˌeːɾ dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ aʊfs hˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː dɑːfˈɔn ɡəmˈʊnkəlt vˌɔɾdən , das aɪn nˌɑpoːleːˈoːnɪʃɜ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt pɾˈɪnts , fɔn deːn rˈaɪtsən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tʊsnˈɛldɑː ɡəblˈɛndət , ʊm ziː ˈanɡəhˌaltən .  
» frˈaɪlɪç , das ɡˈɪŋ nˈɪçt , dɑːrˈan hˈɑːp ɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt , « zˈɑːɡtə diː ɛɾrˈøːtəndə .  
» vɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə ? 
ɛɾ ɪst jˈʊŋ , ʃˈøːn , mˈuːtɪç , mɪt deːm kˈaɪzɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾvˈant . 
ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə kˌarɪˈeːrə hat ɛɾ ɡəvˈiːs fˌɔɾ zɪç . 
«   kˌɑroːlˈiːnə , diː ˌaʊx ɛɾrˈøːtətə , fˈiːl ˈaɪn : » ɛs vˌɪɾt jˈɑː ˈalɡəmˌaɪn ɡəzˈɑːkt , das zaɪn fˈɑːtɜ aɪn mˈɛtsɡɜ vɑːɾ . «  
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾhˈɪndɜt fɪlˈaɪçt , jˈɑː ɛsɪst mˈøːklɪç ˈɑːbɜ ziː vɪl kˈaɪnəm frˈantsoːzən diː hˈant rˈaɪçən . 
das ɪst nˈuːn iːɾ ɡəʃmˈak . 
«   » ʊnt ɡəvˈiːs mɪt ˌapɾoːbatsjˈoːn ˌiːrəs bɾˈuːdɜs . 
«   » ziː ɪst fˈœlɪç frˈaɪ , lˈiːbɜ mˈɑjoːɾ . «   » ˌaɪnə vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə mɪt ˌaɪnəm frˈantsoːzən ʊnt fɔn nˈiːdɜɜ hˈɛɾkʊnft ? «   » kˈɛnən ziː nˈɪçt diː zˈɑːɡə fɔn ˌʊnzɜm ˈ??ʃpɾʊŋ ? 
ziː vˌɪɾd fɔn fˈiːlən kɾoːnˈɪstən ɛɾtsˈɛːlt . 
dɛɾ ˈeːɾstə vˈaltɾoːn , dɛɾ ɪn kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən hˈeːrə zɪç tsʊm hˈaʊptman ˈaʊfʃvˌaŋ , zˌɔl fɔn zˈeːɾ nˈiːdɜɜ ˈapkˌʊnft ɡəvˈeːzən zaɪn . 
nɑːx ˌaɪnəm zˈiːɡə ˌyːbɜ diː zˈaksən , vˌoː ɛɾ d??ç ˌaɪnən fɛɾvˌeːɡənən ˈanɡɾˌɪf iːɾ tsˈɛntɾʊm bɾˈax , tsˈaɪktə kˈaɾl fɔm zˈɛlbən tˈɑːɡə , vˌoː ɛs ɡəʃˈɑː , aʊf diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : ˈalə dˈeːzə ˈɛkɜ ʃˈɛŋk ˈiː diː.dɑːfˈɔn dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , zˈɑːkt diː hˈeːraldˌɪk ʊnt diː kɾˈoːnɪkən . 

diː ʃˈɛŋkʊŋ hˈalf iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl , dɛn diː zˈaksən ɛrˈoːbɜtən aɪn pˈɑːɾmɑːl vˈiːdɜ diː ɡˈeːɡənt , ʊnt diː hˈoːxmˌyːtɪɡən frˈɛnkɪʃən ɡɾˈoːsən tsˈaɪktən baɪ deːn rˌykeːrˈoːbərˌʊŋən vˈeːnɪç lˈʊst , deːm zˈoːn dɛs mˈanəs , dɛɾ ˌiːrəs kˈøːnɪçs hˈʊndə fˈytɜtə , tsuː zˌaɪnəm rˈɛçt tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
dɑː tˈɑːt ɛs diː lˈiːbə . 
diː blˈɔndɡeːˌɑːɾtə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs zˈɛksɪʃən ˈɛdlən fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn deːn hˈypʃən frˈaŋkən , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das diː ɡəʃˈɛŋktən ˈɛkɜ nɑːx zˈaksənrˌɛçt das ɛɾptˈaɪl dɛɾ ʃˈøːnən vɑːrən , diː tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaɪnə mˈuːmə fɔn vˈɪteːkˌɪnt ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˌɑːm maɪn ˈɑːnhɛɾ , dɛɾ frˈaŋkə vˈaltɾoːn , ɪn ˌiːrən vˈɪɾklɪçən bəzˈɪts . «  
» ɛsɪst nˈiː bətsvˈaɪfəlt vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ dɑːrˈaʊf , » das ɪn deːn ˈɑdɜn dɛɾ vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə frˈɛnkɪʃəs blˈuːt rˈɪnt , ɔpɡlˈaɪç iːɾ bəzˈɪtstuːm mˈɪtən ɪm vɛstfˈɛːlɪʃən kɾˈaɪzə lˈiːkt . «   » ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç hɑːbə , vˌɛn ˌaɪnə vˈʊndə blˈuːtətə , nˈiː ˌʊntɜzˈuːxən lˈasən , ˌɔp mˈeːɾ frˈɛnkɪʃə ˌoːdɜ zˈɛksɪʃə ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən hɛrˈaʊsflˌɔsən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hɑːbə ɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das iːɾ ˈɑːnhɛɾ jˈɑː ˌaʊx aɪn frˈantsoːzə vɑːɾ . 
tsvɑːɾ ɡərˈɪŋɜ nɔx als ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈɛtsɡɜs zˈoːn ˌaʊs bˈɔɾdeːˌaʊks , ˌɑːbɜ mɪt deːn jˈɑːrən , viː man ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə zˈiːt , ɡlˈaɪçt zɪç ˌaʊx dˌiːzɜ fˈeːlɜ ˈaʊs . 
«   » diː rˈaɪksɡɾɛːfˌɪn tʊsnˈɛldɑː vˌɪɾt ˌaɪnə ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡə vˈɑːl tɾˈɛfən ; 
dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈʊktə lˈaɪçt zˈɔøftsənt diː ˈaksəln : 
» ziː hat lˈaɪdɜ ʃˌoːn ɡəvˈɛːlt . 
ziː vɪl nˈuːɾ ˌaɪnən zˈiːɡɜ ˌyːbɜ diː frˈantsoːzən lˈiːbən , ʊnt iːm nˈuːɾ diː hˈant rˈaɪçən , vˌɛn ɛɾ ziː ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəʃlˈɑːɡən hat . 
mˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pˈɑtɪn , « zˈɛtstə ɛɾ ʃnˈɛl hɪntsˈuː , » ɪst kˈaɪnə fˈantastˌɪn , ʊnt ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf , ziː vˈaɾtət nˈɪçt zoː lˈaŋə . «  
vˌɪlhəlmˈiːnə zˈaɪ aɪn ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçɜ tɾˈɔtskɔpf , ʃˈɛɾtstə diː mˈʊtɜ , ziː tɾˈaʊə iːɾ tsˈuː , das ziː ˌiːnən ˈalən tsʊm pˈɔsən ˌaʊx ˌaɪnən frˈantsoːzən haɪrˈɑːtən kˈœnə . 
mˈiːnçən ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf ˈaɪn : das mˈysə ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪçɜ pˈɔsən zaɪn , tsʊm bˈaɪʃpiːl , zˌɔltə zɪç ˌaɪnə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn ɪn ˌaɪnən fɛɾlˈiːpt hˈɑːbən , zoː vˈyɾdə iːɾ das dɛɾ ɡɾˈœstə ʃpˈɑːs zaɪn , iːɾ deːn frˈantsoːzən vˈɛktsuːkˌɑpɜn . 
ɛs vɑːrən tsuː fˈiːl ˈɛɾnstaftə ɡəzˈɪçtɜ ɪm tsˈɪmɜ , als das dɛɾ ʃˈɛɾts dˈaʊɜn kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ das ɡəʃpɾˈɛç vɔltə fɔn deːmzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌandə nˈɪçt fˈɔɾt . 
diː rˈʊxbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənən lˈiːaɪzˌoːns dɛɾ frˈantsoːzən ɪn bɛɾlˈiːn , diː ɡˌɑlantˈeːriːən dɛs pɾˈɪntsən jeːrˈoːmə ɪn bɾˈɛslaʊ ɡˈɑːbən rˈaɪçən ʃtˈɔf . 
diː hˈɛrən zˈɛŋktən diː blˈɪkə ; 
diː dˈɑːmən , vˈɛlçə zɪç ʃvˈax ɡətsˈaɪkt , ɡəhˈœɾtən nˈuːɾ tsuː ˈɔft deːn hˈœkstən ʃtˈɛndən , deːn ˈɛltəstən famˈiːlɪən ˈan . 
ziː vˈystən ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾlˈœbnɪsən .  
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt ! « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə bˈɪtɜ ˈaʊs . 
» ˈuːeːbɜ deːm rˈaʊxəndən altˈɑːɾ , aʊf deːm das fˈɑːtɜlˌant ɡəʃlˈaxtət , zɪç tsˈɛɾtlɪç diː hˈɛndə rˈaɪçən , lˈam ʊnt tˈiːɡɜ , tsʊm ˈeːvɪɡən bˈʊndə ! «   » ɪç zˈeːə dɑːrˈɪn nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , » ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ vˈeːk , deːn diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɡˈɪŋ , zaɪt ɛs kɾˈiːk ɡˈɑːp , ˈalzoː zaɪt ˌiːrəm ˈanbəɡˌɪn . 
hˈeːlənˌɑː vˈaɾt nɑːx tɾˈoːjɑː ɡərˈaʊpt , ʊnt ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx dɑːrˈaʊf ˌaɪnən kɾˈiːk , zoː vˈaɾt dɛɾ ˌoːrɪˈɛnt dɔx dɑːdˈ??ç mɪt deːm ˌɔkiːdˈɛnt fɛɾmˈɛːlt . 
vˈas vɑːɾ dɛɾ zˈɑbiːnɜrˌaʊp ? 
dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ rˈøːmɪʃən hˈɛɾʃaft , ˈalzoː dɛɾ kʊltˈuːɾ , vˈɛlçə diː vˈɛlt ɛrˈoːbɜn zˌɔltə . 
ʊnt vˈoːd??ç zˈɛtstən diː bˈaɾbarˌɛnfœlkɜ zɪç aʊf dɛɾ rˈøːmɪʃən ˈeːɾdə fˈɛst ? 
ziː hˈaɪratətən diː tˈœçtɜ dɛɾ bəzˈiːktən . 
diː fˈaɪnən ʊnt ɡəbˈɪldətən frˈaʊən fˈyːɾtən bˈalt deːn pˈantɔfəl ˌyːbɜ ˌiːrə rˈɔtbɛɾtˌɪɡən bˈaɾbarˌɛnmɛnɜ . 
ʊnt zˈiːktə das kɾˈɪstəntˌuːm nˈɪçt am zˈɪçɜstən d??ç diː kɾˈɪstlɪçən frˈaʊən , diː ˌiːrən hˈaɪdnɪʃən ˈeːeːˌɛrən zoː lˈaŋə ʊm deːn bˈaɾt ɡˈɪŋən , bɪs ziː zɪç tˈaʊfən lˈiːsən ? «  
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dɛɾ ˈaɾtst ˌaʊs nˈaʊvalk ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə ɪn ˈɛtvɑːs kɔnfˈʊsɜ ˈɑːɾt zˌaɪnən bərˈɪçt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾneːmən kɾˈaŋkən ˈapɡəʃtˌatət . 
man zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ɛs deːm mˈanə ˈan , das ɛɾ nˈiː mɪt patsjˈɛntən dɛɾ ˈɑːɾt tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt ʊnt nˈuːɾ d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə ˌaʊs dɛɾ baɾbˈiːɾstuːbə ɪn diː mˌeːdiːtsˈiːn bərˈuːfən vˌɔɾdən .  
» ˌʊnzɜ bˈɛstɜ dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ viː ɛntʃˈʊldɪɡənt , als dɛɾ ˈaɾtst zɪç ˌʊntɜ ˈʊnɡəʃˌɪktɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ ɛntfˈɛɾnt , » ʃtˈaɾp am lˈɑtsarˌɛtfiːbɜ , tsvˈaɪ ˈandərə mˈʊstən deːn aɾmˈeːən fˈɔlɡən . 
dɑː mˈuːs man zɪç mɪt zˈoːlçən tˈœlpəln bəhˈɛlfən . «   » mˈuːs man ! « 
lˈɛçəltə ɡɾˈɑːf vˈaltɾoːn . 
» aɪn mˈan fɔn zˌaɪnəm ɡˈaɪst , zˌaɪnəm blˈɪk ɪn diː natˈuːɾ ʊnt diː dˈɪŋə , diː ˌaɪnən kˈœɾpɜ tsuːzˈamənhˌaltən , mˈuːs ˌaɪnəm zˈoːlçən pfˈʊʃɜ rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ʃtˈeːən , zɪç ɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən fˈyːɡən . 
ʊnt dɔx mˈuːs ɛs zaɪn , ɛsɪst ˌaɪnə kˌoːpuːlatsjˈoːn dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈɛlçɜ aɪn frˈaɪhɛɾ ʃtˈaɪn zɪç zoː vˈeːnɪç ɛnttsˈiːt , als viːɾ deːnən , diː ˌaʊx diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊm ʊns ɡəknˈypft . «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ d??ç deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛs ʃˈʊltsən ˌaʊs kvˈɛɾbəlˌɪts dɛɾ ˈantvɔɾt ˌyːbɜhˈoːbən : 
» vˈas ˈɪsts dɛn nˈuːn zoː ˈaɪlɪɡəs ? « 
ɛs ʃˈiːn vˈɪɾklɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈaɪlɪç , vˈas ɡˈɔtliːp kˈœpkə ˌyːbɜ diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ʃpɾˈɪtsənhˌaʊzəs fˈoːɾtɾˌuːk , das baɪm ɡəfˈɛçt ɪm dˈɔɾfə tsɛɾʃtˈœɾt vɑːɾ . 
ˌaʊx diː kˈɪɾçənmˌaʊɜ vɑːɾ ɛs . 
frˈaɪlɪç ˌaɪnə nˈuːɾ fɔn lˈeːm ʊnt fˈɛltʃtaɪnən ; 
ˌɑːbɜ zoː kˈɔntə ziː jˈɑː nˈɪçt blˈaɪbən , dɛn diː ʃvˈaɪnə vɑːrən ʃˌoːn ˈeːeːdəm d??ç diː ʃpˈaltən aʊf deːn ɡˈɔteːzˌakɜ ɡədɾˈʊŋən , das ɛs ˌaɪnə ʃˈɑːm ʊnt ʃˈandə vɑːɾ , ʊnt dɑː frˈɑːɡə zɪç , ˌɔp man diː ʃtˈaɪnə tsuːɾ nˈɔøən nˈɪçt bˈaɪtsaɪtən ˈanfˌɑːrən lˈasə ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪm frˈyːjɑːɾ tsuː tˈuːn , ʊnt ˌɔp diː lˈɔøtə dan ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx pfˈeːɾdə ɪm ʃtˈal hˌɛtən . 
» lˈast dɔx diː tˈoːtən rˈuːən , « hˌatə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ɛɾvˈiːdɜt , ʊnt dɛɾ ʃˈʊltsə dɑːrˈaʊf zaɪn : » das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! « ɡəzˈɛtst , baɪ deːm » ˈɑːbɜ « , das ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf fˈɔlktə , hˌatə ɛɾ jˈeːdɔx mɪt deːm fˈɪŋɜ ˌyːbɜs ˈaʊɡə ɡəvˈɪʃt , das dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈaɾt : » ʃˈʊltsə , ɪst iːm ˈɛtvɑːs pasˈiːɾt ? 
vˈas vɪl ɛɾ ? «  
» ɪç vɔltə nˈuːɾ baɪ mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ˈanfrˌɑːɡən , viː das mɪt deːm ʃˈuːltsˌeːnamt vˌɪɾt , vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən tsuːtˈuːə ? 
ɛsɪst dɔx ˈɪmɜ ɡˈuːt , vˌɛn mˈɑns foːɾhˈeːɾ vˈaɪs , dɑːmˈɪt man vˈaɪs , vˈas man tsuː tˈuːn hat , dɛn ziː zˈɑːɡən , mɪt dɛɾ nˈɔøən ˈɔpɾɪçkˌaɪt vˌɪɾt ˈaləs ˈandɜs vˌɛɾdən . «   » dˈɛŋkt ɛɾ an deːn tˈoːt , kˈœpkə ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː nɔx rˈystɪç viː ˌaɪnɜ . «  
» das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ dɑː maɪn mˈaɾtɪn miːɾ ʃrˈaɪpt , das ɛɾ nˈuːn hˈuːzɑːɾ blˈaɪbən vɪl zaɪn lˈeːbəlˌaŋ , ʊnt ans rˈeːtuːɾkˌɔmən nˈɪçt dˈɛŋkt , ʊnt diː mˈaɾtə mˈœçtə haɪrˈɑːtən , vˈeːɾ lˈʊst hat , ʊnt diː mˈaɾtə vˈaɪnt dɔx ˌaʊx ʊnt lˈiːkt miːɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn deːn ˈoːrən , vˈas nˈuːn vˌɛɾdən zˌɔl «   » zaɪn mˈaɾtɪn , dɛɾ bˈɛŋəl ˌaʊs zˈɛməl ʊnt mɪlçbɾˈaɪ ? «   » rˈaɪn viː ˈaʊsɡətˌaʊʃt , ʃˌoːn zaɪt ɛɾ diː ʃnˈyɾjakə mɪt deːn klˈʊnkɜn ˈanhˌɑːt , ɪst ɛɾ aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , hat miːɾ ˌaɪnɜ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ zɪç dɾˈyːbən fɔn kˈɔlbɛɾk dˈ??ksçlɪç . 
ɪst bɾˈaʊn fɔn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ , ʊnt diː knˈɔxən vˈaxzən iːm ˌaʊs dɛɾ ʃˈʊltɜ rˈaʊs ; 
ɛɾ hat ˌaʊx ˈaʊszˌɪçt , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ vˌɪɾt . 
ʊnt jˌɛtst fɔlˈɛnts ʃvˈœɾt dɛɾ jˈʊŋə , ˈakɜ ʊnt pflˈuːk , das vˈɛːrə fyːɾ faʊlˈɛntsɜ ʊnt ʃlˈafmytsən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə kˈaɪnə frˈɔødə ʊnt plɛːzˈiːɾ mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt , als deːn frˈantsoːzən aʊf deːn dˈiːnst tsuː lˈaʊɜn . «  
» zaɪt vˈan ɪst ɛɾ zoː dˌɛspeːrˈɑːt ? «  
» dɛɾ ɡˈɔtliːp vɑːɾ iːm dɔx ˈɪmɜ zoː tsuː hˈɛɾtsən ɡəvˈaxzən . 
diː mˈaɾtə hˌɛtə ɛɾ iːm ˌaʊx nˈɪçt ɡəɡˈœnt , ʊnt nˈuːn ɛɾ ziː hˌɑːbən kˈœntə , dɛn dɛɾ tˈoːtə ʃtɾˈaɪtət ziː iːm nˈɪçt ˈap , nˈuːn mˈɑːk ɛɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt . 
«   » dɛɾ tˈoːtə , vˈas zˈɑːkt ɛɾ , ʃˈʊlts ? «   ɡˈɔtliːp kˈœpkə fˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən : 
» maɪn ɡˈɔtliːp ɪst zˈeːlɪç deːm hˈɛɾn ɛntʃlˈɑːfən . 
aɪn kˌyːrasˈiːɾ hat iːm baɪ bˈɛlɡɾɑːt kvˈeːɾ ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt ɡəhˈaʊən ; 
zaɪn hˈypʃ ɡəzˈɪçt ! 
dɑː ʃtˈyɾtstə ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə , ˌɑːbɜ das hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ˌaɪnə kˈuːɡəl ˌaʊs deːn bˈyʃən ɪst iːm ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ˌʊntɜ diː ˈaksəlklˌapə ɡəfˈɑːrən ; 
zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ deːn kˈɛɾl , deːn kˌyːrasˈiːɾ nɔx nˈiːdɜɡˌeːaʊən . 
dɛn tsuːʃlˈɑːɡən kˈɔntə ɛɾ . 
an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə hˌɑːbən ziː iːn ˈaɪnɡəʃˌaɾt ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˈoːtən ˈɑkatsˌiːnbaʊm ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə ɪst ˈʊnʃtˌɛɾplɪç . 
tsʊm lˈantvˌɪɾt hˌatə ɛɾ ˌaʊx nˈiː ɡətˈaʊkt . 
ɛɾ kˈɔntə diː ˌøːkoːnoːmˈiː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən diː mˈaɾtə mˈɔxtə iːn ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt vˈas das ʃˈuːltsˌeːnamt ˈanlˌaŋt , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
das ʃrˈaɪbən vɔltə iːm ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡˌeːən . «   » dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! « bɾˈax ɛs fɔn deːn lˈɪpən . 
diː tsɛɾbɾˈɔxənə ʃpɾˈɑːxə dɛs mˈanəs , dɛɾ ˈɪmɜ zaɪn tsˈiːl fˈɛst ɪm ˈaʊɡə hˌatə , vɑːɾ diː dˈɔøtlɪçstə nˈɔtflɑːɡə , viː ɛs ɪm ˈɪnɜn ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ vɔltə iːm diː hˈant dɾˈykən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊɜ zˈuːxtə hˈastɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə nɑːx ˈɛtvɑːs .  
» zaɪn zˈoːn ɪst ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant ɪst ˈeːrənfˌɔl . 
vɑːrˈʊm hˈɛlt ɛɾ dɑːmˈɪt hˈɪntɜm bˈɛɾɡə ? 
«   » ɛs tˈuːt dɔx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˈuːt , vˌaɪl ɛɾ dɾˈyːbən baɪ deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən vɑːɾ ! « hˌatə zɪç dɛɾ ʃˈʊlts ɡəzˈaməlt . 
» ˌɑːbɜ ɡˈɔt alˈaɪn vˈaɪs , vˈas ɡˈuːt tˈuːn vˌɪɾt . 
rˌɑbɪˈɑːt zɪnt ziː jˌɛtst ˈalə baɪ ˈʊns , ɛs vɑːɾ dɔx tsuː fˈiːl mɪt dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ . 
vˌɛn ˈʊnzˌeːraɪns nˈuːɾ vˈystə , vˈiːs mɪt deːm ʃˈuːltsˌeːnamt vˌɪɾt . 
aɪn hˈuːzɑːɾ kˌan nˈɪçt ʃˈʊlts zaɪn , das vˈaɪs ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ʊnt dɛɾ mˈaɾtə 
iːɾ ˈɛltəstɜ ʃtˈɛkt nɔx kˈaʊm ɪn deːn hˈoːzən , ʊnt ˈɔpɾɪçkˌaɪt mˈuːs zaɪn , das ʃtˈeːt ɪn dɛɾ bˈiːbəl , ʊnt baɪm ʃˈuːltsˌɛnhoːf mˈuːs ziː blˈaɪbən , das ɪst ˌaʊx zˈoː , als vˈɛns ɪn dɛɾ bˈiːbəl ʃtˈɛndə . 
« 
ɡˈɔtliːp kˈœpkə vɑːɾ ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ . 
diː tɾˈɛːnən rˈɔltən deːm fˈɑːtɜ fɔn deːn bˈakən , ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ , als ɛɾ ziː lˈaŋə tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
ɛɾ flˈʊxtə aʊf diː frˈantsoːzən . 
ˌaɪnɜ hˌatə nˈɔølɪç aʊf diː mˈaɾtə ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃtˈiːs zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋ ˌaʊs ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn fɔn kvˈiːlɪts : » vˈas zˈaɪ aɪn ɡˈʊtshɛɾ , dɛɾ zɪç nˈɪçt hˈøːrən ʊnt zˈeːən lˈasən zaɪt ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə rˈaʊskɾiːkt . 
diː fˈoːɾneːmən hˈɛrən hˈiːlteːns mɪt deːn frˈantsoːzən . 
ɛɾ ʃˈɪlt ʊns reːbˈɛlɪʃ ʊnt ˌɪnfiːtsˈiːɾt . 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , vˈɛns zoː vˈaɪt ɪst , vˈaɪs ˈʊnzˌeːraɪnɜ ˌaʊx , vˈas ɪst . «  
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ : 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɡˈʊtaɪsən , vˈas ɛɾ ɡˈuːt fˈant . 
dɛɾ frˈɛmdə , hˈɛɾ vˈaltɜ , dɛɾ deːn bˈaʊɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəˈoːbaxtət , zˈɑːɡtə tsʊm kˌandiːdˈɑːtən : » kˌɑːm ɛs ʃˌoːn zoː vˈaɪt ! 
«   ɡˈɔtliːp kˈœpkə hˌatə ˈɛntlɪç das , vˈas ɛɾ ɡəzˈuːxt , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡəhˈɔlt , aɪn ʃrˈaɪbən , das ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪnvaɾf : 
» diː mˈaɾtə hˌɑːbən ziː ɡəʃlˈɑːɡən , mˌaɪnən ɡˈɔtliːp hˌɑːbən ziː ɛɾʃlˈɑːɡən , deːn mˈaɾtɪn ˌaʊs deːm fˈɑːtɜhˌaʊs ɡəjˈɑːkt . 
dɑː zˈaɪ aɪn ˈandərɜ iːɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ ; 
ɪç nˈɪçt . 
«  
ɛs vɑːɾ aɪn ʃrˈaɪbən fɔn dɛɾ ˈaɾmeː an deːn kˈoːloːnəl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk , fɔn ˌaɪnəm ˈɛkspɾɛsən nɑːx kvˈɛɾbəlˌɪts ˌyːbɜbɾˈaxt , vˌoː man deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾmˈuːtətə . 
dɛɾ ˈɛkspɾɛsə hˌatə ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt lˈʊst ɡəhˈɑːpt , vˈaɪtɜ tsuː rˈaɪtən , ˌoːdɜ aɪn ˈʊnfˌal iːn tsuːrˈykɡəhˌaltən , ɛɾ hˌatə deːn ʃˈʊltsən ɡəpɾˈɛst , deːn bɾˈiːf nɑːx ˈiːlɪts tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
dɛɾ ʃˈʊltsə vˈʊstə , das ɛs aɪn ˈaɪlɪɡəs ʊnt vˈɪçtɪɡəs ʃrˈaɪbən zˈaɪ , ˌɑːbɜ diː vˈuːt ɪn iːm kˈɔxtə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ˈaʊf . 
als dɛɾ frˈɛmdə danˈax ɡɾˈɪf , ʃrˈiː ɛɾ : » rˈaɪsən zˈiːs nˈuːɾ aʊf ʊnt zˈeːən , vˈas dɾˈiːn ʃtˈɛkt , fɛɾrˈɑːt ˈɪsts ɡəvˈiːs . 
diː mˈaɾtə hˌɑːbən ziː ɡəpɾˈyːɡəlt ʊnt ˌiːrəm kˈøːnɪç deːn kˈɔpf ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
dɑː ˈɪsts jˈʊst rˈɛçt , vˌɛn man hˈɪntɜ ˌiːrə ʃlˈɪçə kˈɔmt . 
vɔltən ziː nˈɪçt deːn hˈɛɾn mˈɑjoːɾ mˈɑːl aʊf diː fˈɛstˌʊŋ ʃlˈɛpən ? 
nˈuːn kˈans vˈiːdɜ zoː zaɪn . 
ˌaɪnɜ ɪst aɪn hˈɑlʊŋkə viː dɛɾ ˈandərə , ʊnt dɛɾ kˈoːloːnəl ɪst ˌaʊx aɪn frˈantsoːzə , ʊnt diː frˈantsoːzən zɪnt ˌʊnzrə fˈaɪndə , ʊnt vˌɛn man ˌaɪnən hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə tˈɔtʃlɛːkt ʊnt zˌaɪnə bɾˈiːfʃaftən nˈɪmt , dɑːfˈɔn ɪst man nɔx kˈaɪn rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ , zˈɔndɜn aɪn pˈatɾɪˌoːt . 
«  
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ blˈɪktə ˈɛŋstlɪç aʊf deːn bɾˈiːf , deːn dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːm frˈɛmdən ˈapɡənˌɔmən ʊnt mɪt blˈɪk ʊnt hˈant vˈoːk , als kˈœnə fɔn deːm ˈɛtvɑːs vˈɑːɾ zaɪn , vˈas dɛɾ ʃˈʊlts ɡəzˈɑːkt .  
» dɛɾ mˈan hat ˈɪnzoːfɜn rˈɛçt , « flˈystɜtə jˈeːnɜ deːm mˈɑjoːɾ tsˈuː , » ɛs kˌan aɪn rˈɛçt ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈaɪnt , ɛs kˌan tsuːɾ pflˈɪçt ɡˌeːɡən das fˈɑːtɜlˌant vˌɛɾdən . 
ziː mˈysən diː ʃtˈɛlʊŋ ʊnt deːn karˈaktɜ dɛs kˈoːloːnəl am bˈɛstən kˈɛnən . «  
» ɛɾ ɪst aɪn ˈeːdəlmˌan ˈʊnt «   » 
ʊnt dɛɾ bɾˈiːf an iːn ɡərˈɪçtət , « fˈiːl kˌɑroːlˈiːnə rˈaʃ ˈaɪn , ʊnt hˌatə iːn ˌaʊs dɛs fˈɑːtɜs hˈant ɡənˈɔmən , diː tsˈɪtɜtə . 
ˌaʊx lˈiːs ɛɾ das rˈuːɪç ɡəʃˈeːən , vˈas diː tˈɔxtɜ ˌʊntɜ ˈandərən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈiː ɡəvˈɑːkt hˌɛtə . 
kˌɑroːlˈiːnə fˈyːltə das . 
ziː hˈiːlt iːn dˈɪçt ans ˈaʊɡə : » zˈeːən ziː , fˈɑːtɜs ɛsɪst ɡˌants dˈɔøtlɪç zˌaɪnə adɾˈɛsə . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ fˈasʊŋ : 
» ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzə hɪntsˈuː , « als hˌɛtə ɪç deːn bɾˈiːf ˈœfnən mˈysən . «  
das vɑːrən nˈeːbəlstɾˌaɪfən , dɛɾ frˈɛmdə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsʊm kˌandiːdˈɑːtən , als diː ˈandərən zɪç ɛntfˈɛɾnt : 
» diː mˌeːdiːtsˈiːn fˈɛŋt an tsuː vˈɪɾkən . 
ˈʊnt , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , an deːn tˈaɪlən ˌʊnzərəs kˈœɾpɜs , vˌoː das blˈuːt nɔx ɡəzˈʊnt ɪst . «  
fˈiːrʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəln 
das fˈɑːtɜlˌant ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌɔfiːtsˈiːrə . 
dɛɾ rˈiːs , vˈɛlçɜ fˈoːɾhˌɪn diː kɔnfeːrˈɛnts ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʃˈiːn nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , ˌoːdɜ vˈɑɾs aɪn nˈɔøɜ , dɛɾ ziː hˈɔøt ˈɑːbənt tsuː kˈɔpfhɛŋɜn mˈaxtə ! 
diː tˈyːɾ tsʊm kɾˈankəntsˌɪmɜ vɑːɾ hˈalp ɡəˈœfnət . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ nˈɪçt ʃlˈɪmɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə rɔømˈɑːtɪʃə hˈaɪzɜkˌaɪt hˌatə iːm das ʃpɾˈɑːxfɜmˌøːɡən ɡənˈɔmən ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn pasˈiːvɜ tˈaɪlneːmɜ an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
das lˈɪçt an zˌaɪnəm bˈɛtə ɛɾ ʃˈiːn tsuː lˈeːzən dɾˈaŋ d??ç diː ʃpˈaltə ɪns tsˈɪmɜ .  
viː fˈiːl vɑːɾ ʃˌoːn bəʃpɾˈɔxən ! 
vˌoː man nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɪɾt , kˈɔmt man ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː pˈʊŋktə tsuːrˈyk , fɔn deːnən man ˈaʊsɡˌɪŋ .  
deːn mˈan , dɛɾ fɔn deːn lˈɔøtən ˈiːzɛɡɾˌɪm ɡəʃˈɔltən vˈaɾt , ʊnt tsuːvˌaɪlən hˈœɾtə ɛɾ deːn nˈɑːmən nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , hˌɛtə man hˈɔøt nˈɪçt viːdɜɡəkˈant . 
zoː zˈɑːs ɛɾ fɛɾzˈʊŋkən , als zˈaɪ ˈɛtvɑːs fɔn deːm ʃtˈɑːl , dɛɾ tɾˈɔts jˈɑːrə ʊnt vˈʊndən deːn fɛɾvˈɪtɜtən kˈœɾpɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə ʃnˈɛltə , ɡəʃmˈɔltsən . 
ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɛs :   » ʊnt dɑːrˈʊm diː ˈaɾbaɪt ˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
viː fˈiːlɜ lˈeːbən ! 
viːɾ mˈyːən ˈʊns , ˈaɪnɡəzˌɛtst als fɛɾvˈaltɜ ɪn das ˈamt ʊnt lˈeːən , dɑːmˈɪt viːɾ ˌʊnzrə rˈɪtɜdˌiːnstə tˈuːn ʊnt fyːɾ das ɡˈantsə vˈaxə ʃtˈeːən , ʊnt diː ʊns kˌɔmandˈiːrən zˌɔlən , hˌɑːbən ʊns fɛɾɡˈɛsən . 
dɔx ˈɪmɜhˌɪn ! 
diː ʃˈɪldvaxən mˈøːɡən fɛɾkˈɔmən ʊnt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , vˌɛn das kˈɔɾps nˈuːɾ ɡərˈɛtət vˌɪɾt ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ fˈɛlthɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmeː , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɪst ! 
vˈas dan ? 
vˈoːtsuː dan ʊns ˈɔpfɜn , ˈɔpfɜ , fyːɾ diː nˈiːmant dˈaŋkt ! 
vɑːrˈʊm nɔx hɑːbə , ɡˈuːt ʊnt blˈuːt dɾˈanzɛtsən , ˈeːrə fɛɾpfˈɛndən , vɑːrˈʊm bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən , dɛɾ kˈaɪn ɡəfˈyːl dɑːfˈyːɾ hat . 
ɡˈɑːp ʊns ɡˈɔt dˌiːzə kɾˈaft , deːn vˈɪlən , diː ˈaʊsdˌaʊɜ , ʊm fyːɾ lˈʊftblˌɑːzən tsuː ˈaɾbaɪtən ? 
«  
ɛs blˈiːp lˈaŋə ʃtˈɪl . 
ɛs ɡˈɛːbə fˈiːlɛɾlˌaɪ lˈʊftblˌɑːzən , vˈaɾf dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf hˈɪn : 
» ʊnt dɔx zˈɛtst dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn ˈaləs dɑːfˈyːɾ ˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌiːnən hˈaʃt . «   » zˈɛltzɑːm ! « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt : 
» vˈɛːrə das dɔx das tsˈiːl dɛs ɡlˈykzeːlˌɪɡən lˈeːbəns , zoː ʃˈiːnə bˈoːnapˌaɾtə jˈɑː dˌɛstiːnˈiːɾt , mɪt zˌaɪnən kanˈoːnən ʊnt rˈɔsən dɛɾ ˌaɪnən vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnən ʃtˈɛmpəl ˈaʊftsuːdɾˌykən , vˈɛlçə ˌʊnzrə poːˈeːtən ʊns tˈaʊzəntfˌɛltɪç ɪn diː ˈoːrən zˈɑːɡən : fˈaɪn tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən , vˈɛns dɾˈaʊsən ʃtˈyɾmt , diː ˈaʊɡən tsuː ʃlˈiːsən , vˈɛns blˈɪtst , ʊns ʊm das nˈɪçt tsuː kˈymɜn , vˈas ʊns nˈɪçts ˈanɡˌeːt , das ɡlˈyk dɛs fˈiːleːmˌoːn ʊnt bˈaʊkɪslˌeːbəns ɪn ˌaɪnɜ hˈytə , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɪnkəl , fˈɛɾn fɔm ɡərˈɔøʃ dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə . 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das dˌiːzə pˌaradˈiːsfoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ dˈɔøtʃən zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ˈʊnpɾˌaktɪʃ vɑːɾ ʊnt blˈaɪpt . 
dɛɾ ʃtˈaʊp dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , das knˈarən dɛɾ rˈɛːdɜ dɾˈɪŋt jˌɛtst bɪs ɪn diː ʃtˈɪlə hˈɔlʊndɜhˌytə , ˈʊnt , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ als ʃtˈaʊp ʊnt knˈarən diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˌaʊx . 
vˌɛn nˈɪçts ˈandərəs , zoː ɪst ziː bəʃtˈɪmt , diː dˈɔøtʃən dɔx tsuː ˌaɪnəm poːlˈiːtɪʃən fˈɔlk ˈaʊftsuːrˌytəln . «   » viː fˈiːləs hˌɑːbən viːɾ ɪn dˈɔøtʃlant dˈ??çɡəpɾˌoːpt ʊnt vˈas hat zɪç dɑːfˈɔn als ʃtˈɪçhaltˌɪç ɛɾvˈiːzən ! « 
hˈuːp dɛɾ frˈɛmdə ˈan . 
» diː ˈiːdylə dɛɾ hˈoːlʊndɜhˌytə , das ɡlˈyk dɛɾ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt , dɛɾ ˌiːdeːalˈɪsmʊs ʊnt ˈalə zystˈeːmə dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən , ziː tsɛɾɡˈɪŋən an dɛɾ fˈɔøɜpɾˌoːbə dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
viːɾ zɪnt kˈaɪn fˈɔlk , 
dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçə vˈɑːɾhaɪt hat ʊns dɛɾ frantsˈøːzɪʃə tˈyːran ɪns ˈoːɾ ɡədˈɔnɜt ; 
viːɾ ʃpɾˈɛçən tsvɑːɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , ˌɑːbɜ ziː klˈɪŋt ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛmən fɛɾʃˈiːdən , deːm ˈoːɾ frˈɛmt , viː ɛs diː zˈɪtən , dɛɾ ɡlˈaʊbə , diː ɡəzˈɪnʊŋən zɪnt . 
viːɾ zɪnt nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈɔlk , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , aʊf deːn viːɾ tɾˈeːtən , dɛɾ ʊns hˈɛlt , dɛɾ ʊns nˈɑːrʊŋ ɡˈiːpt , dˈɛsən bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ mɪt ˌiːrɜ lˈʊft ʊnt ˌiːrəm ɡɾˈyːnən klˈaɪdə ˌʊnzərɜ natˈuːɾ tsuːzˈɑːɡən , viːɾ hˌɑːbən aɪn fˈɑːtɜlˌant ʊnt an das mˈysən viːɾ hˈaltən . 
ɛsɪst diː klˈɪpə , diː ʊns ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən ˌaʊs deːm tˈoːbəndən mˈeːrə ˈaʊftˌaʊxt . 
ʃtˈeːt ziː ˌaʊx dˈɑː , nˈakt , tɾˈɔstloːs , aɪn tsɛɾklˈyftətɜ fˈɛlzən , fɔm vˈɛtɜstɾˌɑːlən ʊnt rˈeːɡənɡˌysən tsɛɾrˈɪsən ʊnt ˈapɡəʃpˌylt , klˈamɜt ɔøç dɑːrˈan , ɛsɪst das ˈaɪntsɪç fˈɛstə . 
vˈas das fˈɑːtɜlˌant ɪst , vˈaɪs dɛɾ bˈaʊɜ ʊnt dɛɾ bˈɛtlɜ , dɛɾ vˈaɪzə ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç , das kˈɪnt lˈɛɾnt ɛs , vˌɛn ɛs nɔx lˈalt , dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə bətˈeːt dɑːfˈyːɾ ʊnt zˈɪŋkt ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs , ʊm tsʊm nˈɔøən ˈandərən fˈɑːtɜlˌandə ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
ɛsɪst dɛɾ vˈeːɡ tsuː deːm . 
lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts bɪs dɑːhˈɪn , ɛsɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , aʊf deːm viːɾ nˈɪçt fˈeːlɡeːən . 
das fˈɑːtɜlˌant ɡˈeːt nˈɪçt ˌʊntɜ ɪn deːn vˈɛlən , mˈøːɡən ziː nɔx zoː tˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɛs fɛɾlˈoːɾ , vˌaɪl diː vˈoːɡən ɪn iːm diː lˈiːbə , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː tsˈaɾtən bˈandə dɛɾ kˈɪnthaɪt fɛɾlˈœʃtən , vˈeːɾ zɪç ʃtˈaɾk ɡlˈaʊpt , dɑːfˈɔn lˈɔsɡeːrˌɪsən , aɪn nˈɔøəs tsuː ɛntdˈɛkən , das ˈuːbiː bənˈeː ˈiːbiː pˈatɾiːˌɑː . 
vˈeːə deːm ! hˈaɪsbɔɾn rˈɛnt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːɡən ! 
vˈeːɾ ˌaʊx ɪn deːm kˈampfə zˈiːɡə , ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən foːrˈaʊs , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , dɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾrˈɑːtən , blˈaɪpt fɛɾdˈamt . 
«   » bɾˈɑːvoː ! « rˈiːf ɡɾˈɑːf vˈaltɾoːn .   » 
ˌaʊx ziː ! « dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan .   » vˈeːɾ fɛɾvˈʊndət fɔm kˈampfplats tsuːrˈyktɾˌɪt , ʊm zɪç fɛɾbˈɪndən tsuː lˈasən , fɛɾlˈɛst dɑːrˈʊm nˈɪçt das hˈeːɾ . 
ɛɾ vˈaɾtət nˈuːɾ ˈap , bɪs ɛɾ ɡəhˈaɪlt ɪst . 
«   » ʃˈøːn , ʃˈøːn ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ . » 
ˌɑːbɜ vˌoː fˈɑːs ɪç das fˈɑːtɜlˌant ? 
nˈakt ʊnt ɡlˈat mˈaɪneːtˌalbən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs aʊf deːm fˈɛlzən ʃtˈeːən kˈœnən . 
ɡˈeːpt miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə hˈanthˌɑːbə , das ɪç tsˈuːɡɾaɪfən kˌan . 
vˌoː pˈuːlst das hˈɛɾts , vˌoː ɪst ˌaɪnə hˈant fɔn knˈɔxən , knˈɔɾpəl , flˈaɪʃ , blˈuːt ʊnt hˈaʊt , diː ɪç fˈasən , dɾˈykən mˈɑːk , ʊm tsuː pɾˈyːfən , vˈiːviːl vˈiːdɜstˌantskɾaft ziː hat , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnən blˈʊtʃlɑːk fˈyːlə , vɪl ɪç iːm fɔn mˌaɪnəm mˈɪttaɪlən . 
ɪç ɡlˈaʊbə an diː maɡnˈeːtɪʃə zˌympatˈiː , ˌʊntɜ deːn ʃlˈɛçtən ʊnt ˌʊntɜ deːn ɡˈuːtən . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪst , ɡˈɑːɾ nˈɪçts blˈiːp , hˈɛɾts , blˈuːt , knˈɔxən , flˈaɪʃ ɪn ˌaɪnə ʃvˈamɪçtə mˈʊskəlmˌasə zɪç tsɛɾzˈɛtstə , vˌoː kˌan ɪç hˈɪnfasən , ʊm tsuː rˈɛtən ! 
ɡˈuːt zˈaɪs ziː lˈiːsən deːn frˈaɪhɜn fˈalən , ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnən fˈʊstɾɪt ziː bɾˈaʊxən jˌɛtst kˈaɪnən ʃtˈɑːtsman das vɪl ɪç ɡˈɛltən lˈasən . 
ziː bɾˈaʊxən nˈuːɾ ˌaɪnən zɔldˈɑːtən , dɛɾ ˌiːnən zɔldˈɑːtən mˈaxtə 
dɑː ɪst ˌaɪnɜ , aɪn ɡˈantsɜ ˈeːrənmˌan viː vˌɪɾt ʃˈaɾnhoːɾst bəhˈandəlt ! 
ɛɾlˈaʊxt ɛɾtsˈɛːltən ɛs jˈɑː zˈɛlpst . 
viː aɪn bˈɛtlɜ , dɛɾ ʊm ˌaɪnən bˈɪsən fyːɾ zɪç bˈɪtət , mˈuːs ɛɾ ˈanklˌɔpfən , vˌɛn ɛɾ fyːɾ diː ˈaɾmeː ˈɛtvɑːs ˈandərəs , nˈɔøəs vɪl . 
dˈiːnt ɛs nˈɪçt ɪn deːn kɾˈɑːm , ɡəfˈɛlt das ˌeːpaʊlˈɛt , dɛɾ knˈɔpf , dɛɾ fˈeːdɜbˌʊʃ nˈɪçt , vˌɪɾd ɛɾ ˈapɡəvˌiːzən . 
«   » ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx , lˈiːbɜ kvˈaɾbɪts , ʃˈaɾnhoːɾst lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪzən . 
ɛɾ kˈɔmt vˈiːdɜ . 
fˈɪndət ɛɾ ˌaʊx am nˈɛçstən tˈɑːɡə aɪn mˈyrɪʃ ɡəzˈɪçt , fɛɾzˈuːxt ɛɾ ˈɛs nɑːx ˌaɪnɜ vˈɔxə , nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , ʊnt ɪst dan zˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs ; 
dɛɾ kˈøːnɪç vˈɪlɪçt ˈaɪn , dɛn ɛɾ dˈɛŋkt vˈas deːm ɡəʃˈaɪtən mˈan zoː ˈɛɾnst am hˈɛɾtsən lˈiːkt , das ɛɾ mˌaɪnə ˈʊnɡənˌɑːdə nˈɪçt ʃˈɔøt , mˈuːs dɔx rˈɪçtɪç ʊnt ɡˈuːt zaɪn . 
«   » das ɡˈuːtə mˈuːs ˈalzoː deːn ʃlˈaɪçɜvˌeːk dɛɾ ʃmˈɑrɔtsɜ ʊnt ʃvˈaɪfvɛdlɜ ɡˈeːən . 
dɑː ʃpɾˈɛçən ziː ɛs ˈaʊs , deːn vˈ??mstɪç , deːn ɛɾpʃˈɑːdən , an deːm diː mˌoːnaɾçˈiː tsˈuːɡɾʊndə ɡˈɪŋ . 
vˈeːɾ vɑːrən zˈaɪnə , vˈeːɾ dɛɾ fˈyːɾstən nɑːtˈyːɾlɪçə rˈɛːtə , rˈɪçtɜ , ɡˌeːnərˈɑːlə ? 
diː dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən , ˌoːdɜ diː hˈɛɾɡəlˌaʊfənən frˈantsoːzən , jˈuːdən , pˈɪltsə , ɡlˈyksrɪtɜ , ˌɪntɾɪɡˈants ʊnt fˈantastən ? 
vˈas ziː an ʊns fɛɾbɾˈɔxən , dˈɑmɑːls , ˌiːrə ɡlˈoːrɪə fɛɾdˈɛkt ɛs , ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈʊtɡəmˌaxt , als ɛs tsˈaɪt vɑːɾ , das rˈɛçt zɪç jˈɛtst . 
vˈoːtsuː ʃtˈant dɛɾ k??mˈɛɾkɪʃə ˈɑdəl ʊm deːn tɾˈoːn dɛɾ hˈoːəntsˌɔlɜn , ˌaɪnə mˈaʊɜ mɪt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt ? 
dɑːmˈɪt aɪn lˈiːdɜlˌɪçɜ ʃlˈeːzɪʃɜ ˈeːdəlmˌan , aɪn flˌoːrəntˈiːnɪʃɜ rˈɛnkeːmˌaxɜ , ˌaɪnəs hˈɛɾɡəlˌaʊfənən pˈeːrykˌɛnmaxɜs zˈoːn ˌaʊs pˈɑrɪs das mˈaɾk dɛs lˈandəs tsʊm fɛɾɡəˈuːdən ˈaʊszˌaʊktən ? 
ʃˈɑːm ʊnt ʃˈandə , das ɛs vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə zaɪn , das viːɾ ʊm bˈyɾɡɜlˌɪçə ʊnt ˈɑdəlˌɪɡə mˈaɪtɾɛsən kˌɑbalˈiːɾtən . 
ʊm nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɪŋkən , ʃtˈœst dɛɾ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə ˌaʊx deːn bˈuːzənfrˌɔønt fɔm bɾˈɛt . 
bəˈyːmə vɑːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ rˈɪçtɜ , rˈyːmtən ziː . 
nˈuːn hˈɑːpt iːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ , das man diː fɔn deːn bˈɛŋkən fˈɔɾtdɾɛŋtə , diː dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən vɑːrən , kˈamɜɡˌeːrɪçtsrˌɛːtə tsuː zaɪn . 
ˈoː jˈɑː , ɡəlˈeːɾtə , zˈuːpɜklˌuːɡə ɡəlˈeːɾtə vɑːrən diː kˈɔkeːjˌiː , klˈaɪn , zˈuːarˌeːts , rˈøːmɪʃə , ɡɾˈiːçɪʃə , pˈɛɾzɪʃə , vˈas iːɾ vɔlt . 
nɑːx dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , ʃmˈɛkt dɛn ˌaʊx iːɾ fɛɾdˈamtəs lˈantɾˌɛçt , nˈuːɾ nˈɪçt nɑːx deːm , vˈas dɛɾ kˈ??maɾk , pɾˈiːɡnɪts , ˈaltmaɾk , nˈɔømaɾk , pˈɔmɜn , vˈas deːm kˈɛɾn dɛs rˈaɪçəs nˈoːt tˈuːt . 
zoː hat zɪç dˌiːzə bəɡɾˈɪfspuːˌɪsantsə , dˌiːzə ʃˈɑːlə ɡlˌaɪçmaxeːrˈaɪ ɪn ˌʊnzɜ zaɪn ʊnt vˈeːzən ˈaɪnɡəfrˌɛsən , das dɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈʊtsuːmˌaxən ɪst . 
ziː hˌɑːbən zysteːmˈɑːtɪʃ zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən an dɛɾ nˈiːdɜdɾˌykʊŋ dɛs ˈɑdəls ɡəˈaɾbaɪtət , nˈuːn mˈysən ziː fˈɔɾtaɾbˌaɪtən , ˌoːdɜ ɛsɪst ʊm ziː zˈɛlpst ɡəʃˈeːən . 
viː frˈiːdɾɪç ɪm kˈasuːbˌɛnlandə nɑːx bˈaɾfyːsˌɪɡən jˈʊnkɜn hˈɛtsjɑːkdən ˈanʃtˌɛltə , ʊm ziː tsuː ˌɔfiːtsˈiːrən tsuː pɾˈɛsən , zoː ˌʊnzrə reːɡˈɛntən nɑːx talˈɛntən ɪm ˈaʊslˌandə . 
diː kˈasuːbən nˈʊtstən vˈeːnɪçstəns deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡə , ziː lˈiːsən zɪç fyːɾ iːn tˈɔtʃiːsən , ˌʊnzrə ˈaɪnɡəfˌaŋənən talˈɛntə vɑːrən nˈuːɾ ʃmˈaɪsfliːɡən , ziː fɛɾdɾˈɛŋən ʊnt ɛɾdɾˈykən das ˈaɪnɡəbˌoːrənə fɛɾdˈiːnst ʊnt rˈɛçt . 
aʊf hˈaɾdənbˌɛɾk hˈɔfən ziː jˈɛtst , ɛɾ zˈɔls bˈɛsɜ mˈaxən . 
ɡˈeːbən ziː ˈaxtʊŋ , vˈas dˌiːzɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə hˌanoːveːrˈɑːnɜ vˈaɪtɜ hˈɛkən vˌɪɾt . «  
diː blˈɪkə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən rˈɪçtətən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən : » ˌaʊx iːɾ ɡˈast ɪst aɪn ˈaʊslˌɛndɜ ! « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fɛɾʃtˈant ɛs :   » 
ʊnt dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən , deːn ziː ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ˈaʊfɡəfˌɪʃt , fɛɾʃtˈiːs ɛɾ , deːn ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ zɪç fɔn deːm ɡəzˈ?? ʊnt ɡəzˈʊmə dɛs nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən , ɡlˈattsyŋˌɪɡən ɡəʃmˈaɪsəs nˈɪçt ˈɪrən lˈiːs , dɛɾ ɡərˈɑdeːˌaʊs ɡˈɪŋ , ɡərˈɑːdə rˈeːdətə , fɔn ˈaltən rˈɛçtən ˌaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatə ʊnt ziː ˈaxtətə , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst fɔn ˈaltəm rˈɛçtə vɑːɾ . 
ɛɾ vˈaɪs , vˈas dɛɾ ɡəbˈ??t ʊnt deːm ʃtˈandə tsuːkˈɔmt ʊnt rˈyːɾt nˈɪçt pfˈytsənʃlˌam ʊnt kvˈɛlvasɜ tsuːzˈamən . 
deːn , mˌaɪnə hˈɛrən , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , hˌɑːbən nˈɪçt diː bəˈyːmə ʊnt nˈaɡlɜ , nˈɪçt diː lˈʊkçeːzˌiːniː , nˈɪçt diː hˈaʊɡvɪts ʊnt lˈɔmbaɾtʃə lˈʊmpənʃlˌɛpə ɡəʃtˈyɾtst , dˌiːzə kˈɛɾlə fˈalən ɪn ˈoːnmaxt fˌɔɾ deːm tsˈɔɾnblɪk ˌaɪnəs vˈɑːrən rˈaɪksfraɪhɜn . 
das ɪst ɛɾ zˈɛlpst , zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
iːɾ ˈalɜ ɛɾpfˈeːlɜ , ziː kˈɔntən ʊnt kˌœnən kˈaɪnə mˈɛnɜ , mˈaɪnʊŋən , kˈaɪnə karˈaktərə , nˌeːbən zɪç kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ziː vɔlən diː vˈɛltvaɪshˌaɪt mɪt lˈœfəln ɡəʃlˈʊkt hˈɑːbən , ˈʊnt , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ , diː ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt tsuːvˌaɪlən ˌaʊx . 
dɑːrˈʊm hˈɛtʃəltən ziː tsuː ˈalɜ tsˈaɪt diː ˈaʊsʃtafˌiːɾtən lˈʊmpən , diː zɪç ʊm ziː hˈɛŋtən . 
zˈoːlaŋə ziː nɔx ʃtˈaɾk vɑːrən , mˈɛɾktə man das nˈɪçt ; 
diː lˈʊmpən tsˈɔtəltən ʊnt flˈatɜtən hˈɪntɜ ˌiːrən ˈaɪzɜnən hˈɛrən hˈeːɾ viː fˈɑːnən an dɛɾ ʃtˈaŋə , mɪt ʃtˈɛɾnən ʊnt bˈɛndɜn ˌyːbɜzˈɛːət fyːɾ deːn pˈøːbəl , fɔn ˌiːnən zˈɛlpst hˈɛɾtslɪç fɛɾˈaxtət . 
nˈuːn ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈaɾk zɪnt , ɡˈeːt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ziː vˌ??dən fɔn deːn lˈʊmpən bətɾˈoːɡən ʊnt ɡətsˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɪn ʃtˈɪŋkəndə zˈympfə ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃə lˈʊftʃlˌœsɜ , bɪs viːɾ das ɡəbɾˈɔø hˈɑːbən , vˌoː ˈaləs fɛɾlˈoːrən ɪst , vˌaɪl ˈaləs tsɛɾfˈɑːrən ɪst . 
kˈaɪnɜ vˈaɪs mˈeːɾ , vˌoː diː tˈeːtə ʊnt vˌoː diː kvˈɔøə ɪst , dɛɾ vˈɪlə , dɛɾ rˈɛtən kˈœntə , dɛɾ ɡˈaɪst zɪç ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən fɛɾlˈiːɾt , vˌoː man deːm fˈaɪndə ʊm deːn bˈaɾt ɡˈeːt ʊnt deːm frˈɔøndə hˌɪntɜrˈyks ˌaɪnən fˈʊstɾɪt fɛɾzˈɛtst . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç zˈɑːɡə ɛs mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛs . 
das ɡˈœtlɪçə ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt ɪst ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən . 
daszˈɛlbə mˈeːdiːˌʊm , viː ziː ˌiːrən ʃtˈɑːt ˈanfˌɪŋən , mˈʊstə iːn ʃtˈyɾtsən . 
ziː fˈɪŋən dɑːmˈɪt ˈan , diː kˈɔɾpoːratsjˌoːnsrɛçtə tsuː tsɛɾklˈɔpfən , das ˈuːɾ ʊnt rˈɛːdɜvˌɛɾk ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs , zˌaɪnə eːlˈastɪʃə kɾˈaft , diː ʃtˈɛndə , tsuː tsɛɾtɾˈeːtən , ziː ˈaxtətən kˈaɪnə ɡəbˈoːrənən rˈɛçtə mˈeːɾ fˌɔɾ deːm fˈɔlbəvˌʊstzaɪn ˌiːrɜ mɪsjˈoːn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈalʃə mɪsjˈoːn . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˈɪŋ ɛs , bɪs ɛs zɪç ɡərˈɛçt hat . 
aɪn kˈœɾpɜ lˈeːpt nˈɪçt fɔm kˈɔpfə , ɛɾ bədˈaɾf dɛɾ ɡlˈiːdɜ , das hˈɛɾtsbluːt mˈuːs d??ç ˈalə ˈɑdɜn pˈʊlzən , ʊnt vˌɛn man diː knˈɔxən fɔn aɪnˈandɜ lˈœst ʊnt tsɛɾklˈɔpft hat , vˈas hˈɪlft ˈalɜ ɡˈaɪst , dɛɾ zˌʊroːɡˈɑːtə dɑːfˈyːɾ ʃˈaft . 
aɪn ʃlˈɑːk aʊf deːn kˈɔpf ʊnt dɛɾ kˈœɾpɜ ʃtˈyɾtst . 
diː deːn ʃtˈɑːt hˌɛtən rˈɛtən kˈœnən , diː kˌɔɾpoːratsjˈoːnən , ʃtˈɛndə , dɛɾ ˈɑdəl , ziː zɪnt dɑːhˈɪn . 
dɛɾ ʃtˈɑːt ɪst ɪn dɾˈaɪ vˈɑːɡən mɪt reːɡˈiːrʊŋsˌaktən nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾk ɡəfˈɑːrən . 
pˈakt das papˈiːɾ ˈaʊs , tsɛɾʃtɾˈɔøt ɛs ɪn ˈalə vˈɪndə ʊnt zˈeːt , vˈas ɛs ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt fɛɾmˈɑːk ʊnt tˈuːt ! «   » ziː ɡˈeːbən pɾˈɔøsən ɡˌants ˈaʊf ? 
« zˈɑːɡtə vˈaltɾoːn . 
» vˌɛn kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ «   » ɛs rˈɛtətə , ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ das rˈaɪç dɛɾ hˈoːəntsˌɔlɜn ˌaɪnə rˈʊsɪʃə dˌeːpəndˈɛnts , aɪn kˈ??lant , ˌaɪnə kɾˈiːm ˌoːdɜ aɪn ɡeːɔɾɡˈiːən . «   » vˈɛlçə ˈeːrə , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ɛɾvˈaɪzən ziː deːm ˌaɪnən mˈanə , dɛɾ mɪç bəˈaʊftɾˌɑːkt , fyːɾ iːn das vˈɔɾt tsuː fˈyːrən , « nˈɑːm hˈɛɾ vˈaltɜ das vˈɔɾt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɪn zˌaɪnəm zˈɪn tsuː hˈandəln , vˌɛn ɪç dˌiːzə ˈeːrə tsuːrˈykvˌaɪzə . 
mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈaft vˈɪdmətə zɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ deːm ʃtˈɑːtə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn jˈyŋstən ʊnt ʃtˈɛɾkstən tɾˈiːp zˈɑː ˌaʊs dɛɾ ˈaltən dˈɔøtʃən vˈ??tsəl , deːm ʃtˈɑːtə , dɛɾ das tsuːzˈamənfˌaləndə rˈaɪç ɛɾhˈaltən , ʊnt vˌoː das nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌaʊs deːm aɪn nˈɔøɜ ʃtˈam ˈaʊfʃˌiːsən kˈœnə . 
zoː bətɾˈaxtətə ɛɾ mɪt lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn mɪt deːm ʃmˈɛɾts , deːn ziː ˈanɡədˌɔøtət , pɾˈɔøsən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm iːm nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , zɪç , zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , mɪt dˌiːzəm lˈandə tsuː ˌiːdəntˌiːfiːtsˈiːrən . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das diː ʃˈɛːdən zɪç hˈaɪlən lˈiːsən ; 
man hˈœɾtə iːn nˈɪçt ˌoːdɜ nˈuːɾ hˈalp . 
ɛɾ zˈiːt zɪç bˈɪtɜ ɡətˈɔøʃt ; 
das ɪst dɛɾ ʃmˈɛɾts , mɪt deːm ɛɾ rˈɪŋt . 
ɛɾ vˈaɾt fɛɾʃtˈoːsən ; 
das ɛɾtɾˈɛːkt ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈeːlə ˈalɜ ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ , diː ˌyːbɜ ˌiːrɜ tsˈaɪt ʊnt deːn mˈɛnʃən ʃtˈandən , diː ziː nˈɪçt bəɡɾˈɪfən ʊnt zɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt hˈɛlfən lˈasən vɔltən . 
nˈɪçts fɔn hˈɑːs , nˈɪçts mˈeːɾ fɔn tsˈɔɾn . 
viː zˌɔl man ʃvˈaxən tsˈyɾnən , diː das ɡˈuːtə vɔltən ! 
nˈuːɾ ɛɾfˈuːrən ziː nˈiː , vˌoː ɛs lˈɑːk . 
als kɾˈɪst kˈɔntə ɛɾ ˌiːnən fɛɾɡˈeːbən ʊnt ʃpɾˈɛçən : ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn . 
als pˈatɾɪˌoːt ɡˈiːpt ɛɾ pɾˈɔøsən zoː vˈeːnɪç ˈaʊf , als zaɪn ɡɾˈøːsərəs dˈɔøtʃəs fˈɑːtɜlˌant . 
diːs hˈaɪsɡəlˌiːptə dˈɔøtʃlant hˈɛlt ɛɾ nɔx hˈɔøtə nˈɪçt fyːɾ zoː fɛɾvˈɪtɜt ʊnt fɛɾfˈaʊlt , das ɛs ˌʊntɜ deːn ʃtˈyɾmən tsɛɾʃplˈɪtɜn ʊnt tsɛɾɡˈeːən mˈysə , viː aɪn bˈyːtsants ʊnt pˈoːlən ; 
ɛɾ hˈɛlt diː ʃtˈyɾmə ʊnt diː ʃtɾˈøːmə blˈuːtəs fyːɾ fɔn ɡˈɔt ɡəzˈɛndət , das dɛɾ mˈɛltaʊ aʊf deːn zˈɑːtən fɛɾɡˈeːə , nˈuːɾ diː fˈɔølnɪs ɪm flˈaɪʃə zˌɔl ˈaʊsɡəʃnˌɪtən vˌɛɾdən ʊnt ɪn dɛɾ vˈiːdɜ rˈaɪn ɡəvˌɔɾdənən lˈʊft das frˈɛmdə ʊnt ˈanɡəvˌeːtə fɛɾvˈeːən . 
fɔm vˈɑːrən dˈɔøtʃən , frˈaɪən ɡˈaɪstə hˈɔft ɛɾ , ɛɾ ɪst zoːɡˈɑːɾ dɛs fˈɛstən ɡlˈaʊbəns , das ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃvˈɪŋən ɛntfˈaltən ˈʊnt , ɪn tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə das ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə ɪm ɛɾvˈɔɾbənən fˈɛsthˌaltənt , fˈoːɾvˌɛɾts ʃtɾˈeːbən vˌɪɾt , nɑːx deːn ˈʊnɛntdˌɛktən ɡˈyːtɜn , diː ɪm ʃˈoːsə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt fyːɾ das ʃtˈɛɾplɪçə ɡəʃlˈɛçt nɔx fɛɾbˈɔɾɡən zɪnt . 
ˌʊntɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ , kˈɛtən ʊnt hˈoːn hat dɛɾ dˈɔøtʃə ɡˈaɪst tsvˈaɪmɑːl rˈoːms fˈɛsəln ˈapɡəʃtɾˌaɪft ʊnt ɡˈyːtɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt ɛɾrˈʊŋən , ʊm diː iːn das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt bənˈaɪdən mˈuːs , vˌɛn ɛs ɡərˈɛçt vˈɛːrə . 
dɛɾ dˈɔøtʃə ɡˈaɪst ɪst ɛɾnˈiːdɾɪçt , bəʃmˈʊtst , ˌɑːbɜ viː dɛɾ ʃvˈɑːn tˈaʊxt ɛɾ deːn hˈɑːls ɪn diː rˈaɪnɪɡəndə flˈuːt ʊnt ɪst vˈiːdɜ rˈaɪn ʊnt ʃˈøːn . 
man hat ˈʊns , viːɾ hˌɑːbən ʊns ɛntvˈyɾdɪçt , ˌɑːbɜ tsʊm hˈeːloːtˌɛnɡɛʃlˌɛçt ɪst dɛɾ dˈɔøtʃə nˈakən tsuː ʃtˈaɾ . 
maɪn hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ziː kˌœnən deːm frˈaɪhɜn fɔn ʃtˈaɪn kˈaɪnən ɡɾˈøːsərən ʃmˈɛɾts ˈantˌuːn , als ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡən , mɪt deːm ˌaɪnən mˈan zˈaɪ ˈaləs fɛɾlˈoːrən . «   » ˈaɪ , zoː jˈʊŋ nɔx ! « rˈiːf dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ . 
» lˈʊft rˈaɪnə lˈʊft ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , ʃˈaft ziː miːɾ ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən pˈɛstaʊx dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ . 
kˌandiːdˈɑːt , nˈɪçt vˈɑːɾ , das vɑːɾ vˈasɜ aʊf ˌiːrə mˈyːlə ? 
hˈiːɾ ɪst frˈaɪəs kɔlˈoːkviːˌʊm . 
ˈoː , ʃpɾˈɛçən ziː , zˌeːkʊndˈiːrən ziː dɔx deːn hˈɛɾn d??ç ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt . 
«   » ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ kˈaɪmt lˈeːbən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə . 
» das ɪst das nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts . 
als kɾˈɪst kˈɛnə ɪç ʊnt bəkˈɛnə mˈeːɾ . 
diː hˈaɪlsɡeːbˌ??t dɛs ˈeːvɪɡən ɡˈaɪstəs hat diː pfˈɔɾtən dɛɾ hˈœlə ɡəʃpɾˈɛŋt ʊnt deːn tˈoːt ˌyːbɜvˈʊndən . 
tˈoːt , vˌoː zɪnt nˈuːn dˌaɪnə ʃrˈɛkən ? rˈʊft dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡə . 
vˈas fyːɾ deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛɾplɪçən ɛɾrˈʊŋən vɑːɾ , zˌɔl ɛs zˌaɪnɜ ɡəzˈamtaɪt , deːn fˈœlkɜn nˈɪçt tsˈuːɡuːtə kˈɔmən ? 
zɪnt ziː ʊm ˌiːrɜ zˈyndən vˈɪlən fɛɾdˈamt ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , kˌan fyːɾ ziː nˈiː aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ɡənˈɑːdə lˈɔøçtən , kˈaɪn tˈɑːɡ fɔn dˈɑmaskˌʊs fyːɾ ziː ˈaʊfɡˌeːən ? 
dɛɾ ɛntnˈɛɾvtə jˈyŋlɪŋ fˈɪndət ɪn hˈaɪlbɛːdɜn zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt vˈiːdɜ , ɡˈiːpt ɛs fyːɾ natsjˈoːnən kˈaɪnə ? 
dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn vˈaɾt aɪn viːdɜɡəbˈoːrənɜ . 
ɪst fyːɾ fˈœlkɜʃˌaftən alˈaɪn kˈaɪn fˈɛst dɛɾ viːdɜɡəbˈ??t dˈɛŋkbɑːɾ ? 
ziː rˈɔlən miːɾ diː tˈɑfəln dɛɾ ɡəʃˈɪçtə aʊf ʊnt tsˈaɪɡən aʊf diː ɡɾˈapʃtaɪnə dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən natsjˈoːnən ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə tˈøːnəndɜ nˈɑːmən ɪç kˌan deːn dˈɔøtʃən nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈaʊf fˈɪndən . 
ɪç zˈeːə ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl tsˈykən , ɪç zˈeːə nɑːx dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən nˈaxt ˌaɪnən mˈɔɾɡən lˈɔøçtən ; 
ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən , diː fˈ??çtbɑːɾ zɪç ɛntlˈɑːdən , aɪn blˈʊtmeːɾ zˈeːə ɪç , ˌaɪnə blˈʊtaʊfə , ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzɜ aɪn fɛɾjˈyŋtəs , viːdɜɡəbˈoːrənəs fˈɔlk ˈaʊfʃtˌeːən . 
das ɪst ɡlˈaʊbənsˌaxə , maɪn ɡlˈaʊbə , ɪç kˌan iːn nˈiːmant ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡəfˈyːl hat aɪn rˈɛçt , fɔn ˈiːnən , fɔn ˈalən ɡətˈaɪlt tsuː vˌɛɾdən , diː nɑːx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tɾˈaxtən . 
man hat ʊns dɑː fɛɾlˈasən , zˈɑːɡən ziː , fɛɾʃtˈoːsən , vˌoː viːɾ hˈɪlfə , rˈɑːt , fˈyːrʊŋ , tɾˈoːst ɛɾvˈaɾtətən . 
ziː hˌɑːbən zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡəɡˌeːbən , aʊf diː viːɾ ˌʊnzɜ ˈaləs ɡəzˈɛtst , zˈɑːɡən ziː . 
ɪç mˈɑːsə miːɾ nˈɪçt ˈan , dɑːrˈyːbɜ tsuː ˈ??taɪlən , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɔp ɛs zoː ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈoːlˌan , vˌɛn ziː ʊns ˈaʊfɡˌeːbən , hˌɑːbən viːɾ dɑːrˈʊm aɪn rˈɛçt , ziː ˈaʊftsˌuːɡeːbən ? 
vˈɛːrə ɪm fˈɑːtɜ diː lˈiːbə fyːɾ deːn fɛɾlˈoːrənən zˈoːn ɛɾlˈɔʃən ɡəvˈeːzən , dˈ??ftə dɛɾ zˈoːn iːn ˌaʊx ˈaʊsʃtɾˌaɪçən ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ ? 
nˈaɪn , diːs hˈaɪlɪɡə nɑːtˈuːɾbˌant dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt kˈœntə d??ç kˈaɪnə nɔx zoː ɡɾˈoːsən fˈeːltɾɪtə tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən . 
zˈoː , mˌaɪnə ɪç , zɪnt viːɾ an ˌʊnzɜ kˈøːnɪçshˌaʊs nˈɪçt ɡəfˈɛsəlt , ˌɑːbɜ ɡəbˈʊndən . 
viː ziː diːs lˈant ˌaʊs zˈʊmpf ʊnt vˈɪldnɪs , ʊns ˌaʊs bˌaɾbarˈaɪ ʊnt fɛɾvˈɪldərˌʊŋ , ˌaʊs dɾˈʊk ʊnt ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ɡəhˈoːbən tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈɪtətən , ɡlˈyklɪçən dˈɑzaɪn , tsʊm ˈeːdəlstən ˈaʊstˌaʊʃ dɛɾ ɡədˈaŋkən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən ʃtɾˈeːbəns , tsʊm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs natsjˌoːnˈɑːleːbəns , tsuː deːm ʃtˈɔltsə , das dɛɾ nˈɑːmə pɾˈɔøsən viː aɪn klˈaŋ dɛɾ mˈɛmnɔnsˌɔølə d??ç diː nˈaxt dɛs fɛɾrˈɔstətən dˈɑzaɪns ˈandərɜ fˈœlkɜ hˈaltə , aɪn mˈɔɾɡənstɾˌɑːl , dɛɾ frˈaɪhaɪt fɛɾkˈyndət an dɛɾ hˈant dɛɾ zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , ˌaɪnə huːmˈɑːniːtˈɛːt , vˌoː das ɡəʃˈœpf zɪç nˈɪçt ɪn dˈynkəl fɔm ʃˈœpfɜ lˈɔsraɪst das das bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ɛs mˈuːs mɪt lˈɔøçtəndɜ ʃrˈɪft ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən ʃtˈeːən . 
vˌaɪl zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪç zaɪn hˈɛldənˌaʊɡə , diːs vˈaɪshaɪtstɾˌɑːləndə , ʃlˈoːs , ɛs ˈandɜs vˈaɾt ɪn jˈeːnən rˌeːɡiˈoːnən , hˌɑːbən viːɾ dɑːrˈʊm aɪn rˈɛçt , ˈandɜs tsuː vˌɛɾdən ? 
vˌaɪl nˈaxtɔølən ʊm das mˈɔɾɡənrˌoːt flˈatɜn , vˌaɪl dɛɾ rˈɔst dɛɾ ˈaltən tɾˌɑdiːtsjˈoːn zɪç ʊm diː mˈɛmnɔnsˌɔølə lˈɑɡɜtə , das dɛɾ klˈaŋ dɛs lˈɪçtəs nˈuːɾ ɡəbɾˈɔxənə tˈøːnə ɡˈiːpt , zˌɔlən ˌaʊx ˌʊnzrə zˈɪnə zɪç dɑːrˈʊm tɾˈyːbən , das viːɾ das lˈɪçt nˈuːɾ ˈʊmflˌɔɾt ɛɾblˈɪkən ? 
vˌɛn nˈɪçts ˈandərəs , diː pflˈɪçt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt rˈʊft ˈʊns , vˌoː viːɾ ziː ʃvˈax vˌɛɾdən zˈeːən , ʃtˈaɾk tsuː blˈaɪbən , vˌoː ziː fˌɔɾ dɛɾ mɪsjˈoːn tsuːrˈykʃrˌɛkən , vˈɛlçə diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌiːnən ɡəzˈɛtst , dˌiːzə mɪsjˈoːn ˈaʊftsˌuːɡɾaɪfən , diː kɾˈoːnən an dɛɾ ziː hˈaftət , vˌɛn ziː vˈaŋkt , tsuː ɛɾfˈasən ʊnt hˈaltən fyːɾ ziː , fyːɾ ˈʊns . 
«  
» vˈeːɾ ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ .  
» das fˈɔlk , das ziː ɪns lˈeːbən , das ziː ˌaʊs dɛɾ rˈoːaɪt dɛs dˈɑzaɪns tsʊm bəvˈʊstzaɪn rˈiːfən , das fˈɔlk , das mɪt ˌiːnən ˌaʊs deːn ʃˈatən dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns tsʊm lˈɪçtə ˈaʊfʃtˌiːk , das mɪt ˌiːnən baɪ fˌeːɾbəlˈiːn , baɪ pɾˈɑːk ʊnt lˈɔøtən ˌyːbɜ bˈɛɾɡə fɔn lˈaɪdən tsuːɾ zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt klˈɔm ; 
das fˈɔlk , mɪt deːm ziː ˈaɾbaɪtətən , diː zˈympfə tsuː tɾˈɔknən , deːn flˈuːɡzant tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , diː vˈystən ɪn ɡˈɛɾtən tsuː fɛɾvˈandəln ; 
das fˈɔlk , fɔn dˈɛsən ʃˈʊltɜn ziː diː lˈastən ɛntmˈɛnʃəndən dɾˈʊkəs lˈœstən , deːn ʃtˈɛmpəl dɛs tsuːktˈiːrəs , deːn diː bˌaɾbarˈaɪ dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə aʊf das mˈɛnʃənˌantlɪts , das ɡˈɔtəs ˈapbˌɪlt zaɪn zˌɔl , ɡˈeːɛftət ; 
das fˈɔlk , das mɪt ˌiːnən deːn ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ʊnt deːn ɡˈeːɛtstən ʊm ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns vˈɪlən aɪn ɡˈastlɪç ˈɑzyːl bˈoːt ; 
das fˈɔlk , das deːn jˈuːbəlhˌymnʊs ˈanhˌoːp , dɛɾ d??ç ɔørˈoːpɑː vˈiːdɜhˌaltə , als fɔm tɾˈoːn dɛɾ ˈ??taɪlspɾˌʊx , aɪn lˈɔøçtəndɜ blˈɪts , tsˈyktə : ɛs zˌɔlə ˌaʊx deːm ɡərˈɪŋstən das rˈɛçt ɡəʃˈeːən viː deːm hˈœkstən ; 
das fˈɔlk , das ziː lˈiːptə ʊnt fɛɾɡˈœtɜtə , vˌaɪl ziː ɛs vˈiːdɜ lˈiːptən ʊnt iːm fɛɾtɾˈaʊtən ; das fˈɔlk , das d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə aɪns vɑːɾ mɪt zˌaɪnən fˈyːɾstən . 
vˌɛn ʃˌoːn das bˈant , das hˈʊŋɜ ʊnt nˈoːt , tˈoːt ʊnt ɡəfˈɑːɾ , blˈuːt ʊnt zˈiːɡɛsfrˌɔødə tsvˈɪʃən tsˈɛltkamˌeːrɑːdən ɡəʃlˈʊŋən , bɪs ɪn deːn tˈoːt dˈaʊɜt , vˌoː dˈaɾf dˌiːzəs bˈant , das jɑːɾhˈʊndɜtə ɡəvˈeːpt , dɑːrˈʊm tsɛɾrˈɪsən zaɪn , vˌaɪl dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈax vˈaɾt , ʊnt dɛɾ ˈandərə dˈaɾf zɪç nˈɪçt rˈyːmən , das ɛɾ ʃtˈaɾk blˈiːp ! 
nˈaɪn , ˌaʊx viːɾ vɑːrən ɛs nˈɪçt , viːɾ vɑːrən hˈoːl ʊnt ˈaʊsɡəblˌɑːzən aʊf ˌʊnzrə ɡˈuːtən vˈɛɾkə , vˌɛːrənt dɛɾ nˈɛɾf tsuːɾ tˈɑːt , tsʊm kɾˈɛftɪɡən dˈɛŋkən zˈɛlpst , lˈɛŋst ɛɾʃlˈaft vɑːɾ ; 
diː zˈyndən , diː dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən tɾˈɛkhaɪt fˈɔlktən , tsˈeːɾtən an ˌʊnzərən zˈɛftən , ˈʊnt , nɔx als diː ɡərˈɪçtstɾɔmpətə dɾˈøːntə , blˈɛːtən viːɾ ʊns ɪn ˌʊnzərəm dˈynkəl . 
viːɾ , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt das rˈɛçt , ˌiːnən ˌiːrə tsˈakhaftˌɪçkaɪt ʊnt ʃvˈɛçə fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , viːɾ nˈɪçt , das ziː mɪt ˈaʊɡən nˈɪçt zˈɑːən , mɪt ˈoːrən nˈɪçt hˈœɾtən , dɛn ˌaʊx viːɾ vɑːrən blˈɪnt ʊnt tˈaʊp . 
ˈɪsts tsˈaɪt , diː ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərə ʃˈʊlt ˈaptsuːvˌɛːɡən ? 
vˈɛns bɾˈɛnt , tɾˈaɪpt man nˈɪçt diː fˌoːɾˌan tsʊm lˈœʃən , vˈɛlçə d??ç nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʃˈʊlt am fˈɔøɜ vɑːrən ; 
vˈeːɾ tsuːˈeːɾst kˈɔmt , ɛɾɡɾˈaɪft deːn vˈasɜˌaɪmɜ . 
dɑːrˈɪn mˈuːs dɛɾ ˈɛdlə kˈampf zaɪn tsvˈɪʃən fˈɔlk ʊnt fˈyːɾstən , vˈeːɾ am ˈeːɾstən zɪç ˈaʊfrˌaft ˌaʊs ɛɾʃtˈarʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˈeːɾ tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ hˈɔft , vˈeːɾ aʊf mˈɪtəl zˈɪnt , ʊnt vˈeːm ɛs ɡlˈykt , deːn vˈeːɡ tsuːɾ rˈɛtʊŋ tsuː fˈɪndən . «  
mˌiːliːtˈɛːɾs pflˈeːɡən nˈɪçt ɡˈɛɾn pɾˈeːdɪçtən ˈantsuːhˌøːrən : 
das kˈɔntə man ˌaʊx tsuːˈeːɾst aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs rˈaɪksɡɾɑːfən lˈeːzən . 
dan vˈaɾt ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ʊnt hˌatə diː pfˈaɪfə fˈɔɾtɡɛʃtˌɛlt ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ lˈaɪzə ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt dɾˈyktə deːm kˌandiːdˈɑːtən ʃtˈʊm diː hˈant .  
hˈɛɾ vˈaltɜ hˌatə mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː zɪç nˈɪçt fɛɾrˈiːt , tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɛɾ dɾˈyktə deːn jˈʊŋən mˈan an diː bɾˈʊst : 
» 
ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈeːbənzˌoː bɾˈɑːf hˈandəln . 
ɡlˈyk ʊns tsuː dˌiːzəm bˈʊndəsbɾˌuːdɜ ! 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ am ˈoːfən zˈɪtsənt , deːn blˈɪk ɪns fˈɔøɜ ɡərˈɪçtət , das ɛɾ dan ʊnt vˈan mɪt dɛɾ tsˈaŋə ʃˈyɾtə , hˌatə ˈʊnmˌɛɾklɪç deːm rˈeːdnɜ deːn rˈykən tsˈuːɡeːvˌant . 
das ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˈeːzən , bəvˈiːs dɛɾ ˈaɪfɜ , mɪt deːm ɛɾ diː fˈɔøɜbɾˌɛndə tsɛɾhˈaktə .  
» ˈaɪɡəntlɪç kˌan ɪç diː kˈɛɾlə nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , diː ˌaɪnəm das hˈɛɾts ˌaʊs deːm lˈaɪbə rˈeːdən , dɛn ziː hˌɑːbən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl kˈaɪnəs ɪn ˌiːrəm . 
ˈɑːbɜ ziː , mˈaʊrɪts , vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən maɪn ˈaʊɡə nˈɑːs ɡərˈeːdət . «  
vˌɛn zaɪn ˈaʊɡə nˈɑːs vɑːɾ , vˈaɾt ɛs dɔx bˈalt vˈiːdɜ tɾˈɔkən . 
jˌɛtst zˈɑːs ɛɾ mɪt deːn ˈandərən , ˈɛŋ tsuːzˈamənɡərˌykt , ʊm das tˈɪʃçən , aʊf deːm kˈaɾtən ʊnt papˈiːɾ lˈɑːɡən , ʊnt ɛs mˈʊstə vˈiːdɜ zˈeːɾ fˈiːl bəʃpɾˈɔxən zaɪn , dɛn diː lˈɪçtɜ vɑːrən tˈiːf nˈiːdɜɡˌɛbɾant .  
ˌaɪnə ˈɛɾnstə ʃtˈʊndə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən .  
» ɛs hˌɛtə dɛɾ lˈaŋən fɛɾhˈandlʊŋ nˈɪçt bədˈ??ft , mˌaɪnə hˈɛrən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» tsuː kɔnspˌiːratsjˈoːnən bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ mˈan , bˌyndleːrˈaɪ ʊnt ɡəhˌaɪmtuːərˈaɪ mˈɑːk ɪç nˈɪçt ; 
ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ diː tˈuːɡənt , ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ das , vˈas man ʃtˈɑːt tsuː nˈɛnən bəlˈiːpt . 
vˈas ziː dɑː fˈoːɾbɾˌaxtən , das diː ɡərˈɛçtən d??ç vˈɔɾt ʊnt blˈɪk fɔn zˈɛlpst zɪç fɛɾʃtˈeːən , mˈɑːk rˈɪçtɪç zaɪn , ɛs hˌɛtə ɪndˈɛs ˌaʊx nˈɪçt dɛs vˈɔɾtəs ʊnt blˈɪkəs bədˈ??ft , vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt ˌaʊs ˈalɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə hɛrˈaʊsɡəfˌɑːrən . 
«   » vˈas fɛɾʃtˈeːən ziː dɑːrˈʊntɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf .  
» vˌoː jˈeːdɜ dɛɾ pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtə zˌaɪnəs ʃtˈandəs zɪç bəvˈʊst ɪst , ɪn deːm lˈandə bɾˈaʊxtə ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn , das ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ˌaʊx nˈɪçt , das dɛɾ fˈaɪnə hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃpˈandaʊɜ ʃtɾˈɑːsə als fˈiːhɛndlɜ ˈʊmhˌɛraɪst ; 
ˌɑːbɜ vˈas fɛɾdˈɔɾbən , ɪst jˌɛtst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
ʃvˈaɪɡən viːɾ dɑːfˈɔn . 
ɪç bˈɪlɪɡə , das ziː zɪç tsuːnˈɛçst an deːn ˈɑdəl , diː rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜ vˈɛndən . 
dˌeːrən pflˈɪçt ʊnt bərˈuːf ɪst ɛs , aʊf ˌiːrə ˌʊntɜtˈɑːnən ˈaɪntsuːvˌɪɾkən . 
das viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ kˈœnən , fˈalə aʊf diː tsuːrˈyk , diː ʊns diː mˈaxt ɡənˈɔmən , mˈeːɾ tsuː tˈuːn . 
das zˈɑːɡə ɪç ˈoːnə tsˈɔɾn , ɡlˈaʊbən ziː ɛs mˈiːɾ . 
ˌʊnzərəs jˈʊŋən pɾˈeːdɪɡɜs vˈɔɾt ɪst miːɾ tsʊm hˈɛɾtsən ɡədɾˈʊŋən . 
vˈas ziː an ʊns fɛɾbɾˈɔxən , vˈeːɾ vɔltə ɛs jˌɛtst rˈɛçən ! 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ʊnt deːnən , diː ɪn mɪç das fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɛtst , pɛɾzˈøːnlɪç . 
rˈɛçnən ziː aʊf mɪç . 
ɪç ʃtˈeːə tsuː ˈiːnən , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , ʊnt bɪn ɡəvˈɛɾtɪç , ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː man mɪç rˈʊft . 
mˈœçtən ˈalə dˈɛŋkən viː ɪç . «  
man ʃˈytəltə ˌyːbɜ deːm tˈɪʃ diː hˈɛndə : » ˈalə fyːɾ ˌaɪnən , ˌaɪnɜ fyːɾ ˈalə , « rˈiːf vˈaltɜ . 
» ɛsɪst kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪn ʃtˈant , ɡlˈaʊbə , ɡəbˈ??t ˌʊntɜ deːnən , vˈɛlçə pɾˈɔøsəns ˈeːrə ʊnt dˈɔøtʃlants viːdɜɡəbˈ??t vɔlən . 
dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmə hˈɑːs ɡˌeːɡən diː frˈɛmthɛɾʃˌaft bəzˈiːɡəlt das bˈyndnɪs . 
«   » das frˈɑzənmˌaxən ˌyːbɜlˈasən viːɾ dɔx ˈandərən , ʊnt vˌɛn diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː kˈɔmt , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ ; 
» hˈiːɾ ɡˈɪlt ɛs nˈuːɾ , zɪç ˌʊntɜ ʊns fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
diː iːdˈeː zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ɪst nˈɔø , ɪç kˈœntə zˈɑːɡən , fɛɾvˈeːɡən , ɪç kˈœntə ziː nˌaxɛfeːrˈaɪ ʃˈɛltən . 
diː kɔnskɾɪptsjˈoːn ɪst aɪn kˈɪnt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːɡə mɪç ˌaʊx dɑːrˈɪn . 
vˌoː man ˈalə bˈandə , diː ɡˈɔt ɡəmˈaxt , tsɛɾrˈɪsən hat , ɪst ɛs ˌʊnapvˈaɪzbɑːrə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , das man aɪn nˈɔøəs knˈypft . 
das ɡəzˈɪndəl , das ˈɪmɜ ˌaʊzaɪnˈandɜlˌɔøft , mˈuːs ɡəbˈʊndən vˌɛɾdən . 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ ˈalə ɪns fˈɛlt rˈuːfən vɔlt , diː vˈafən tɾˈɑːɡən kˈœnən , vˌoː vɔlt iːɾ dɛn diː ˌɔfiːtsˈiːrə hˈɛɾkɾiːɡən ? 
ˈalə kˈɑdɛtˌɛnhɔøzɜ rˈaɪçən nˈɪçt ˈaʊs . 
«   » dɛɾ kɾˈiːk ɪst diː bˈɛstə ʃˈuːlə fyːɾ ˌɔfiːtsˈiːrə . «  
» vˌɛn man ˌɑːbɜ kˈaɪnə kadˈɛtən hat , ʊm tsuː lˈɛɾnən ? «   » ʃˈʊltɜn fyːɾ diː ˌeːpaʊlˈɛts ʊnt hˈyftən fyːɾ diː dˈeːɡənkˌɔpəl fˈɪndən zɪç , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈuːt , ˌyːbɜˈal . «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑː deːn frˈɛmdən vˈiːdɜ ʃˈaɾf ˈan : 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈalzoː diː bəʃˈeːrʊŋ ! 
bəzˈɛsənhˌaɪt d??ç fɛɾrˈyktaɪt , zatˈɑːn d??ç bəˈɛltseːbˌuːp ! 
ɪç dˈaxt ɛs mˈiːɾ . «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡərˈiːt nˈɪçt ɪn deːn tsˈɔɾn , viː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɛɾvˈaɾtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ɛɾ dɾˈyktə fɪlˈaɪçt ɪn deːn pfˈaɪfənkˌɔpf , deːn ɛɾ ʃtˈɔpftə , deːn tsˈɔɾn mɪt hɪnˈaɪn . 
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf blˈɪktə ʃlˈaʊ lˈɛçəlnd aʊf zˌaɪnən mˈeːɾʃaʊm , deːm ɛs an lˈʊft tsuː fˈeːlən ʃˈiːn .  
» mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə , « hˈuːp dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈan . 
» ɪç lˈasə mɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən plˈɑːɡən , am vˈeːnɪçstən jˈɛtst . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
bˈyɾɡɜlˌɪçə ˌɔfiːtsˈiːrə ! 
vɑːrˈʊm mˈaxt man nˈɪçt ʃrˈaʊbən fɔn hˈɔlts ? 
fyːɾ ʃpˈiːlzaxən ʊnt dɾˈɛksleːrˌaɾbaɪt mˈøːɡən ziː tˈaʊɡən . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ mɪt rˈoːəm hˈɔlts tsuː tˈuːn hat , mɪt klˈœtsən , bˈoːlən , bˈalkən , mˈuːs ʃrˈaʊbə ʊnt ˈaŋkɜ fɔn ˈaɪzən zaɪn , fɔm bˈɛstən ɡəʃmˈiːdətən ʃtˈɑːl . 
ˈaɪzən mˈaxt man nˈɪçt , man hˈɔlt ɛs ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən . 
kɾˈiːk ɪst ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft ˌaɪnə lˈaŋə tsuːkˈʊnft lˈɔøɡnən viːɾ ʊns das nˈɪçt ˈap ! 
dɛɾ kɾˈiːk mˈuːs ˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ , ɡəzˈɛtsə hˈɑːbən , zˈɔnst fɛɾvˈɪldɜn viːɾ tsuːɾ bˈɛstɪə . 
das ɛɾkˈɛnt zˈɛlpst bˈoːnapˌaɾtə ˈan . 
tˈaɪlə ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx zoː fˈiːl mˈaɾʃalsʃtˌɛːbə ˈaʊs , ʊnt bətɾˈɔdələ ʊnt bətɾɛsˈiːrə zˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ , ɛɾ mˈaxt kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən rˈɪtɜ dɾˈaʊs . 
das rˈɪtɜtˌuːm mˈuːs ɡəbˈoːrən zaɪn ; 
ʊnt ˈoːnə rˈɪtɜtˌuːm kˈaɪn nˈɔblɜ kɾˈiːk . 
vˈas vɑːrən ˈatiːlˌɑːs , tˌɑmɜlˈɑːns kɾˈiːksheːrə ? 
bəʃtˈiːnhɔɾdən , hˈɔøʃrɛkˌɛnʃvɛɾmə . 
ɛɾdɾˈykən , ɛɾʃtˈɪkən kˈɔntən ziː aɪn rˈɪtɜlˌɪçəs hˈeːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃlˈɑːɡən , nˈɪçt ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪç ɛs ˌyːbɜvˈɪndən . 
vˈɛndən ziː miːɾ nˈɪçt vˈɪnkəlrˌiːts tˈɑːt ˈaɪn . 
dˌiːzə ʃvˈaɪtsɜ hˈɪɾtən vɑːrən frˈaɪə , ɡɾˈʊndɡeːzˌɛsənə mˈanən , ziː zˈɑːsən aʊf ɛɾbɡˈuːt zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ; 
nˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜʃlˌɑːk fˈeːltə ˌiːnən tsʊm ˈɑdəl , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːs ɪm blˈuːtə . 
dɑːhˈɛɾ dɾˈaŋ diː kˈɔølə d??ç diː mˈaʊɜ dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɑːlpantsɜ . 
das zˈɪtst ˌaʊx ˌʊnzərən kˈɛɾlən ɪm blˈuːtə , deːn zɔldˈɑːtən , ɪç mˈaɪnə , dɛɾ rɛspˈɛkt . 
vˈas hat ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn dɛɾ pˈɪkə aʊf ɡədˈiːnt , tsuː tˈuːn , ʊm zɪç rɛspˈɛkt tsuː fɛɾʃˈafən ! 
tˈapfɜ kˌan jˈeːdɜ zaɪn , ɛɾ kˌan ɛs , zˈɑːɡə ɪç , vˌɛn ɛɾ zɪç mˈyːə ɡˈiːpt , ˌɑːbɜ viː fˈiːlə mˈuːs ɛɾ zɪç ɡˈeːbən ; 
ɛɾ mˈuːs ɛs ˈɪmɜfˌɔɾt bəvˈaɪzən . 
baɪ ˌaɪnəm ɡəbˈoːrənən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛɾvˈaɾtət mˈɑns fɔn zˈɛlpst , ɛɾ kˌan zˈeːɾ fˈiːl lˈaɪçtɜ ˈaʊftɾˌeːtən . 
vˈɛːɾ mˈɑːl vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ fˈaɪk , ɛɾ kˈœntə zɪç nˈɪçt hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɡˈɑːɾ diː zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn ! 
lˈast ˌaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən diː fˈʊxtəlklˌɪŋə ˌapliːtsˈiːrən , vˈas fyːɾ ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən diː kˈɛɾlə . 
ziː frˈɑːɡən zɪç fɛɾdˈʊtst , viː kˈɔmt dɛn dɛɾ dɑːtsˈuː ? 
fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋkɜ nˈeːmən ziː ˈɛs hˈɪn , als fɛɾʃtˈɛndə ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hɑːbə ratsjˌoːnˈɛl ɡəʃpɾˈɔxən . 
vˈas ɪst ˌɑːbɜ ˈalə fɛɾnˈʊnft ɡˌeːɡən das ɡəfˈyːl dɛs rˈɛçts ! 
zoː vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˈaɾmeː , als ziː aɪn mˈʊstɜ vɑːɾ ɪn ɔørˈoːpɑː , zoː mˈuːs ɛs vˈiːdɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː vˈiːdɜ aɪn mˈʊstɜ zaɪn zˌɔl . 
dɛɾ ˈaɪnɡəbˌoːrənə ˈɑdəl ɡˈiːpt deːn ʃtˈam dɛs ˈɔfiːtsˌiːɾkɔɾps . 
viː lˈaɪçt ɪst dɑː diː ɛɾtsˈiːʊŋ , ɛs lˈiːkt ʃˌoːn ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , ɪn deːn ɡəlˈɛŋkən , vˌoː diː ˈɛltɜn bɪs tsuː deːn ɡɾˈoːsɛltɜn kˈɑpiːtˌɛːns , ɔpɾˈɪstən , ɡˌeːnərˈɑːlə ɡəvˈeːzən . 
dɑːtsˈuː ˌaʊs frˈɛmdən famˈiːlɪən hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnɜ ˈaɪnrɑːŋʒˌiːɾt ; 
das ɡˈiːpt frˈɪʃəs blˈuːt , diː ˌɔfiːtsˌiːɾsfamˈiːlɪən ˌɑmalɡamˈiːrən zɪç bˈalt , ʊnt das ɡˈiːpt deːn ɛʃpɾˈɪt dˈeː kˈɔɾps . 
ˈɛntlɪç blˈaɪbən jˈɑː deːn bˈyɾɡɜzˌøːnən diː ˌaɾtɪleːrˈiː ʊnt diː hˌuːzarˌɛnreːɡiːmˈɛntɜ , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vˈas ziː mˈeːɾ hˈɑːbən vɔlən . 
das kˌan ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛkstsəlˈɛnts 
ʃtˈaɪns mˈaɪnʊŋ zaɪn . 
tsuː frˈantsoːzən vɪl ɛɾ ʊns nˈɪçt mˈaxən , ʊnt deːn dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈykbəʃvˌøːrən . 
dɑː ˈalɜdˌɪŋs kˈɔntən ɡəvˈatɜ ʃnˈaɪdɜ ʊnt hˈantʃˌuːmaxɜ ɡˌeːnərˈɑːlə vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˈas fyːɾ ɡˌeːnərˈɑːlə ! 
diː zɪç ˌiːrə vˈʊndən bətsˈɑːlən lˈiːsən , nɔx ˈandɜs als diː frantsˈøːzɪʃən kˈɑnaɪlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈystə nˈɪçt , das ˈɛtvɑːs zˈɔndɜlˌɪç rˌeːmaɾkˈɑːbləs ˌaʊs ˌiːnən zɪç hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn . 
diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃən kˌɑpatsiːtˈɛːtən vɑːrən ˈalə fɔn ˈaltɜ famˈiːlɪə : diː mˈansfɛlt , tˈɪliː , vˈalənʃtˌaɪn , diː ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf , tˈɔɾstənzˌoːn , hˈɔɾn , pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː , bˈɛɾnhaɾt fɔn vˈaɪmɑːɾ , pˈapənhˌaɪm . «  
vˈeːɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːn dɾˈaɪ tsuːhˈøːrɜn deːn nˈɑːmən dˈɛɾlɪŋɜ ˈaʊs , fɪlˈaɪçt ˈalə dɾˈaɪ tsˈuːɡlaɪç , als dɛs kɾˈaŋkən kˈamɜdˌɪənɜ aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs bˈuːx deːm frˈɛmdən ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts lˈiːs bˈɪtən , diː ˈanɡətsˌaɪçnətə ʃtˈɛlə fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ɛs vɑːɾ hˈʊməs ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈɛŋlant , diː ʃtˈɛlə lˈaʊtətən » bˈyɾɡɜ ʊnt lˈandeːdˌɛlɔøtə , diː nˈiː deːn pflˈuːk fɛɾlˈasən , vˌ??dən diː bˈɛstən ˌɔfiːtsˈiːrə , ʊnt ɛs fˈyːktə zɪç , das diː tˈyçtɪçstən ʊnt ˈalɜfˌɛːɪçstən ɡˌeːnərˈɑːlə aʊf zˈaɪtən dɛs pˌaɾlamˈɛnts ɪn diː hˈøːə ʃˈɔsən . 
aʊf dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈaɪtə dɾˈyktən diː hˈɔflɔøtə ʊnt dɛɾ hˈoːə ˈɑdəl das vˈakstuːm dɛs ɡənˈiːʊs ˌʊntɜ deːn zˈuːbaltɜnən ˌɔfiːtsˈiːrən nˈiːdɜ , ʊnt jˈeːdɜmˌan dˈɔɾt , viː ɛs ˌʊntɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç hˈɛɾɡeːrˌɪçtətɜ reːɡˈiːrʊŋ tsuː zaɪn pflˈeːkt , blˈiːp aʊf diː ʃtˈɛlʊŋ bəʃrˈɛŋkt , vˌoː diː ɡəbˈ??t iːn hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
«   » mɪç dˈyŋkt , man hat hˈʊmə nˈiːmɑːls rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrɜ ɡɾˈʊndzɛtsə bəʃˈʊldɪçt , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ .   » zˈɔɾɡən ˈoːnə nˈoːt , ʃtɾˈaɪt ʊm dɛs kˈaɪzɜs bˈaɾt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , deːm mˈɑjoːɾ tsʊm ˈapʃˌiːt diː hˈant rˈaɪçənt . 
» ˌʊnzrə plˈɑːnə ʊnt pɾoːjˈɛktə zɪnt ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt ɪn aɪn ˈʊnbəkˌantəs lˈant . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ das zˈiːt , vˈɛsən ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən zɪnt , vˈɛn vˈɛn dɾˈʊm ɡˈœnən ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt , ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌaʊx aɪn pˈɔɾteːpˌeː . 
ɛs vˈɛkst zɪç das mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈaləs ˈaʊs . 
maɪn ˈɑːnhɛɾ vɑːɾ aɪn hˈʊndeːjˌʊŋə . 
«  
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɛŋkt , mˈɔxtə nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈɔlkt zaɪn : 
» ɛs vˈɛkst zɪç ʃˌoːn ˈaləs ˈaʊs , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» nˈuːɾ ɪn diː ʃvˈeːrə kˌɑvaleːrˈiː kˈaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə ! 
baɪ dɛɾ ˌɪnfanteːrˈiː dɑːfˈɔn , das diː ɡˈaɾdə ˈʊnbəflˌɛkt blˈaɪbən mˈuːs , bɾˈaʊxt nˈɪçt ɡəzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən dɑː mˈœçtə hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː mˈaxən zaɪn . 
ˌaʊx mˈaɪneːtˌalbən baɪ deːn kˈoːzɑːkən ʊnt uːlˈɑːnən , vˌɛn viːɾ dˌiːzə pˈɪkənrˌaɪtɜ ɪn diː lˈiːnɪə ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltən , ɛs zɪnt nˈuːɾ hˈuːzɑːrən ˈandərɜ ˈɑːɾt , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ lˈantsən an das rˈɪtɜtˌuːm tsuː dˈɛŋkən , viː ˈaɪnɪɡə , ɪst lˈɛçɜlˌɪç , rˈaɪn lˈɛçɜlˌɪç . 
diː pˈɪkə ɪst diː vˈafə dɛɾ nˈoːmadˌɛnhɔɾdən , baɪ deːnən ɛs kˈaɪn ˈɑdəl ɡˈiːpt . 
viː ɡəzˈɑːkt , vˌɛn man dɛn deːn hˈɛrən ˌiːdeːalˈɪstən nˈaxɡeːbən mˈuːs , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn diː ʃvˈeːrə kˌɑvaleːrˈiː , nˈɪçt ɪn kˌyːrasˈiːrə ʊnt dɾˈɑɡoːnɜ . 
«   fˈynfʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
diː bɾˈykə ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈʊndə fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə . 
man vɔltə nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃlˈakənrˌeːɡən foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən , deːn dɛɾ ʃtˈ??m hɛrˈanpˌaɪtʃtə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑːs , ɪm pˈɛlts ɡəhˈylt ; 
diː fɛɾtɾˈaʊtən tsʊm lˈɛtstən ɡəʃpɾˈɛç ʊm ˈiːn . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən . 
hˌatə man iːn ɛntfˈɛɾnt ? 
ɡɾˈɑːf vˈaltɾoːn zˈɑːɡtə : » ɛsɪst , viːɾ kˌœnən ɛs ʊns nˈɪçt lˈɔøɡnən , ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə tˈatzaxə , das diː ˈaɪfrɪçstən frˈɔøndə dɛɾ ˈaltən mˈɪsbɾɔøçə ˌaʊx diː kɾˈɛftɪçstən ʃtˈytsən dɛɾ frˈɛmdən hˈɛɾʃaft , jˈɑː diː nˈiːdɾɪçstən ʃmˈaɪçlɜ dɛs mˈanəs vˌ??dən , dɛɾ ˈaləntˌalbən ɡəvˈalt fyːɾ rˈɛçt ɡˈɛltənt mˈaxt . «  
» vˈʊndɜt ziː das ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈɛmdə . 
» diː zɛɾvˈiːlən zˈeːlən , diː nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɛɾʃˌaft frˈaɪ ˈatmən , zɪnt jˈɑː als ˈʊnkɾˌaʊt tsuː ˈalən tsˈaɪtən ʊnt ɪn ˈalən lˈɛndɜn ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , ˌɑːbɜ aɪn ˈuːeːbəl , das viːɾ kˈɛnən , lˈɛst zɪç ˌyːbɜvˈɪndən . «  
» vˌɛn ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ ! « fˈuːɾ dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪnən ˈaʊf . 
» vˌɛn das ˈʊnkɾˌaʊt diː zˈɑːt ʃˌoːn ˌyːbɜvˈʊxɜt hˌɛtə . «   » dan frˈaɪlɪç ɪst ɛs ʊm aɪn fˈɔlk ɡəʃˈeːən . 
an dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt zɪnt ˈaɪnɪɡə , am zˌɛɾviːlˈɪsmʊs diː mˈaɪstən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
vˌɛn jˈeːnɜ aɪn blˈuːtɪɡɜ , ʃmˈɛɾtslɪçɜ , ɪst ɛɾ dɔx aɪn rˈaʃɜ tˈoːt nɑːx ˌaɪnɜ ˈɑkuːtən kɾˈaŋkhaɪt ; 
dˌiːzɜ ɪst ˌaɪnə ʃlˈaɪçəndə , viːɾ mˈɛɾkən ˌʊnzrə ˈaʊflˌøːzʊŋ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən viːɾ das nˈɪçt , nˈɪçt dɛɾ dˌɛspoːtˈɪsmʊs , nˈuːɾ dɛɾ zˌɛɾviːlˈɪsmʊs hat diː natsjˈoːnən ɡəmˈɔɾdət . 
viː ˈɔft vˈaɾt aɪn dˈɛspoːt vˈiːdɜ vˈɪlən dɛɾ rˈɛtɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt , viː ˈɔft ɛɾʃˈiːn ɛɾ als ɡˈɔtɡeːzˌantɜ , als zˌaɪnə ɡˈaɪsəl , ʊm diː fɛɾdˈʊmpfəndən tsʊm ɡəfˈyːl ˌiːrəs mˈɛnʃənvˌeːɾtəs ˈaʊftsuːpˌaɪtʃən . 
ˈeːɾst vˌɛn iːɾ zˈɪn zoː ʃtˈʊmpf , ˌiːrə hˈaʊt zoː ʃvˈiːlɪç vˈaɾt , das ziː diː ʃlˈɛːɡə nˈɪçt mˌeːɾ ɛmpfˈɪndən , vˌɛn ziː , nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən kˈaɪn ɡɾˈøːsɜ ɡlˈyk kˈɛnən , als dˌiːzə ʃlˈɛːɡə aʊf ˈandərə ˈapɡlˌaɪtən tsuː lˈasən , vˌɛn ziː ˌaʊs hˈaɪloːzɜ ˈaŋst tsuː ˈanɡˌeːbɜn vˌɛɾdən ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn dˌiːzəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm nɔx tˈuːɡənt zˈeːən , dan ɪst aɪn fˈɔlk fɛɾlˈoːrən . 
«   » zoː vˌɪɾt dɛɾ dˈɔøtʃə nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən ! « bɾˈax ɛs fɔn deːn lˈɪpən dɛs kˌandiːdˈɑːtən .  
» mˌaɪnən ziː ? « ʃtˈant ɪn deːn blˈɪkən dɛs mˈiːnɪstɜs ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən , vˌɛːrənt dɛɾ frˈɛmdə diː ˈaʊɡən zˈɪŋkən lˈiːs .  
» ɛs ɡˈiːpt , vˈeːə ʊns ʊnt ʃmˈax ˈiːnən ! 
ˌaʊx ɡəvˈɪsə pɾˈiːstɜ dɛs hˈɛɾn , diː zɪç tsuː ʃˈɛɾɡən dɛɾ ɡəvˈalt hˈɛɾɡeːbən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɑzɪəns rˌeːlɪɡiˈoːnən mˈaxtən deːn knˈɛçtsɪn tsuːɾ tˈuːɡənt ; 
dɑːrˈʊm fɛɾlˈoːɾ das ɡɾˈoːsə ˈɑːzɪən diː hˈɛɾʃaft ʊnt das klˈaɪnə ɔørˈoːpɑː vˈaɾt hˈɛrɪn dɛɾ vˈɛlt . 
dɛn das kɾˈɪstəntˌuːm , das deːn mˈɛnʃən frˈaɪ vɪl , fˈyːltə zɪç nˈiː vˈoːl dˈɔɾt , vˌoː ɛs ɡəbˈoːrən , ɛs vˈandɜtə ˌaʊs ɪn deːn frˈɪʃən vˈɛltaɪl , tsuː deːn frˈɪʃən fˈœlkɜn , ʊnt das ɡˈɔtɛslˌɪçt , das ʃˌoːn ˌʊnzərən fˈɛːtɜn d??ç ˌiːrə dˈʊŋklən ˈ??vɛldɜ ɡəlˈɔøçtət , vˈaɾt d??ç kɾˈɪstʊs nˈɪçt ʃvˈɛçɜ . 
nˈaɪn , hˈɛlɜ , ɡəvˈaltɪɡɜ bɾˈɪçt ɛs tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈʊnkˌʊndɪɡən ʊnt bˈœsvɪlˌɪɡən ˈaʊslˌeːɡɜ d??ç diː dˈyːnstə ʊnt vˌɪɾt diː nˈeːbəl fɛɾʃˈɔøçən ! 
«  
das » ˈamən « , das dɛɾ miːnˈɪstɜ aʊf diː rˈeːdə dɛs kˌandiːdˈɑːtən zˈɛtstə , ʃˈiːn ˌaʊs ˌaɪnɜ bəklˈɔmənən bɾˈʊst tsuː kˈɔmən .  
» ɡˈɔtəs lˈɪçt ɪn ˈeːrən , « fˈiːl dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf ˈaɪn , » tsuːnˈɛçst hˈɔfə ɪç aʊf diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ . 
das ɪst diː bˈɛstə ɡˈaɪsəl ɡˈɔtəs , das ˌatstɾɪŋˈiːrəndstə tsˈeːɾfiːbɜ , das kɾˈɛftɪçstə vˌoːmiːtˈiːf , ʊm ˌʊnzrə ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ vˈaxtsuːrˌytəln . 
«   » das ɛs nɔx aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈuːeːbəl ɡˈiːpt ! « zˈɔøftstə dɛɾ frˈɛmdə , » ɡɾˈøːsɜ als diː tɾˈɛkhaɪt dɛɾ zˈeːlə , ɡɾˈøːsɜ als diː ɪns blˈuːt ɡəˈɪmpftə fˈ??çt , ɡɾˈøːsɜ als das ɡəmˌaɪnə ˌɪntərˈɛsə ʊnt diː fˈaɪkhaɪt tsʊm dˈɛŋkən ʊnt tsʊm hˈandəln ! 
ʊnt diːs ˈuːeːbəl lˈɛɾntə ɪç kˈɛnən . 
ˌyːbɜˈal , ˌaʊx ˌʊntɜ deːn bˈɛsərən , fˈant ɪç deːn ɡlˈaʊbən an bəʃtˈɛçʊŋ . 
ɛntzˈɛtslɪçɜ tsˈuːʃtant , vˌoː nˈuːɾ diː ˈannˌɑːmə fɔn fɛɾbɾˈɛçən ʊns diː ˈaɪɡənə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ɛɾklˈɛːrən kˌan ! 
ʊnt zoː ɪst ɛs , vˌoː ɪç ˈanklˌɔpftə , ʃtˈat zɪç an diː ˈaɪɡənə bɾˈʊst tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt deːn zˈyndɪɡən flˈɛk tsuː zˈuːxən , klˈaʊptən ziː am tˈuːn ʊnt nˈɪçtuːn ˈandərɜ , vˈaɾfən deːn rˈaɪnən mɪt deːm bəflˈɛktən , diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡən , frˈaɪlɪç diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç lˈaɪçtsɪnˌɪɡən , mɪt deːn zˈyndɜn tsuːzˈamən . 
nˈɪçts blˈiːp ˈʊnbəʃpɾˌɔxən , ˈʊnanɡətˌastət , ˈʊnbətsvˌaɪfəlt , vˈas bɪs dɑː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ʃˈɔøɜ fɛɾˈeːrʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ˈoː dˌiːzɜ vˈɪɾvaɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndən , dɛɾ nɑːx ʃpˈɛːnən hˈaʃəndən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈɪfbɾʊx ! 
als vˈɛːrə das pˈʊbliːkˌʊm ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈaʊbeːrˌoːpɜ plˈœtslɪç hˈɪntɜ diː kˈuːlɪsən ɡəfˈyːɾt ʊnt zˈɛːə nˈuːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ɪn deːn vˈasɜfˌɛlən , zˈɔnənˌaʊfɡɛŋən , dˈɔnɜvˌɛtɜn , diː ɛs ɛnttsˈykt , diː kˈoːloːfˌoːniːˌʊmrøːrən , ʃtɾˈɪkə , bɾˈɛtɜ , lˈaɪnvantfˌɛtsən , ʊnt vˈyːtənt ˌyːbɜ diː tˈɔøʃʊŋ , mˈœçtə ɛs ˈaləs kˈ??ts ʊnt klˈaɪn ʃlˈɑːɡən . 
vɑːrˈʊm lˈiːsət iːɾ ɔøç tˈɔøʃən , vɑːrˈʊm hˈatət iːɾ nˈɪçt diː ˈaʊɡən ˈaʊf ! 
mˈœçtə man ˌiːnən tsuːrˈuːfən , vˈɛn vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈandərəs vɑːɾ , als aɪn tˈeːatɜspˌuːk . « 
   » ziː rˈeːdən fɔn bɛɾlˈiːn , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» ziː ʃˈʊldən miːɾ nɔx deːn nˈɛːərən bərˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ mˈasən dˈɔɾt . 
ɛsɪst nɔx tsˈaɪt ; 
das vˈɛtɜ vɪl zɪç nˈɔx nˈɪçt klˈɛːrən . 
«   » ɪç vɑːɾ dɔx ˌaʊx ɪn vˈiːn , « fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt . 
» ˌaʊx dɑː ˈaləs tsɛɾbɾˈɔxən , ˌɑːbɜ zoː dɔx nˈɪçt , nˈɪçt diː blˈasɡɾaʊə ˌɑpatˈiː , vˈɛlçə kˈaɪnən zˈɔnənstɾˌɑːl dɛɾ frˈɔødə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪçən hˈasəs , dˈ??çdɾˌɪŋən lˈɛst . 
man tˈɑdəlt diː , vˈɛlçə diː tɾˈɔstloːzə ʃtˈɪmʊŋ ˈaʊfɡədˌɛkt , diː jˈeːnəs tɾˈɔstloːzə vˈɔɾt : 
rˈuːə ɪst diː ˈeːɾstə bˈyɾɡɜpflˌɪçt , hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛs vɑːɾ ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt nɔx ʃlˈɪmɜ . 
frˈaɪlɪç rˈiːfən nˈɪçt ˈalə bˈyɾɡɜ , als nˌɑpoːleːˈoːn ˈaɪntsˌoːk : vˈiːvə ˈɛlˌɛmpeːrˈøːɾ ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈiːsən deːn ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
vˈɛːrə ɛs ˌaʊs bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəvˈeːzən ˈɪmɜhˌɪn . 
vˈɛːrə ɛs ˌaʊs ˈaŋst ɡəvˈeːzən ˌaʊx das vɪl ɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ dɾˈøːnʊŋ , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ˌaʊs ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt , fˈ??çt , ɡəvˈoːnhaɪt , hˈøːflɪçkˌaɪt , baɪ ˌaɪnəm ʃpˈɛktakəl dɔx ˈɛtvɑːs tsuː ʃrˈaɪən , vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ , ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜstən fɛɾdˈʊmpfʊŋ ˌaɪnəs poːlˈiːtɪʃən dˈɑzaɪns kˈɔntə zˈɔlçɜ rˈuːf nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , nˈuːɾ ˌaʊs zˈɔlçɜ nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns . 
ɪç vˈɛɾfə dɑːrˈʊm kˈaɪnən ʃtˈaɪn aʊf diː pɾˈɔøsɪʃə natsjˈoːn : 
nˈaɪn , das kˈɔntə ˈeːbən nˈuːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ɡəʃˈeːən . 
ʊnt ˌaʊx dˈɔɾt ɡəvˈiːs bɾˈantə dɛɾ ʃrˈaɪ viː ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən , ɡəbˈoːɾt ɪn ˈɛdlə hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə kˈɔntən zoː ʃrˈaɪən , ʊnt ɪç frˈɑːktə mɪç : vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɪm kˈœɾpɜ das bəvˈʊstzaɪn nˈɪçt vɑːɾ , das ˌaʊx ɪn diː lˈɛtstən ɡlˈiːdɜ dɾˈɪŋən zˌɔltə . 
vɑːrˈʊm ˈɪsts ɪm ˈɛŋlɪʃən , ɪm frantsˈøːzɪʃən fˈɔlkə ; 
vɑːrˈʊm zˈɛlpst baɪ deːn rˈʊsən ? 
man ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs fɔn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈaŋst , als man diː ˈanɡəzˌeːənən bˈyɾɡɜ tsuːzˈamənrˌiːf , ʊm nˈuːɾ diː ˈeːɾstən ˈanˌɔɾdnʊŋən vˌeːɡən dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ʊnt kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn tsuː tɾˈɛfən . 
man fˈɔɾdɜtə kˈaɪnən poːlˈiːtɪʃən ˈakt , nˈuːɾ vˈas ɪn jˈeːdɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəmˈaɪnʃaft nˈøːtɪç ɪst , ˌaɪnə bˈɪlɪɡə fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ lˈaɪstʊŋən ʊnt lˈastən . 
ziː zˌɔltən ziː zˈɛlpst ˌʊntɜ zɪç fˈoːɾneːmən ; 
tsuː ˌiːrəm nˈɛçstən , ˈaɪɡənən bˈɛstən ɡəʃˈɑː ɛs . 
diː kɾˈaɪdeːvˌaɪsən ɡəzˈɪçtɜ kˈɔntən nˈuːɾ vˈɔɾtə ʃtˈaməln , ˌaɪnɪɡə dˈʊktən zɪç ˌʊntɜ diː bˈɛŋkə ʊnt flˈoːən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəvˌaxtən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌiːrə hˈytə ɪm ʃtˈɪç lˈasənt . «  
» das vˈʊndɜt ziː , lˈiːbɜ ? « zˈɑːɡtə ʃtˈaɪn . 
» man hat ziː nˈuːɾ ɡəlˈeːɾt , ɡˈuːtə ˌʊntɜtˈɑːnən zaɪn . 
viː zˌɔltən ziː ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ zaɪn ? 
«   ɡɾˈɑːf vˈaltɾoːn mˈaɪntə , ʊnt dan zˈaɪ diː ɡɾˈoːsə bəfˈœlkərˌʊŋ dɛɾ hˈaʊptstat dɔx nˈuːɾ aɪn ʃpˈyːlɪçt ʊnt kˈeːrɪçt ˌaʊs ˈalən pɾoːvˈɪntsən ʊnt lˈɛndɜn , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs frˈantsoːzən , pˈoːlən , zˈaltsb??ɡɜn , jˈuːdən , ˌiːtalɪˈeːnɜn . 
» ˈeːə zoː ˈɛtvɑːs zɪç zˈɛtst , das kˈɔstət tsˈaɪt . 
vˌɪɾt das dɔx ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ ˈaɾmeː ʃvˈeːɾ , vˈas mˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ pˈoːpuːlˌɑːkə , diː fɔn dɛɾ dˌɪstsɪplˈiːn nˈɪçts vˈaɪs . 
«   » ʊnt dɔx ɪst ˌaɪnə dˈɑː , ɛɾlˈaʊxt , diː ɛntzˈɛtslɪçə dˌɪstsɪplˈiːn dɛɾ ʃˈafhɜdən , dɛɾ lˈaɪthˌaməl fˈɔɾn ʊnt dɛɾ hˈʊnt hˈɪntən . «  
» diː bɛɾlˈiːnɜ lˈaɪthˌaməl kˈɛnt man , « lˈɛçəltə dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , » vˈeːɾ ɪst dɛn ˌɑːbɜ dɛɾ hˈʊnt ? «   » diː ˈaŋst , hˈɪntɜ deːn ˈandɜn tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , nˈɪçt tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , vˈas diː mˈasə fˈɔɾnɪmt . «  
» vˌɛn diː hˈeːɾdə nˈuːɾ fˈɔlkt , lˈaɪthˌɛməl kˌan man iːɾ ʃtˈɛlən . «  
» vˌɛn ˌɑːbɜ diː mˈasə ɪn ˌiːrən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˈʊmʃlˌɛːkt , jeː viː ˌiːrə vˈɔɾtfyːrɜ deːn tˈakt ˈanɡˌeːbən ! 
vˌoː ɪst dɑː fɛɾlˈɑːs ! 
dɔx nˈaɪn , ɪç hɑːbə ˈʊnrˌɛçt , fɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˌan dɑː nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn , vˌoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡlˈaʊbə ɪst . 
ɪn ˌiːrɜ hˈaɪloːzəstən ˈaŋst ʊm ˌiːrə dˈyɾftɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts klˈamɜn zɪç dˌiːzə klˈaɪnbyɾɡɜ an diː nˈɛçstə ˈaʊtoːriːtˈɛːt , diː ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɪçt , das ziː zˈaɪfə zˈiːdən , bˈakən , fɛɾkˈaʊfən , vˈɛksəl ʃrˈaɪbən , ʃlˈɑːfən kˌœnən viː foːɾhˈeːɾ . 
ziː vɑːrən ɡˈuːtə pˈatɾɪˌoːtən , als dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnɜ vɑːɾ , hˈɔøt klˈamɜn ziː zɪç an nˌɑpoːleːˈoːns fˈyːsə ʊnt zˌaɪnɜ ɡəvˈaltɑːbɜ , vˌaɪl ziː kˈaɪnə ʃtɾˈɑsənˌaʊflɔøfə dˈʊldən , diː dˈiːbə hˈɛŋən lˈasən , ˌaɪnɪɡə lˈiːfərˌʊŋən mɪt ɡəʃtˈoːlənəm ɡˈɛldə bətsˈɑːlən ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋsˌɛkstsɛsə bəʃtɾˈɑːfən . 
ziː vˈyɾdən zɪç an jˈeːdən klˈamɜn , ˌaʊx deːn bˈeːl tsuː bˈɑbəl ˈanbˌeːtən , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən nˈuːɾ rˈuːə fɛɾʃpɾˈɪçt , aʊf vˈɔxən , tˈɑːɡə , ʃtˈʊndən ! 
das ziː ɛs tˈuːn , ˌaʊx das vɔltə ɪç ˌiːnən fɛɾɡˈeːbən , ziː kˌœnən nˈɪçt fyːɾ ˌiːrə ʃvˈɛçə ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən nˈɪçt ˌiːrə zˈyndə , ziː hˈaltən zɪç nɔx fyːɾ ɡˈuːtə pˈatɾɪˌoːtən , ziː mˌaɪnən ˈalən ˈɛɾnstəs , iːɾ kˈøːnɪç mˈysə ziː dˈeːraɪnst nɔx bəlˈoːnən ʊnt bəlˈoːbən , das ziː zɪç ʊm nˈɪçts bəkˈymɜt , vˈas dɾˈaʊsən fˈoːɾɡˌeːt ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡədˈankənlˌoːs als deːm hˈɛɾn , deːn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtst , deːm ɡəhˈɔɾçt , deːn dɛɾ tˈɔøfəl ans rˈuːdɜ ˌɛskamoːtˈiːɾtə . 
dɑː ʃtˈeːən viːɾ mˈʊtloːs baɪm ɡədˈaŋkən , an aɪn zˈɔlçəs fˈɔlk tsuː ˌapɛlˈiːrən . 
mɪt vˈɛlçən ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən zˈɑː man mɪç ˈan , vˌoː ɪç fɔn deːm rˈɛçt dɛs bˈyɾɡɜstˌandəs , fɔn ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜpflˌɪçt ʃpɾˈɑːx , ˌaʊx ˈoːnə bəfˈeːl tsuː hˈandəln . 
fˈiːlə hˈiːltən mɪç fyːɾ deːn lˈaɪphaftən fɛɾfˈyːrɜ , dɛɾ ˈʊmʃlˌaɪçt , ʊm ˌiːrə zˈøːnə ɪns fɛɾdˈɛɾbən tsuː lˈɔkən . 
vˈas fɛɾdˈiːnə aɪn zˈɔlçɜ kˈɛɾl , dɛɾ rˈuːɪɡə bˈyɾɡɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtst , fˌɔɾs kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ɡəʃtˈɛlt ʊnt ɛɾʃˈɔsən tsuː vˌɛɾdən ? 
ziː ʃlˈuːɡən aɪn kɾˈɔøts fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ aɪn tˈuːɡənthˌaftɜ bˈyɾɡɜ dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn , mɪç deːn frantsˈøːzɪʃən bəhˈœɾdən ˈantsˌuːɡeːbən . «  
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ dɛs mˈiːnɪstɜs ˌʊntɜbɾˈax deːn rˈeːdnɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk .  
» vˌoː ɪç dˌiːzən zˈɪn ɛɾblˈɪktə , ˌɛkstsəlˈɛnts , dɑː kˌɑːm miːɾ das ˈandərə , vˈas man bɛɾlˈiːns bˈyɾɡɜn ʃˌoːn lˈaʊt fˈoːɾvˌɪɾft , viː bˌɑɡatˈɛl fˈɔɾ . vˌɛn aɪn vˈaɪp zɪç ɪn ˌaɪnə hˈypʃə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ fɛɾlˈiːpt , das zɪnt zˈyndən dɛs blˈuːts , vˌɛn diː jˈʊŋən rˈaɪçən kˈaʊflɔøtə zɪç tsuː dɛɾ eːlˈiːtə dɾˈɛŋən , diː ˈatjuːtˌantəndˌiːnstə baɪm ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɛɾrˈɪçtət , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrən nˈɔøən , flˈɪmɛɾndən ˈuːniːfˌɔɾmən ɪn zˌaɪnəɾ ˌantiːʃˈambɾə zɪç ʃpɾˈaɪtsən ʊnt ʃtˈʊtsɜhˌaft hˈɪntɜ iːm d??ç diː ʃtɾˈɑːsən rˈaɪtən , vˌɛn jˌɛtst ˌaʊx dɛɾ pˌoːzaməntˈiːɾ ʊnt hˈɑːɾkɾɔøslɜ ɪn diː lˈaŋʃˌøːsɪɡə natsjˌoːnˈɑːlɡaɾdənˈuːniːfˌɔɾm kɾˈiːçt ʊnt mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vˈɔɾm ʃpˈiːɡəl zˈiːt , vˈas nˌɑpoːleːˈoːns kˈɔmandˌoːvɔɾt ˌaʊs ˌaɪnəm bɛɾlˈiːnɜ ʃpˈiːsbyɾɡɜ mˈaxən kˈɔntə , das mˈɑːk ɪç bəlˈɛçəln . 
vˈas zɪnt dˌiːzə zˈyndən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn vˈ??mfrɑːs , vˈɛlçɜ ˈalən zˈɪn fyːɾ diː hˈaɪlɪçstən ɡˈyːtɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaʊfɡətsˌeːɾt hat , diː ɡˈaɪstɜ ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪç ɡəmˈaxt fyːɾ das , vˈas mˈeːɾ ɪst als bɾˈoːt ʊnt flˈaɪʃ . 
«  
aɪn ʃvˈaɪɡən fˈɔlktə deːm tɾˈyːbən bərˈɪçtə . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈiːnɪstɜs ʃˈiːn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡədˈankənfˌɔlɡə nˈaxɡeːɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən .  
» nˈuːn bəɡɾˈaɪfə ɪç , vɑːrˈʊm ziː ˌʊnzɜm mˈɑjoːɾ das vˈɔɾt rˈeːdətən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ʃrˈʊlən ɛntʃˈʊldɪçtən , « zˈɑːɡtə vˈaltɾoːn .   » dˌiːzəm kˈɔnzɛɾvatˌiːvən bˈyɾɡɜtˌuːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾʃˈaɪnt miːɾ diːs fɛɾrˈɔstətə jˈʊnkɜtˌuːm ˈalɜdˌɪŋs nɔx viː aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən , deːm ɪç mɪç ɪn dɛɾ hˈœkstən nˈoːt an diː bɾˈʊst vˈɛɾfən kˈɔntə . «   » ziː ɡˈeːbən ʊns nˈuːɾ aɪn pˈaskvɪl , « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» ɛs vˌɪɾt dɔx ˌaɪnə zˈeːlə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌaʊx an deːn ʃtˈɑːt dˈɛŋkən . ziː lˈɛçəln ? «  
dɛɾ frˈɛmdə lˈɛçəltə ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx dɛɾ bɾˈʊstaʃə , lˈiːs ˌɑːbɜ diː hˈant vˈiːdɜ zˈɪŋkən . 
» ɪç vɪl ziː mɪt deːm skɾˈɪptuːm ɪn dˌiːzɜ ˈɛɾnstaftən ʃtˈʊndə nˈɪçt bəhˈɛlɪɡən . 
das ʃˈaɪnt miːɾ aɪn pˈaskvɪl , vˌɛn aɪn ɡˈɪftmɪʃɜ ˌaɪnən plˈɑːn tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən mˌoːnaɾçˈiː ɛntvˈɪɾft . 
dɛɾ bərˈyçtɪçtə lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt fɔn vˈandəl , dɛɾ , ˌaʊx ɪm ɡəfˈɛŋnɪs , ˈaləs vˈaɪs , mˈuːs fɔn mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
ɪç ɛɾhˈiːlt d??ç ˌaɪnən fɛɾmˈɪtlɜ das hˈɪɾŋɛspˌɪnst zˌaɪnɜ kˈɛɾkɜmˌuːsə . 
«   » dɛɾ ˈɪnhalt ? «   » ɡˈaɪstfɔləs ɡəʃvˈɛts . «   » ʊnt diː ˌɪntɛntsjˈoːn ? «   » zɪç vˈaɪs ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː bɾˈɛnən . 
vˈeːɾ nˈuːɾ an diː rˈɛtʊŋ dɛs ʃtˈɑːtəs dˈɛŋkt , vˌoː ɛs iːm zˈɛlpst am kˈɔpf ʊnt kɾˈɑːɡən ɡˈeːt , mˈuːs zɪç dɔx ˈʊnʃˌʊldɪç fˈyːlən . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə nˈeːbənbəʃˌɛftɪɡˌʊŋ , ʊm zɪç fɔn dɛɾ ɛɾʃˈœpfəndən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən , mˈaɪntə zaɪn rˈɪçtɜ . 
dɛn ɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçt zɪç viː aɪn lˈeːoːnˌiːdɑːs ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈaxt dɛɾ bəvˈaɪzə . 
«  
dɛɾ miːnˈɪstɜ mˈaxtə ˌaɪnə ˈaʊffˌɑːrəndə bəvˈeːɡʊŋ , viː vˌɛn zˈɔnst ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˌaɪnən tsˈɔɾn ɛɾrˈeːktə : » ˈoː , maɪn ɡˈɔt , fɔn ˈalən ˌiːrən zymptˈoːmən , vˈaltɜ , voːrˈan man deːn kɾˈaŋkhaɪtstsˌʊstant ˌaɪnɜ natsjˈoːn ɛɾkˈɛnt , ɪst diːs das ʃlˈɪmstə , vˌɛn nˈuːɾ diː ʃˈ??kən ˌeːnɛɾɡˈiː tsˈaɪɡən . 
vˌɛn nˈuːɾ ziː iːɾ ˈaləs ˈaɪnzˌɛtsən , ʊm iːɾ ˈeːlɛndəs kˈ??tsəs dˈɑzaɪn tsvˈɪʃən ɡˈalɡən ʊnt kˈɛɾkɜ tsuː frˈɪstən , ʊnt das fˈɔlk fyːɾ zaɪn ˈɛdləs jɑːɾhˈʊndɜtə ˈaltəs lˈeːbən nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪnzˌɛtsən vɪl ! 
man nˈantə dˌiːzən vˈandəl aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ , viː ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən , ɪç mˈaɪnə , ɛɾ ɪst nˈuːɾ dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈant dɔx ɪç vɪl nˈɪçt ˌaʊx aɪn pˈaskvɪl ʃrˈaɪbən . 
bɾˈɪŋən ziː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ɡərˈɑːdə ˌaʊs bɛɾlˈiːn ? 
ɪst dɛn ˌaʊx kˈaɪn tsˈʊndɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ? 
«   » dɛɾ tsˈʊndɜ ɪst dˈɑː , maɪn ˈɛdlɜ ɡˈœnɜ . 
vˌɛn dɛɾ fˈʊŋkə ˈaɪnʃlˌɛːkt , bɪn ɪç dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt , vˈɪɾds dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃə ʃlˈɑːk , dɛɾ ˌaʊx diː fˈaʊlən ʊnt tˈoːtən ɡlˈiːdɜ vˈɛkt . «  
» dɑː bɪn ɪç dɔx kˈuːrɪˌoːs , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf vˈaltɾoːn , » vˌoː ɛs ʃtˈɛkt ? 
naxdˈeːm ziː ˌaʊx das bˈyɾɡɜtˌuːm zoː ɡəʃˈɪldɜt «   » alˈaɪn ɪn deːm ɡəbˈɪldətən mˈɪtəlstˌandə . 
«   » dɛɾ mˈaxt nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn . «  
» 
vˌoː diː ʃtˈɑːtən ɪm ˈaltən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ˌaʊs ˌiːrən ʃtˈɛndɪʃən ɡlˈiːdərˌʊŋən ɛɾvˈʊxzən . 
ɪn pɾˈɔøsən ɪst ɛs fɪlˈaɪçt ˈandɜs , das viː miːnˈɛɾvɑː ɡəhˈaɾnɪʃt ˌaʊs deːm ʃˈaɪtəl zˌaɪnəs ɛɾtsˈɔøɡɜs ɪns fˈɔlksleːbən tɾˈɑːt . 
dɛɾ vˈɪlə ʊnt diː iːdˈeː hˌɑːbən ʊns ɡəbˈoːrən ; 
vˌɛn dɛɾ vˈɪlə ʃvˈax vˈaɾt , diː iːdˈeː lˈeːpt fˈɔɾt . 
ɛsɪst aɪn ʃtˈɪlɜ , ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ , aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ pɾoːtsˈeːs , dɛɾ fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ʃˈaft , aɪn ɛrˈoːbərɜ , deːm nˈɪçts vˈiːdɜʃtˌeːt , dɛɾ zˈiːɡən mˈuːs , vˌɛn diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən . 
«   » vˌɛn ziː das dɔx ɪns pɾoːzˈɑːɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsən vɔltən , dɑːmˈɪt ˈʊnzˌeːraɪns ɛs ˌaʊx fɛɾʃtˈeːt ! «  
dɛɾ miːnˈɪstɜ bədˈ??ftə nˈɪçt dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈyːbɜ , vˌɛːrənt dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾtfuːɾ :   » naxdˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɛk foːrˈyːbɜ , vˌɪɾt man ˈeːɾst ˈɪnə , vˈas man fɛɾlˈoːrən , viː man ɡəzˈyndɪçt , das ɡərˈɑːdə diː , vˈɛlçə das ɡərˈɪŋstə mˈɑːs dɛɾ ʃˈʊlt tɾˈɪft , ˌiːrən tˈaɪl aʊf deːm ɡəvˈɪsən am dɾˈykəndstən fˈyːlən , vˌɛːrənt diː ɡɾˈoːsən ʊnt ʃvˈeːrən zˈyndɜ diː ʃˈʊlt zoː ɡˈɛɾn aʊf ˈandərə vˈɛltsən ! 
ˌaʊs dˌiːzən ʃtˈɪlən , bəʃˈaɪdənən kɾˈaɪzən , dˌeːrən hˈɛɾtsən jˌɛtst blˈuːtən , diː ziː ˈaʊsrˌaɪsən mˈœçtən , ʊm ziː am altˈɑːɾ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː ˈɔpfɜn , dɾˈaŋ fˈoːɾhˌɪn kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bɪs tsʊm tɾˈoːn ; 
ziː ʃˈiːnən ɡəvˈøːnt , fɔn dɑːhˈɛɾ ˈaləs tsuː ɛmpfˈaŋən , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈuːɾ das ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə hˈɪnɑːmən , ˌɑːbɜ ɪn vˈɑːɾhaɪt kˌɑːm viː fˈiːl vˈɑːrəs ʊnt ɡˈuːtəs fɔn ˈiːnən , ʊnt ʃtˈiːk , dɾˈaŋ ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌɑːbɜ zˈiːɡɾaɪç ɪn diː hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən ! 
vɑːɾ nˈɪçt ʃˌoːn frˈiːdɾɪç ɪn deːn lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn zˌaɪnəm fˈɔlkə ˌyːbɜflˈyːɡəlt ? 
ɛɾ zˈɑːs fˈast ˈaɪnzˌɑːm mɪt zˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən dˈɪçtɜn ʊnt fˈiːloːzˌoːfən ˌʊntɜ dɛɾ dˈɔøtʃən pˌoːeːzˈiː ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ , diː fɔm fˈɔlkə jˈuːbəlnd ɪn diː lˈyftə ɡətɾˈɑːɡən vˈaɾt . 
zoː ʃtˈiːk diː dˈɔøtʃə fˌiːloːzoːfˈiː , ˌaʊs deːn bəʃˈaɪdənən hˈœɾzɛːlən ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk , hˈalə , jˈeːnɑː , ˈalmɛːlˌɪç bɪs ɪn diː rˌeːɡiˈoːnən , fɔn deːnən viːɾ diː ɡəzˈɛtsə ɛmpfˈaŋən . 
vˈas hat dɛɾ jˈuːdə mˈɛndəlsˌoːn aʊf ˌʊnzɜ ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən ɡəvˈɪɾkt ! 
kˌɑːmən diː zˈɪtlɪçən bəɡɾˈɪfə , diː , aɪn nˈɔøɜ ɡlˈoːrɪˌɛnʃaɪn , frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms ʊnt lˈuːiːzəns tɾˈoːn ˈʊmʃtɾˌɑːlən , fɔn ˈoːbən hˈeːɾ , ˌoːdɜ ʃtˈiːɡən ziː fɔm fˈɔlkə ˈaʊf , ˌaʊs deːm zˈɪtlɪçən bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˈeːdəln ɪn dɛɾ natsjˈoːn ? 
dˌiːzə kɾˈaɪzə , ˌɛkstsəlˈɛnts , bˈɪldən ʃˌoːn zaɪt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɡˌɛneːratsjˈoːn ˌaɪnən bˈʊnt , dˈɛsən ɡlˈiːdɜ fˈoːnaɪnˌandɜ nˈɪçts vˈɪsən , ziː bəfˈeːdən zɪç ˌaʊx das zɪnt ʃˈuːlkɾˌiːɡə ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈaɪnɪç ɪm tsˈiːl . 
ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾtən ziː , als ziː baɪm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn dˈɔɾt diː tˈɛmpəl dɛɾ vˈɑːrən mˈɛnʃhaɪt ɡəˈœfnət zˈɑːən . 
ˌiːrəs ˈɪɾtuːms lˈɛŋst ˈɪnə , das ziː ˌaɪnən bɾˈantʃaɪn fyːɾ das mˈɔɾɡənrˌoːt ɡəhˈaltən , vˌ??dən ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈynʃə , diː ˌeːnɛɾɡˈiː ˌiːrəs ɡədˈankəns vˈiːdɜ natsjˌoːnˈɑːl . 
das ɪst diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː dɛs ɡˈaɪstəs , ʊnt ɪç zˈeːə fɔn iːɾ foːrˈaʊs , das ziː ɪn dˈɔøtʃlant , pɾˈɔøsən , diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft bəhˈɛɾʃən vˌɪɾt . 
«   » ˈalzoː dɔx ˌaɪnə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , hˈɛɾ tˌeːoːrˈeːtiːkɜ ! « rˈiːf dɛɾ miːnˈɪstɜ .  
» dɛɾ bˈɛsərə mˈuːs deːn ʃlˈɛçtərən bəhˈɛɾʃən . 
vˌoː diː ɡəbˈoːrənən ɛs fɛɾzˈɔømt , fˈɛlt diː ˈaʊfɡˌɑːbə deːnən ˈanhˌaɪm , diː dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəvˌaxzən zɪnt . 
fˈɪçtə ʃrˈaɪpt bɾˈiːfə an diː dˈɔøtʃə natsjˈoːn fɔn vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈɛɾmə ʊnt kɾˈaft dɛs ɡədˈankəns , viː dɛs ˈaʊsdɾˌʊks . 
ziː mˈysən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən . «  
» aʊf das bˈyɾɡɜtˌuːm , das ziː ʊns pˌɔɾtɾɛːtˈiːɾt ? «   » ˌaʊx diːs mˈuːs fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃtˈaɪn , dɛɾ ɪns vˈasɜ fˈɛlt , ʃˈiːst fˈiːlə rˈɪŋəlndə kɾˈaɪzə . 
«   » ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛtstə kˈɔmt zˈeːɾ ʃvˈax ans ˈuːfɜ . «  
» vˌɪɾt dɛɾ ɡɾˈɪm tsʊm fˌɑnatˈɪsmʊs , zɪnt diː nˈaxtsyɡlɜ diː zˈɪçtbɑːɾstən . 
dɛɾ fˈʊŋkə hat ʃˌoːn ɡətsˈyndət , ɛs ɡlˈɪmt ɪn dɛɾ ˈaʃə , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs lˈaŋə ɡlˈɪmən , ɛs mˈuːs ˌaɪnə ɡlˈuːt vˌɛɾdən , diː das ɡəzˈamtə dˈɔøtʃlant ˈɪnɜlˌɪç d??çvˈɛɾmt , viːɾ mˈysən ziː hˈyːtən ʊnt ˈanblˌɑːzən , nˈuːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç , das ziː nˈɪçt tsuːɾ flˈamə ˈaʊsʃlˌɛːkt , ˈeːə dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm . «   » ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt viː aɪn fˈɛlthɛɾ , dɛɾ ʃˌoːn aɪn ʃlˈakfɛɾtˌɪɡəs hˈeːɾ hˈɪntɜ zɪç hat , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» vˈeːɾ zɪnt ˌiːrə rˈɛkɾuːtən ? «   » 
ɛs zɪnt ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtə , ɛs zɪnt kˈynstlɜ , bəˈamtə , diː ˌʊntɜ ʃvˈaɪs ʊnt ˈaktənstˌaʊp , ˌʊntɜ dɛɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt dɛs dˈiːnstəs ˌaɪnən zˈɪn fyːɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃənrˌɛçt zɪç bəvˈɑːɾtən . 
dɛɾ dɾˈʊk lˈiːkt aʊf dɛɾ pɾˈɛsə , aʊf deːn kˈantsəln , ˌɑːbɜ diː pɾˈeːdɪɡɜ , ʃrˈɪftʃtɛlɜ , tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ ɡəhˈøːrən deːm ʃtˈɪlən bˈʊndə ˈan . 
vˈeːnɪɡə , diː , viː jˈeːnɜ tˌeːleːɡɾˈɑfənʃrˌaɪbɜ , dɛɾ jˈuːdə lˈaŋə , zɪç deːm fˈaɪndə fɛɾkˈaʊftən . 
das ɪst vˈoːl tsuː bəˈaxtən ; 
ˌʊntɜ ˈalən dˈɔøtʃən ʊnt pɾˈɔøsɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜn ʊnt dˈɪçtɜn ɪst kˈaʊm ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç d??ç ɡˈɛlt ʊnt ʃmˌaɪçəlˈaɪ tsuː ˌaɪnəm lˈiːdə , nˈuːɾ ˌaɪnəm vˈɔɾt fyːɾ deːn ˌuːz??pˈɑtoːɾ ɡəvˈɪnən lˈiːs . 
pˈalm ʃtˈaɾp deːn mˈɛɾtyːrɜtˌoːt ʊnt ʃvˈiːk . 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən hˌatən vˈeːnɪç foːɾhˈeːɾ ɡətˈɑːn , ˌiːrə lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
frˈaŋkɾaɪçs lˈʊdvɪɡə hˌatən diː ˌiːrən mɪt ɡˈɔlt ʊnt ɡˈʊnst ɛɾkˈaʊft , ʊnt vˌ??dən fɔn ˌiːnən fɛɾrˈɑːtən . 
dˈɔøtʃlants fˈyːɾstən hˌatən nˈuːɾ mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡəm lˈɛçəln aʊf diː hˈalbə pˈɑriːˌaklasə , ˌiːrə zˈɛŋɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ hɛrˈabɡəzˌeːən , kˈaʊm deːnən aɪn ˈalmoːzən tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , diː ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst iːɾ lˈoːp ˈanʃtˌɪmtən . 
vˈas tɾˈaɪpt nˈuːn dˌiːzə fɛɾʃtˈoːsənə , ɪn diː dˈaxstuːbə fɛɾvˈiːzənə tsˈʊnft ˈan , nɔx jˌɛtst diː ˈaɪnɡəbˌoːrənən fˈyːɾstən ˈantsuːzˌɪŋən ʊnt lˈiːdɜ fyːɾ aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrəs fˈɑːtɜlˌant ˈantsuːʃtˌɪmən , vˌoː dɛɾ ɛrˈoːbərɜ ˌiːnən aɪn ˈandərəs vˈaɪst , vˈas deːn ʃrˈɪftʃtɛlɜ mɪt rˈaɪçtuːm ʊnt ˈeːrən zˈɛtɪçt , ˌyːbɜʃˈytət , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən vˈandəlt ? 
aɪn jˈuːdə bəʃˈɪmpft zaɪn fˈɑːtɜlˌant , zˈɑːɡtə ɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnɜ ; 
ˌʊntɜ deːn jˈuːdən bɛɾlˈiːns , deːn ˈanɡəzˌeːənstən ʊnt rˈaɪkstən , ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ zˈɪn fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant . 
kˈaʊflɔøtə , fˈyːlən ziː dˈɔx , vˈas ziː dˌiːzəm lˈandə , dˌiːzəm kˈøːnɪçshˌaʊzə tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən . 
hˈalp rˈɛçtloːs , ʃtˈɛlən ziː zɪç fˌoːɾˌan ɪn diː rˈaɪə dɛɾ ɡˌants fɛɾpflˈɪçtətən . 
diː fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kˌoːloːnˈiː bərˈɔøən ʃˌoːn deːn ˈeːɾstən ɛntʃˈʊldbɑːrən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ deːn zˈiːɡɜ fɔn marˈɛnɡoː ʊnt deːn mˈan , dɛɾ deːm rˌeːfɔɾmˈiːɾtən kˈʊltʊs ɪn frˈaŋkɾaɪç vˈiːdɜ zˌaɪnə blˈʊtɡeːdˌyŋtən rˈɛçtə tsuːrˈykɡˌɑːp ; 
ziː vˈyɾdən hˈɔøt nˈuːɾ ˌaɪnən rˈuːf kˈɛnən : fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant , das zaɪt ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt ˌaʊs huːmˈɑːniːtˈɛːt fyːɾ ziː tˈɑːt , vˈas dɛɾ kˈɔɾzə ˌaʊs poːliːtˈiːk ʊnt lˈaʊnə an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ! 
diːs zɪnt mˌaɪnə zɔldˈɑːtən dɛɾ tsuːkˈʊnft , ɛɾlˈaʊxt . 
dɛɾ mˌiːliːtˈɛːɾ vˌɪɾd ˌyːbɜ ziː lˈɛçəln , diː ˈaksəln tsˈʊkən , fɪlˈaɪçt nˈɛnt ɛɾ ziː ˌaɪnə fˈalstafʃˌɑːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt zɪnt ˌaʊx ʃˈaʊʃpiːlɜ dɑːrˈʊntɜ , kˌoːmøːdiːˈantən , diː ˌɑːbɜ an ˈaɪfɜ ʊnt vˈɑːɾhaɪt diː bəʃˈɛːmən , vˈɛlçə nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ʃpˈiːlən hˈɑːbən . 
vˈaɾtət diː tsˈaɪt ˈap , vˌoː ziː ˈɛs tsˈaɪɡən vˌɛɾdən . «  
» ziː mˌaɪnən ˈɪflant , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ʃtˈaɪn . 
» ɛɾ ɪst aɪn vˈɑːrɜ , ˈʊnɛɾʃrˌɔkənɜ pˈatɾɪˌoːt . 
viːɾ ɛɾfˈuːrən dɑːfˈɔn ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk . 
bˈoːrɔvskˌiː zˈɑːɡtə miːɾ ˌaʊx fɔn deːm tˌeːoːlˈoːɡən ʃlˈaɪɜmˌaxɜ , aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ , fɔn ʃtɾˈɑːləndəm ɡˈaɪstə , mɪt fˈɪçtə diː ɡˈaɪstɪɡə ʃlˈafhaɪt tsuː ʃtˈɛːlən zˈuːxə . 
zoː viː ˈaɾnt , dɛɾ hat zɪç ʃˌoːn bəvˈɛːɾt ; 
man ʃpɾˈɑːx ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm fantˈastɪʃən jˈʊŋən lˈeːrɜ jˈɑːn , dɛɾ diː kˈœɾpɜ dɛɾ jˈuːɡənt vˈiːdɜ ʃtˈaɾk rˈɛkən vɪl . 
ʃˈɑːdə , dˈas , als ɪç ɪn bɛɾlˈiːn , nˈiːmant mɪç aʊf ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt ʊnt aʊf zoː mˈançən ˈandɜn . 
ɪm hˈaʊzə dɛs bərˈyːmtən ˈaɾtstəs hˈaɪm zˌɔl aɪn kɾˈaɪs ˈɛdlɜ jˈʊŋɜ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən zɪç fɛɾzˈaməln , fˈɔl frˈɪʃə dɛs ɡədˈankəns ʊnt dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ˌaʊx ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk lˈɛɾntə ɪç fˈiːlə ˈɛdlə , kˈyːnə ɡˈaɪstɜ kˈɛnən , ˈoː 
ziː vˌɛɾdən ziː ˌaʊx kˈɛnən lˈɛɾnən . 
aɪn ɡˌants ˈandərɜ ʃlˈɑːk mˈɛnʃən , vˌɛn diː ˈaɪnst an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ ˈɛmtɜ tɾˈeːtən ! 
ɪn rˌeːvoːluːtsjˈoːnən tɾˈɪt das ˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ ʃlˈakə . 
ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ˌaʊx ɪn deːn ˈandərən pɾoːvˈɪntsən kɾˈaɪzə zaɪn vˌɛɾdən fɔn leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən , deːnən diː rˈuːə nˈɪçt das hˈœkstə ɪst , ˈɑːbɜ «   » diː mˈasə vˌɪɾd fɔm ɡˈaɪst bəvˈeːkt , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ frˈɛmdə mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ; 
» zˈoːlaŋə diːs nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts nˈɪçt vˈaŋkt , fɛɾtɾˈaʊə ɪç , dˈas , vˌɛn das ɡˈaɪstɪɡə flˈuːiːdˌʊm tsʊm ʃtɾˈoːm ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx diː kˈɛːzɛkɾˌɛːmɜ ʊnt ɡˈɑlantˌeːriːˌɛndlɜ eːlˈɛktɾɪʃ dˈ??çʃˌytɜt vˌɛɾdən . 
mɪt zˌaɪnən mˈasən hat ɛɾ ʊns ɛɾdɾˈykt ; 
mɪt deːn mˈasən iːm ɛntɡˈeːɡən ! 
aʊf diː mˈasən ɡˈɪlt ɛs vˈɪɾkən ! 
ˌɛkstsəlˈɛnts nˈeːmən ɛs als ʃlˈɪməs zymbˈoːl , das nˈuːɾ ɪn diː ʃˈ??kən diː ˌeːnɛɾɡˈiː ɡəfˈɑːrən ; 
zoː ɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt als ɡˈuːtəs , vˌɛn dɛɾ fˈʊŋkə dɛs hˈasəs , das fˈiːbɜ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaʊx ɪn diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃlˈuːk . 
als bˈʊndəsɡˌɛnoːs zˈaɪ jˈeːdɜ vɪlkˈɔmən , deːm dɛɾ ˈɛɾnst dɛɾ tsˈaɪt ɪns mˈaɾk fˈuːɾ , ˌaʊx vˌɛn dɛɾ zˈɪtlɪçə ˈɛɾnst mɪç fɔn iːm tsuːrˈykʃtˌœst . 
ˈaɪnɪɡkˌaɪt ɪn deːm ˌaɪnən , das ˈyːbɾɪɡə kˈymərə ʊns nˈɪçt . 
diː zˈaxə bɾˈaʊxt ˌaʊx hˈantlˌaŋɜ . 
vˈɛːlt man diː ˌaʊs deːn bˈɛstən ? 
dɛɾ hˈɑːs hat ˌaʊx ˌaɪnən kˌɔtseːbˈyː bəɡˈaɪstɜt ; 
zˌɔl ɪç deːn mˈan ˈaʊsʃlˌiːsən , dɛɾ aʊf das fˈɔlk zoː mˈɛçtɪç vˈɪɾkt , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs zoː ɡəvˈaltɪç kˈɪtsəlt ? 
ɛɾ viː dɛɾ klˈaɪnə mˈɛɾkəl hˈasən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈasən tsuːzˈamən nˌɑpoːleːˈoːn ; 
diː bɾˈyːdɜ ʃlˈeːɡəl , ziː fɛɾˈaxtən ʊnt bəʃpˈœtəln jˈeːnə skɾiːbˈɛntən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾˈapʃˌɔøən tsuːzˈamən diː frantsˈøːzɪʃə hˈɛɾʃaft . 
ʃtˈɔlts aʊf maɪn bˈyɾɡɜblˌuːt , hɑːbə ɪç jˈeːnən dˈynkəl dɛɾ jˌʊnkeːrˌɔfiːtsˈiːrə ɡəhˈast , ɪç kˈɔntə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪç ˌyːbɜ ˌiːrə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ frˈɔøən , das ɪst ˌyːbɜvˈʊndən , ɛs ɡˈɪlt aɪn ˈandərəs , hˈøːərəs tsˈiːl , fyːɾ ˈalə ɡˈɪlt ɛs , ˈaltə fˈoːɾˌ??taɪlə , zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜvˈɪndən , ɛs ɡˈɪlt , das ɡˈantsə ɡˈantsə fˈɔlk als bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈiːsən , ˈalə fyːɾ ˌaɪnən , das ɪst diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˌʊnzərɜ tsuːkˈʊnft . «   » vˈɛlçɜ fˈɛɾnən ! « mˈ??məltə dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , deːn mˈantəl tsuːknˈœpfənt » vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt «   dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ ˌaʊx ˈaʊfɡəʃtˌandən : 
» vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ! ˈax , ɡɾˈɑːf , vˌɛn diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ hˈoːxɡəvˌœlptə bɾˈykən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bˈaʊən dˈaɾf hɪnˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə ˈandərə tsuːkˈʊnft , vˈas ɪst dan das lˈeːbən ! 
ɪst das nˈɪçt diː ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ dɛɾ ˈɛdlən natˈuːɾ fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnən , das ziː ˌyːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt zɪç ɛɾhˈeːpt ! 
zˌɔlən viːɾ ˌaʊs ˌiːrən ɡˈɪftneːbəln alˈaɪn ʃlˈyɾfən , dan lˈeːbə vˈoːl , fˈœlkɜlˌeːbən ! 
am zˌɛɾviːlˈɪsmʊs ɡˈɪŋ diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ fˈœlkɜ ˈʊntɜ , nˈɪçt an dˌɛspoːtˈɪsmʊs , zˈɑːɡtə ˌʊnzɜ frˈɔønt ; 
ɛɾ hat rˈɛçt . 
dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə knˈɛçtsɪn hat diː mˈaɪstən natsjˈoːnən ɛntvˈyɾdɪçt , fɛɾnˈɪçtət , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nɔx ˌaɪnə ˈandərə kɾˈaŋkhaɪt hɪntsˈuː diː ˈaltɜsmˌyːdɪçkˌaɪt . 
diː roːmˈɑnɪʃən natsjˈoːnən ɡˈɪŋən ʊns fˈoːɾˌaʊf , ɪç tɾˈaʊə deːm ˈaʊfblˌɪtsəndən lˈeːbən frˈaŋkɾaɪçs nˈɪçt diː lˈʊŋənkɾˌaft tsˈuː , diː man fˈyɾçtət . 
ˌaʊx ziː vˌɪɾd nɑːx dɛɾ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ˈaʊslˌœʃən , ˈɑːbɜ ˌɔp viːɾ diː frˈɪʃə jˈuːɡəntkɾˌaft viːdɜɡəvˈɪnən ! «   » ɪn deːn ɡɛɾmˈɑnɪʃən natsjˈoːnən hˈaʊxt ɡˈɔtəs ɡˈaɪst ! « rˈiːf dɛɾ kˌandiːdˈɑːt .  
» ɛɾhˈaltən ziː zɪç dˌiːzən ɡlˈaʊbən , jˈʊŋɜ mˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnst vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪk aʊf ˈiːn . 
» viːɾ bɾˈaʊxən ɡlˈaʊbən , fˈiːl ɡlˈaʊbən ʃtˈaɾkə hˈɔfnʊŋ . 
nˈuːɾ lˈiːbə bɾˈaʊxən viːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt . 
«  
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ ɪm hˈoːfə fˈoːɾɡəfˌɑːrən ; 
man hˈœɾtə diː ʃtˈɪmə dɛs hˈaʊshˌɛɾn , dɛɾ deːm kˈʊtʃɜ ɡənˈaʊə ˈanvˌaɪzʊŋən ɡˈɑːp . 
vˈaltɾoːn lˈoːptə zˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt , ɛɾ zˈaɪ aɪn kˈɛɾnman . 
» ʃˈɑːdə , ɛs zɪnt nˈɪçt ˈalə viː ɛɾ . «   » 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs vˈɛːrən , vˈas hˈɛlfən ziː ˈʊns ! «   » ˈʊnbəkvˌeːm zɪnt ziː , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » das ɡˈeːbə ɪç tsˈuː , viː dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ˌɛksɜtsˈiːɾstɔk ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ˈalə rˈykən ɡəʃmˈaɪdɪç vˌɛɾdən , ɛɾfrˈɔøt ʊns tsuːvˌaɪlən aɪn ɡərˈɑːdɜ , vˌɛn ˌaʊx mɪt bˈoːɾstən . 
ʊnt zoː aɪn dˈʊtsənt mˈɛɾkɪʃə ʊnt pˈɔmɜʃə rˌeːɡiːmˈɛntɜ , mˌaɪnə ɪç , ˌɛkstsəlˈɛnts , als knˈɔxən tsuː deːm kˈœɾpɜ , deːn ˌʊnzɜs frˈɔøndəs mˈasə bˈɪldən zˌɔl «   » ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ miːnˈɪstɜ , » ʊnt ziː diː kˌɔɾpoːrˈɑːlə , rˈɪtmaɪstɜ , mˈaɪneːtˌalbən ˌaʊx fˈɛstˌʊnkskˌɔmandˌantən , nˈuːɾ nˈɪçt fˈɛlthɛrən . 
nˈɪçt fˈɛlthɛrən ʊnt nˈɪçt ʃtˈɑːtsmɛnɜ . 
reːɡˈiːrən dˈyɾfən dˌiːzə k??mˈɛɾkɪʃən jˈʊŋkɜ nˈɪçt vɔlən . 
nˈuːɾ nˈɪçt am rˌeːɡiːmˈɛnt , ɡɾˈɑːf , ɛs vˈɛːrə dˌiːzəs ʃtˈɑːtəs , ɛs vˈɛːrə iːɾ ˈaɪɡənəs ˈʊnɡlˌyk . 
«   » vɑːrˈʊm ? «   » vˌaɪl diː natˈuːɾ ɛs zoː ɡəfˈyːkt hat . 
ˈoːbs fɔm vˈɛndɪʃən blˈuːt kˈɔmt ˌoːdɜ fɔm kˈiːfɜnˌɑdəlɡˌeːrʊx , vˈeːɾ zˈɑːkts ? 
ziː kˌœnən nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ziː zɪç mɪt deːn iːdˈeːən nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt ˌaʊx nˈɪçt , das ɛɾ iːdˈeːən bɾˈaʊxt , ʊm nˈɪçt ɪn dˈʊmpfhaɪt ʊnt rˈoːaɪt tsuː fɛɾzˈɪŋkən . «   » ʊnt mˈançə hˌɑːbən zoː ʃˈøːnə ʃtˈambɔømə . «   » vˈas hˈɪlft deːm lˈandə aɪn ˈɑdəl ˈoːnə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə ɡəzˈɪnʊŋ ! 
ˈaɪzən , das zɪç tsuː ʃtˈɑːl nˈɪçt ʃmˈiːdən lˈɛst , pˈast fyːɾ deːn pflˈuːk , nˈɪçt tsʊm dˈeːɡən . 
vˈas hˌɑːbən ziː fɛɾzˈɔømt , vˈas hˌɛtən ziː zaɪn kˈœnən , vˌɛn ziː ˌiːrɜ tsˈaɪt , ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən zɪç bəmˈɛçtɪçt ! 
viː ˈandɜs kˈœntən ziː dˈaʃteːən , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn , dɛs ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns dˌiːzəs ʃtˈɑːtəs . 
fɛɾzˈɔømt ɪst fɛɾzˈɔømt . 
hˈaɾdənbˌɛɾk vˌɪɾt zˌaɪnə nˈoːt mɪt ˌiːnən hˈɑːbən ; 
ɛɾ hat ziː ʃˈoːn . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , ɛs zɪnt ɡˈuːtə lˈɔøtə ʊnt nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , als ziː zɪç mˈançmɑːl deːn ʃˈaɪn ɡˈeːbən mˈœçtən . 
man mˈuːs nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɡˈuːt pˈɔmɜʃ mɪt ˌiːnən rˈeːdən . 
hˈaɾdənbˌɛɾk kˌan lˈaɪdɜ nˈɪçt pˈɔmɜʃ . 
«  
diː ˈapʃˌiːtsʃtʊndə vɑːɾ ɡəkˈɔmən .  
» tˈɔøʃən viːɾ ʊns nˈɪçt , mˌaɪnə frˈɔøndə , « hˈuːp dɛɾ miːnˈɪstɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan , » viːɾ ɡˈeːən ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən , ʊnt viːɾ vˈɑːɡən fˈiːl . 
dɛɾ fɛɾzˈuːx , das fˈɔlk tsuː eːlˌɛktɾiːzˈiːrən , ɪst aɪn vˈɑɡɛʃtˌyk . 
ʃlˈɛːkt ɛs fˈeːl , das zˈaɪ ! 
ɡəlˈɪŋt ɛs , ɡˈeːt ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈɛːrɑː ɛntɡˈeːɡən , ʊnt nˈiːmant zˈiːt das ˈɛndə foːrˈaʊs . 
«   » ziː hˌɑːbən ɡɾˈɑːf mˈynstɜs bɾˈiːf nˈɔx nˈɪçt bəˈantvɔɾtət ? « 
frˈɑːktə lˈaɪzə dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf .  
» mˌaɪnə ˈantvɔɾt ɪst fˈɛst , « ʃpɾˈɑːx ʃtˈaɪn mɪt ˈeːbənzˌoː fˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
» aʊf ʃtˈɛndɪʃɜ ɡlˈiːdərˌʊŋ bərˈuːt das dˈɔøtʃə vˈeːzən , das dˈɔøtʃə rˈɛçtsveːk , diː dˈɔøtʃə frˈaɪhaɪt , diː ɪç vɪl . 
ˈoːnə ˈɑdəl kˈaɪnə natsjˈoːn , ʊnt ɪç vɪl ʃtˈeːən ʊnt fˈalən mɪt mˌaɪnən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs diː vˈɑːl ɡˈɛltə , dˌiːzə ɛɾbɡˈyːtɜ ˈaʊftsˌuːɡeːbən ʊnt ɪn diː tˈøːtəndə nˌiːvəlˈiːrʊŋ dɛɾ mɔŋɡˈoːlən ʊnt çˈiːneːzən tsuː fɛɾzˈɪŋkən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , vˌɛn viːɾ lˈeːvɛlɜs ʊnt jˈɑkoːbˌɪnɜ vˌɛɾdən mˈystən , ʊm dˈɔøtʃ tsuː blˈaɪbən , zoː ˈɔpfərə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən ʃtˈant . 
tsuːˈeːɾst das fˈɑːtɜlˌant , das fˈɔlk , tsuːˈeːɾst bɪn ɪç aɪn dˈɔøtʃɜ , dan ˈeːɾst aɪn ˈeːdəlmˌan . 
«   zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
ˌaɪnə dˈɔøtʃə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn . 
» dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan , dɛɾ ʊns rˈɛtən kˈɔntə ! « dɛɾ mˈɑjoːɾ viːdɜhˈɔltə viː ɡədˈankənlˌoːs diː vˈɔɾtə , deːn kˈɔpf an diː ʃˈaɪbən ɡədɾˈykt .  
diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts tɾˈɔknətə iːɾ ɡəzˈɪçt , diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈɔɾ : 
vˈas dɛɾ hˈɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf nˈuːɾ dɑːmˈɪt mˈaɪntə ! «  
» ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
nɑːx pɾˈɔøsən kˌan ɛɾ nˈiː tsuːrˈyk . «  
» diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ , diː vˈyɾdə ʊns rˈɛtən , « ʃlˈʊxtstə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» ˌʊnzrə ɪst nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
«   » zoː iːn fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃtˈoːsən ! 
dɑː vˈʊndərə man zɪç , vˌɛn diː kˈœpfə ˈɪɾ ʊnt vˈɪɾ vˌɛɾdən . «  
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ʃˈoːs aɪn ɡədˈaŋkə d??ç deːn ˌiːrən , ˌɔp man deːn fˈoːɾneːmən ɡˈɛstən ˌaʊx diː rˈɛçtə ˈeːrə ɛɾvˈiːzən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃˈiːn zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf vɑːɾ ˈɪmɜ mˈʊntɜ ɡəvˈeːzən . 
viː hˌatə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ pˈɑːtə , deːm mˈiːnçən ɡəʃˈɛɾtst . 
ˌɔp man dɛn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˌiːrə rˈɛspɛktfˌɔlə ɛmpfˈeːlʊŋ dɛɾ kˈɔmteːs tˈʊsnɛldə tsuː bəʃtˈɛlən ? 
ʊnt aɪn hˈɛɾ viː dɛɾ miːnˈɪstɜ ʊnt frˈaɪhɛɾ fɔn ʃtˈaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç diː ˈaʊɡən dɾˈaʊf ɡəvˈɔɾfən , viː vɑːɾ zˌaɪnə vˈɛʃə bəʃtˈɛlt , ʊnt diː ʃtɾˈympfə ɪm vˈɪntɜ ! 
jˈɑː , vˈeːɾ kˈaɪnə vˈaɪplɪçə pflˈeːɡə hat ! 
baɪ zɔldˈɑːtən mˈaxt ɛs zɪç ʃˈoːn ˌɑːbɜ baɪ zˈɔlçəm mˈanə ! 
als ɛɾ ɪn diː kˈɑlɛʃə ʃtˈiːk , hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːɾ ˈʊmɡədɾˌeːt ; 
hˌatə ɛɾ ɛs fɪlˈaɪçt ɡəmˈɛɾkt , das ziː ˌiːrəs mˈanəs vˈɔlənə ʃtɾˈympfə mɪt zˌaɪnən fɛɾtˈaʊʃt ? 
ɛɾ mˈʊstə ɛs jˈɑː mˈɛɾkən ; 
ziː vɑːrən ɡˌants nˈɔø . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɡəvˈiːs ˈyːbəlɡˌɛnɔmən .  
» vˌoː vɑːɾ dɛn dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ vˈaltɜ ! « fˈuːɾ ɛs deːm mˈɑjoːɾ d??ç deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ lˈaʊt : 
» vˌoː ʃtˈɛkt ɛɾ dɛn jˈɛtst ? «  
baɪm ˈapʃˌiːt mˈʊstə fˈiːl fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
» vˌoː vɑːɾ dɛn kˌɑroːlˈiːnə ? « rˈiːfən bˈaɪdə ˈeːeːɡˌatən tsˈuːɡlaɪç .  
» ziː ʃtˈyɾtstə jˈɑː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə nɑːx dɛɾ hˌɪntɜtɾˈɛpə , « rˈiːf mˈiːnçən ; 
» vˈas vɑːɾ dɛn das ? «   » vˈɛlçə hˌɪntɜtɾˈɛpə ? «   » am tˈ??m . «  
das vɑːɾ dɛs fɛɾvˈaltɜs ʃtˈuːbə . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ vɑːɾ lˈɛŋst fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt ; 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɛɾ nˈiː ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , zaɪt dɛɾ frˈɛmdə tsuː iːm loːʒˈiːɾt vˌɔɾdən . 
vɑːrˈʊm vɑːɾ dɛɾ frˈɛmdə nˈɪçt baɪm ˈapʃˌiːt tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən ?  
» ziː hˌɑːbən ɛs ˈoːbən ɪm tsˈɪmɜ ˈapɡətˌɑːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» zoː ʃˈɪktə ɛs zɪç , ˌɑːbɜ ɛs hˌɛtə zɪç dɔx vˈoːl ɡəʃˈɪkt «  
ɛs ʃˈɪktə zɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt , das mˈɑːlçən ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɪn deːm moːmˈɛnt zɪç ˌaɪnən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən blˈɪk tsuːvˈaɾfən . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən tsˈɪʃəltə zoːɡˈɑːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ .  
nˈɪçt dɑːfˈɔn vɑːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən , ɛɾ hˌatə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , vˈas iːn frapˈiːɾtə : » vˈas ɪst das ˌʊnzɜ ɡˈast dɛɾ kˈoːloːnəl tsuː fˈuːs ziː fˈyːrən zaɪn pfˈeːɾt . 
ɛɾ ʃˈaɪnt ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ɛɾ tˈaɪlt bəfˈeːlə ˈaʊs vˈas ɪst das ? «  
man hˈœɾtə d??ç diː lˈʊft dˌiːzə bəfˈeːlə zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç . 
ˈalə ˈaʊsɡˌɛŋə zˌɔltən bəzˈɛtst ʊnt aʊf jˈeːdɜmˌan vˌiːɡiːlˈiːɾt vˌɛɾdən . 
diː mˈʊtɜ rˈiːf : » ˈax , maɪn ɡˈɔt , ʃˌoːn vˈiːdɜ ! 
vˈas zˌɔl ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən ! «   » ʃtˈaɪn ɪst ɡərˈɛtət , vˌɛn ɛs iːm ɡˈɪlt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt fˈasʊŋ deːm kˈoːloːnəl ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrən ˈaɪntɾˌɑːt .  
» das ɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə als bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs ˌyːbɜ ˌiːrə ʃvˈɛlə tɾˈeːtən mˈuːs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈantsoːs ʊnt vˈantə zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , ɪndˈeːm ɛɾ viː ɛɾʃˈœpft aʊf deːn ʃtˈuːl zɪç vˈaɾf . 
» tsuː ɡɾˈoːsɜ pflˈɪçtaɪfɜ tˈuːt nˈiː ɡˈuːt , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç vɔltə rˈaʃɜ hˈiːɾ zaɪn als ziː . 
ɪç vˈaɾnə ziː , zɪç aʊf diː ˈaʊszˌɑːɡə dˌiːzɜ bˈaʊɜn tsuː fɛɾlˈasən , zˈɛlpst vˌɛn ziː ˌaɪnən bˈoːtən mˈɪtnˌeːmən . 
dˌiːzə lˈɔøtə hˌɑːbən ɛntvˈeːdɜ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ lˈɛŋə ˌaɪnəs vˈeːɡəs ʊnt deːn tˈɛraɪnʃvˌiːrɪçkˌaɪtən , ˌoːdɜ ziː ɡˈeːbən ˌiːnən ˌaʊs tˈykə fˈalʃə vˈaɪzʊŋən . 
«   zˌaɪnə ʃtˈiːfəl ʊnt klˈaɪdɜ vɑːrən dˈ??çnˌɛst , bəʃmˈʊtst ʊnt tsɛɾrˈɪsən , viː jˈeːdɜ jˌɛtst bəmˈɛɾkən kˈɔntə .  
» maɪn ɡˈɔt , vˈɛlçən vˈeːk ʃlˈuːɡən hˈɛɾ kˈoːloːnəl ˈaɪn ? 
« frˈɑːktə diː mˈʊtɜ .  
» man vˈiːs miːɾ ˌyːbɜ das mˈoːɾ ˌaɪnən fˈʊsveːk , vˌoː ɪç ʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ˈaɪntɾˌɛːfə , ˌaʊx aɪn pfˈeːɾt kˈœnə ˈalənfˌals pasˈiːrən . 
ɡərˈɛçtɜ hˈɪməl , vˈɛlç aɪn vˈeːk ! 
«   » dɔx nˈɪçt deːn bˈʊtɜtɾˌɑːp ? «   » zoː ɡlˈaʊbə ɪç , nˈantə man ˈiːn . 
das tˈiːɾ fɛɾzˈaŋk baɪ jˈeːdəm tɾˈɪt ; 
ɪç mˈʊstə ˈapʃtˌaɪɡən , mˌaɪnə lˈɔøtə kˈɔntən ɛs kˈaʊm hɛrˈaʊsrˌaɪsən . 
dɛɾ rˈɪt vɑːɾ lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪç , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , dɔx vˈiːdɜ mˈeːɾ tsuː deːn ˌɔfiːtsˈiːrən , als tsuː dɛɾ vˈɪɾtɪn ɡəvˈant .  
ɛɾ mˈʊstə jˈɑː deːn vˈeːk kˈɛnən ! 
dˈaxtə hˈɛɾ mˈaʊrɪts , als dɛɾ mˈɑjoːɾ das vˈɔɾt rˈaʃ ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə :   » vˌɛn hˈɛɾ kˈoːloːnəl nɔx deːn frˈaɪhɜn fɔn ʃtˈaɪn , ɡəvˈeːzənən miːnˈɪstɜ ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt mˌaɪnəs kˈøːnɪçs , hˈiːɾ tsuː tɾˈɛfən hˈɔftən , zoː bədˈaʊɜə ɪç , das ziː dɔx tsuː ʃpˈɛːt kˌɑːmən . 
ɛs zɪnt ʃˌoːn mˈeːrərə ʃtˈʊndən , das ɛɾ ˈapɡərˌaɪst ɪst ; 
ˈeːə ziː iːn ˈaɪnhˌɔltən , dˈyɾftə ɛɾ diː ɡɾˈɛntsə pasˈiːɾt hˈɑːbən . 
deːn frˈaɪhɜn fɔn ʃtˈaɪn , dˈɛsən dˈiːnstə man am hˈoːfə dɛs hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪçs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbɾˈaʊxən tsuː kˌœnən vˈɛːnt , ʊnt dɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɪns nasˈaʊɪʃə tsuːrˈykbəɡˌiːpt , hˌatə ɪç diː ˈeːrə mˌaɪnən frˈɔønt nˈɛnən tsuː dˈyɾfən . 
aɪn kɾˈaŋkhaɪtzˌanfal , fɛrˈanlˌast d??ç diː ʃrˈɛkən ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən rˈaɪzə ɪn dˌiːzəm jˈɑːrɛstsˌaɪt ʊnt mˈɪtən d??ç diː stsˈeːnən dɛs kɾˈiːksteːˌɑtɜs , nˈøːtɪçtən ˈiːn , ˌaɪnɪɡə rˈuːeːtˌɑːɡə baɪ miːɾ ˈaptsuːhˌaltən . 
ziː vˈyɾdən ˌaɪnən dˈɔøtʃən mˈan ɪn iːm kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , deːn ˌaʊx dɛɾ fˈaɪnt ˈeːrən mˈuːs . «   » voːrˈan ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈoːloːnəl . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn ! «   » 
mɪt ˌɛsˈɛɾ . 
ɛɾlˈaʊxt , deːm rˈaɪksɡɾɑːfən , ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ fɔn vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə , dɛɾ ɡlˈaɪçfals diː dˈiːnstə ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs kvɪtˈiːɾt hat . 
«   » dɛɾ zˌaɪnə tɾˈɔøəstən dˈiːnɜ fˈɑːrən lˈɛst , vˌɛn ˌiːrə ˈanzˌɪçtən fɔn deːnən zˌaɪnɜ fˈɑvoːrˌiːtən dˌɪfeːrˈiːrən . 
viːɾ vˈɪsən ɛs , hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts , ʊnt maɪn kˈaɪzɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə hˈɪlfə bədˈyɾftə , fˈɛndə ziː am bˈɛstən baɪ zˌaɪnən fˈaɪndən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx jˈeːmant mɪt deːn bˈaɪdən hˈɛrən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈoːloːnəl ʃnˈɛl ʊnt ʃtˈant ˈaʊf » ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː tɾˈɑːfən zɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə . «  
vˈeːɾ ɪn deːn kɾˈaɪzən dɛɾ poːliːtˈiːk tˈɛːtɪç ɪst , zˌɔltə dɔx das ɛɾrˈøːtən ˌyːbɜvˈʊndən hˈɑːbən , das nˈuːɾ tsuː ˈɔft tsuː fɛɾrˈɛːtɜn mˈaxt an ʊns zˈɛlpst ʊnt ˌʊnzrə zˈaxə ! 
ɪst ɛs nˈɪçt pflˈɪçt ˌaɪnəs ɡəvˈɪsənhˌaftən dˈiːnɜs , das ɡəvˈɪsən ˈaʊstsuːbɾˌɛnən , das zˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾrˈɑːtən kˌan ! 
ɛs lˈɛst zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ˈaʊsbɾˌɛnən . 
vˈeːɾ fɛɾbˈiːtət deːm lˈaʊbə tsuː tsˈɪtɜn , deːm mˈeːrə , das ɛs nˈɪçt deːn ˈuːfɜzˌant kˈysə , dɛɾ zˈɔnə , das ziː d??ç das ˈastlɔx kˈaɪnə ʃtɾˈɑːlən ʃˈiːsə , ʃpˈɪtsə pfˈaɪlə ʊnt lˈɪçtzɔølən ɪn deːn rˈaʊm , dɛɾ dˈʊnkəl blˈaɪbən zˌɔl ; 
vˈeːɾ hˈɛmɜt ʊnt lˈøːtət ʊm diː mˈɛnʃənbɾˌʊst das dɾˈaɪfaxə ˈɛɾts , zoː fˈɛst , das ˌaʊx kˈaɪn lˈɪçtstɾɑːl ˌaʊs dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt ˈaɪndɾˌɪŋə , kˈaɪn vˈaɾmɜ , ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ lˌeːbənzˈɑːtəm zɪç lˈɔsrɪŋə , kˈʊndə tsuː ɡˈeːbən fɔn deːm , vˈas ɪn ʊns nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃtˈaɾt ɪst ?  
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə mˈʊstən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə nɔx tsuːrˈyk zaɪn . 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ deːn blˈɪk dɛs frˈɛmdən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ˈeːɜ aɪn fˈaɪnəs lˈɛçəln ɪn dˌiːzəm blˈɪkə , als tsˈɔɾn ʊnt ˈaɾɡvoːn , als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx :   » mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈɔfənhˌaɪt , maɪn hˈɛɾ , mɪt dɛɾ ziː miːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːmən , fɛɾtɾˈaʊə ɪç ˈiːnən , vˈas kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪst . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn ɪst aɪn ɡənˈiː ʊnt mɪt deːm ɡənˈiː fˈyːɾt maɪn kˈaɪzɜ nˈɪçt kɾˈiːk . 
ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ ˈɔɾdɾə ˈaɪnɡəɡˌaŋən , deːn frˈaɪhɜn ˈʊnɡəhˌɪndɜt ʊnt mɪt ˈalən ˈeːrən pasˈiːrən tsuː lˈasən ; 
nˌɑpoːleːˈoːn vˈaɪs , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɛɾhˈiːlt . 
das dˌiːzɜ fˈɔøɜkˌɔpf plˈɛːnə ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˈɛɾʃaft bɾˈyːtət , kˌan iːm nˈiː deːn ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtən ʊnt ʃvˈaxən tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ dˈaɾf ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɪn dɛɾ nˈaxzɪçt nˈɪçt ɡˈeːən ʊnt ˌɛtvɑː das ˈaʊɡə ɡˌeːɡən diː tsuːdɾˈykən , vˈɛlçə zɪç an ˌaɪnən ɡˈaɪst ˈanʃmˌaɪçəln , ʊnt deːnzˈɛlbən ɪn ˌiːrə fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən plˈɛːnə tsuː fɛɾvˈɪkəln zˈuːxən . 
diː kɔnspˌiːratˈøːrə lˈaʊɜn ʃˌoːn fɔn ˈalən zˈaɪtən aʊf deːn frˈaɪhɜn ˈʊnt viːɾ vˈɪsən ɛs bəʃtˈɪmt ˌaɪnɜ vɑːɾ hˈiːɾ baɪ ˈiːnən . 
«   » maɪn hˈɛɾ kˈoːloːnəl , baɪ dɛɾ ˈeːrə ˌaɪnəs ˈaltən zɔldˈɑːtən kˌan ɪç fɛɾzˈɪçɜn , das dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf vˈaltɾoːn «   » aɪn ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ dˈeːɡənknˌɔpf ɪst , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ kˈoːloːnəl , » dɛɾ kˈaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ˈantsˌɛtəlt , nˈɪçt fyːɾ das dˈɔøtʃə rˈaɪç , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fyːɾ diː zˌuːveːrˌɛːniːtˈɛːt zˌaɪnɜ dˈuːoːdˌeːtsrˈaɪksɡɾɑːfʃˌaft . 
ˌaʊx fyːɾ diː iːdˈeːən ˌiːrɜ ʃvˈɛɾmɜ vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt fɔm vˈɪstɪʃ ʊnt zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ˈaʊfʃtˌeːən , « zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː .  
» ˌɑːbɜ diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ lˈaʊɜt ˈalɜ ˈɔɾtən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt ɡˈɪŋ vˌɛːrənt dɛs fˈɔlɡəndən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
dɛɾ ˈɛɾnstə tˈoːn ʃˈiːn vˈiːdɜ mˈeːɾ an zˌaɪnə (en)swˈiːt(de) , als an diː famˈiːlɪə ɡərˈɪçtət :   » ˌaɪnə ˈʊnzˌɪnɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ fɔn pɾoːfɛsˈoːrən , kˈynstlɜn , ʃrˈɪftʃtɛlɜn , ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃtˈɑːtsbeːˌamtən , ˈeːdəlˌɔøtən , diː zɪç bɪs dɑː nˈiː ʊm deːn ʃtˈɑːt ɡəkˈymɜt , hat zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , das ɡˈantsə dˈɔøtʃlant ɡˌeːɡən ʊns tsuː rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈiːrən . 
vˈɑːnzɪnˌɪɡə , ˈʊnpɾˌaktɪʃə kˈœpfə ! 
vˈas kˈymɜt dˌiːzə lˈɔøtə das fˈɑːtɜlˌant ! 
ziː fˈɛndən ˌyːbɜˈal ˌaɪnəs , vˌoː ɛs ˌiːnən bˈɛsɜ ɡˈɪŋə , als ɪn deːm , vˈas fyːɾ ziː fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ . 
fyːɾ ziː ? 
ɛs hˌatə zɪç nˈiː ʊm ziː ɡəkˈymɜt , ɛs dˈʊldətə ziː nˈuːɾ . 
viː diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən fɔn jeː diː dˈɔøtʃən vˈaɪzən ˈanzˌɑːən , vˈaɪs jˈeːdəs kˈɪnt , ziː bɾˈaʊxtən ziː tsuː hˈɔfnarən ; 
ˌɑːbɜ viː vˌ??dən ziː ˌaʊx fɔm ɡɾˈoːsən pˈʊbliːkˌʊm , fɔn dɛɾ rˈaɪçən bˈyɾɡɜʃˌaft ˌyːbɜ diː ˈaksəln ˈanɡəblˌɪkt ! 
ʃlˈɪmɜ nɔx ! 
man ʃrˈiː ɛs fyːɾ ˌaɪnə kˌɑlɑːmiːtˈɛːt ˈaʊs , vˌɛn diː zˈøːnə bəɡˈyːtɜtɜ , ˈeːɾbɑːrɜ famˈiːlɪən mɪt deːn zˈoːɡənˌantən ɡənˈiːs ˈʊmɡˌaŋ hˌatən . 
vˈas ɡˈɪŋ nˈuːn dˌiːzə ɡənˈiːs , dˌiːzə ɪn zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrɜ vˈɪsənʃˌaft fɛɾɡənˈyːktən ɡəlˈeːɾtən das dˈɔøtʃlant ˈan , das ˌiːrə iːdˈeːən nˈuːɾ dɑːtsˈuː fyːɾ ɡˈuːt hˈiːlt , ziː ɪm teːˈɑːtɜ tsuː bəʃpˈœtəln . 
ziː hˌɑːbən ɡˈal ʊnt mˈɛsmɜ tsuː tsˈiːlʃˌaɪbən fyːɾ deːn pˈøːbəlvˌɪts ɡəmˈaxt , ɪn frˈaŋkɾaɪç hat man ˌiːnən tˈɛmpəl ɛɾbˈaʊt . 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt kˈymɜt dˌiːzə ˌiːdeːoːlˈoːɡən das tsɛɾtɾˈymɜtə ˈaltə dˈɔøtʃlant ! 
ʃvˈɛɾmɜ , mˈystiːkɜ , lˈiːbən ziː das vˈʊndɜbˌɑːrə , fɛɾlˈaŋən bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː ˈaləm tˈuːn . 
das kˈɔntən ziː ˈaləs , ʊnt bˈɛsɜ , ɪm lˈɑːɡɜ dɛs kˈaɪzɜs fˈɪndən . 
vˈas ɪst vˈʊndɜbˌɑːrɜ , vˈas bəɡˈaɪstɛɾndɜ als zˌaɪnə tˈɑːtən ʊnt zaɪn ɡlˈyk , fɔn deːn pˌyːramˈiːdən bɪs marˈɛnɡoː ʊnt ˈaʊstˌɛɾlɪts . 
ʊnt vˌɛn zaɪn ˈɑːtəm ˌaɪnə vˈɛltɛɾʃˌaft tɾˈɛːkt , ɪst das kˈaɪnə iːdˈeː , vˈyɾdɪɡɜ ˌaɪnən dˈɔøtʃən fˈiːloːzˌoːfən tsuː ɛntflˈamən , als diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ tsˈeːn kɾˈaɪzə dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs ? 
iːɾ ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ zˈɪŋt fɔn deːm poːˈeːtən , dɛɾ baɪ dɛɾ tˈaɪlʊŋ dɛɾ vˈɛlt lˈeːɾ ˈaʊsɡˌɪŋ , dɛɾ nˈɔøə tsˈɔøs kˌan ˈandərə tˈaɪlən , ʊnt deːn mˈɛnɜn dɛs ɡˈaɪstəs vˌɪɾt aɪn bˈɛsərɜ tˈaɪl vˌɛɾdən , als aɪn frˈaɪtɪʃ an dɛɾ ɡˈœtɜtˌɑfəl . 
vˈoːd??ç hˌɑːbən ziː bəvˈɛːɾt , das ziː hˈandəln kˈœnən ? 
vˈɛlçə tˈɔlhaɪt dɑːhˈɛɾ , ˌaɪnə mɪsjˈoːn ˈaʊftsuːnˌeːmən , fˌɔɾ dɛɾ ziː ˈɛɾbeːbənt tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən mˈystən , vˌɛn ziː tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈyɾdə . 
viː bəʃtˈandən diː ɡɾˈœstən ˌʊntɜ ˌiːnən fˌɔɾ deːm blˈɪkə ˌʊnzərəs kˈaɪzɜs , fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌɪŋəndən zˈuːadˌɑː zˌaɪnəs mˈʊndəs ! 
ɛɾ lˈiːs ɡˈœtə fˌɔɾ zɪç ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌyndɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈʊstə dɛɾ dˈɪçtɜ diː ɡəvˈalt dɛs mˈɛçtɪɡən kɾˈiːtiːkɜs ɛɾkˈɛnən , dɛɾ zoː zˈɪçɜ ɪst aʊf deːm ɡəbˈiːt dɛɾ ɛstˈeːtiːk als aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə . 
zoː fɛɾʃtˈʊmtə iːɾ vˈiːlant fˌɔɾ deːm fˈaɪnən dˌiːalˈɛktiːkɜ , zoː vˈaɾt iːɾ hˈɪstoːrˌɪkɜ joːhˈanəs mˈylɜ ˌyːbɜvˈʊndən , ɡəfˈaŋən , ɡəvˈɔnən fɔn deːm ɡənˈiːʊs , fˌɔɾ deːm diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt viː ˌaɪnə tˈoːtə tˈɑfəl fɔn bəɡˈeːbənhˌaɪtən , zˈɔndɜn dˈɑliːkt viː aɪn leːbˈɛndɪɡəs bˈɪlt , ɪn das zˌaɪnə hˈant , ɛs ɛɾʃˈytɛɾnt , kˌɔrɪɡˈiːrənt , mˈɛçtɪç ˈaɪnɡɾˌaɪft , ˈalən ɡədˈaŋkən , ˈalɜ tˈatkɾaft aɪn nˈɔøəs tsˈiːl ʃtˈɛkənt . 
vˌɛn dˌiːzə ɡɾˈøːsən fˌɔɾ iːm fɛɾʃrˈʊmpftən ʊnt tsuːzˈamənbɾˌaxən , vˈas vɔlən diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən fɛɾʃvˈøːrɜ , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɪsən , viː man fɛɾʃvˈøːrʊŋən mˈaxt . 
ziː zˌɔlən ˌiːrən ˈaɪɡənən kˈɔpf fˈɛsthˌaltən , das ɛɾ nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɛːt , ˌiːnən fɔn deːn ʃˈʊltɜn tsuː fˈalən . 
ɪst ˌʊnzɜ heːrˈoːs dˈeːraɪnst tsuː fˈalən bəʃtˈɪmt , mˈysən ɡiːɡˈantən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə vˈaxzən ; 
ɪn ˌaɪnəm ʃpˈɪneːɡˌeːveːbə , das blˈasə ʃtˈuːbənɡˌɛleːɾtə , dˈɪçtɜ , fˌiːloːlˈoːɡən ʊnt fˈiːloːzˌoːfən iːm ʃpˈanən , vˌɪɾt aɪn nˌɑpoːleːˈoːn nˈɪçt ɡəfˈaŋən . 
«   » vˈɛshalp dˌiːzə ɡlˈɛntsəndə tˈiːrɑːdə ? « dˈaxtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ deːm rˈeːdnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
ɛs ʃtˈɪmtə fˈiːləs dɑːrˈɪn nˈɪçt tsuː dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːks frˈyːərən ɛːˈuːsərˌʊŋən ; 
ziː klˈaŋ zoː ˌyːbɜlˈeːkt , viː aʊf ˌaɪnən ɛfˈɛkt bərˈɛçnət . 
vˈeːm ɡˈalt ziː ? 
deːn bˈaɪdən ˌatjuːtˈantən , vˈɛlçə dɛɾ kˈoːloːnəl bəzˈɔndɜs ɪm ˈaʊɡə hˌatə , ˌoːdɜ deːm vˈɪɾt , deːm dɛɾ rˈeːdnɜ dɑːdˈ??ç zˌaɪnən ˈaɾɡvoːn ˌoːdɜ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsˈaɪɡən vɔltə ? 
kˌɑroːlˈiːnə , diː fˈoːɾhˌɪn fɛɾmˈɪstə , vɑːɾ vˈiːdɜ ɪm tsˈɪmɜ . 
ɪn ˌiːrən blˈɪkən ɡlˈaʊptə ɛɾ deːn ʃlˈysəl tsuː fˈɪndən ; 
ziː ˈatmətə viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ ˈaʊf , als dɛɾ fˈɑːtɜ diː lˈɪpən ˈœfnətə . 
aɪn blˈɪk dɛs dˈaŋkəs tsˈyktə d??ç diː lˈʊft tsʊm kˈoːloːnəl . 
diː tˈiːrɑːdə hˌatə deːn tsvˈɛk , deːm mˈɑjoːɾ tsˈaɪt tsʊm bəzˈɪnən tsuː lˈasən .  
» ˌiːrə ˈanklˌɑːɡə , hˈɛɾ kˈoːloːnəl , lˈaʊtət aʊf ˌaɪnə ˈanɡətsˌɛtəltə fɛɾʃvˈøːrʊŋ , ziː bətsˈɪçtɪɡən als tˈɛːtɜ pɾoːfɛsˈoːrən , kˈynstlɜ , ʃrˈɪftʃtɛlɜ . 
dˌiːzə klˈasə fɔn mˈɛnʃən tɾˈaɪpt iːɾ vˈeːzən ɪn deːn rˌeːziːdˈɛntsən ʊnt ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ; 
ɪn das ʃlˈɪçtə hˈaʊs ˌaɪnəs lˈandeːdˌɛlmanəs fɛɾˈɪɾt ziː zɪç nˈɪçt , vˌaɪl ziː kˈaɪnə zympˈatɪən fˈɪndət . 
vˈas das ˈantsˌɛtəln fɔn fɛɾʃvˈøːrʊŋən bətɾˈɪft , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , dˈas , vˌɛn nˈɪçt maɪn vˈɔɾt , maɪn nˈɑːmə ʊnt maɪn rˈɔk ˌiːnən bˈyɾkt , das ziː nˈɪçt ɪm hˈaʊzə ˌaɪnəs kɔnspˌiːratˈøːɾs zɪnt . «   » zoː ɡəvˈiːs , als ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɪçɜn bɾˈaʊxə , dˈas , vˌɛn ɪç nɑːx deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə zˈuːxən lˈasə , ɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt deːn fɛɾdˈaxt hˈeːɡə , das ɛɾ zɪç mɪt ˌiːrəm vˈɪsən dɑːrˈɪn fɛɾʃtˈɛkt hat . «   » ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈɛnʃ ! baɪ ʊns fɛɾʃtˈɛkt ! « 
rˈiːfən mˈiːnçən ʊnt diː mˈʊtɜ .   » ˌaɪnə hˈaʊszˌuːxʊŋ mˈuːs ziː nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən mˌaɪnə dˈɑːmən ; 
zˈoːbalt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən , vˌɪɾd ɛɾ nɑːx mˈaɡdeːbˌ??k ˈapɡəfˌyːɾt ! 
«  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˌatə aɪn lˈɛçəln aʊf kˈɑroːlˌiːnəns ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən , deːn blˈɪk , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ kˈoːloːnəl ˈantvɔɾtətə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt zˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə , das diː ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɡˌeːɡən deːn kˌɔmandˈøːɾ , dˈas , vˌɛn zaɪn fɛɾdˈaxt deːn frˈɛmdən mˈan tɾˈɛfə , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən vˈaltɜ zɪç baɪ deːn ɡˈɛstən pɾˌɛːzəntˈiːɾt , dˌiːzɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt deːm frˈaɪhɜn das hˈaʊs fɛɾlˈasən hɑːbə .  
» das vˌɪɾt ʊns nˈɪçt hˈɪndɜn , « vˈantə zɪç dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk tsuː deːn ˌatjuːtˈantən , » bɪs ɪn diː kˈɛlɜ tsuː zˈuːxən . 
aɪn fanˈɑtiːkɜ kˈɛnt kˈaɪnə rˈyksɪçtən ; 
ˌaʊx nˈɪçt diː , vˈɛlçə ɛɾ ˌaɪnəm ˈɛdlən hˈaʊzə ʃˈʊldɪç ɪst , das iːn ɡˈastlɪç ˈaʊfnˌɑːm . « 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç fɛɾbˈɪntlɪç ɡˌeːɡən deːn vˈɪɾt . 
» ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , viː lˈɛstɪç dˌiːzə hɛrˈʊmlˌɔøfɜ deːn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜn vˌɛɾdən . 
zˌɔl man ziː ˈapvˌaɪzən , diː deːn ʃˈɪlt dɛs pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs fˌɔɾ zɪç tɾˈɑːɡən , ʊnt mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə fɔn deːm ʊnt jˈeːnəm fˈoːɾneːmən mˈanə zɪç vˈɪçtɪç mˈaxən ? 
ɛs ʃˈaɪnt ˈʊnloːjˌɑːl ʊnt ˈʊnmˌɛnʃlɪç , ziː ˈantsˌuːɡeːbən , ʊnt dˈɔx , baɪ dɛɾ ɡərˈaɪtstaɪt dɛs kˈaɪzɜs ʊnt dɛɾ vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ dˈiːnɜ , ɪst aʊf ˌiːrə tsuːflˈystərˌʊŋən tsuː hˈoːɾçən , ˈeːbənzˌoː ɡəfˈɛːɾlɪç . 
dˌiːzɜ kɔnflˈɪkt dɛɾ pflˈɪçtən ɪn zˈoːlçən kɾˈaɪzən vˌɪɾt ɡərˈɑːdə deːm ˈeːrənmˌanə «   » kˈaɪnə tsuː ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə vˈɑːrən pflˈɪçtən kˈɛnt 
, « ˌʊntɜbɾˈax ˈiːzɛɡɾˌɪm ʊnt ʃˈiːn mɪt dɛɾ fˈasʊŋ ˌaʊx zˌaɪnə vˈyɾdə viːdɜɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
» vˈas miːɾ als k??mˈɛɾkɪʃən ˈeːdəlmˌan ʊnt tɾˈɔøəm dˈiːnɜ mˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈɛɾn tsuː tˈuːn ˈɔpliːkt , dɑː vˈyɾdən mɪç ɪn kˈaɪnɜ kɾˈiːzɪs aɪn kɔnflˈɪkt dɛɾ pflˈɪçtən tsuːrˈykhˌaltən . 
aɪn kˌɑvalˈiːɾ ʊnt mˌiːliːtˈɛːɾ fɔn ˈeːrə vˌɪɾt diː ɡɾˈɛntsən dˌiːzɜ pflˈɪçtən zˈɛlpst ɛɾmˈɛsən . 
vˈas ˌɑːbɜ das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ˈanbətɾˌɪft , das man als hɛrˈʊmlˌɔøfɜ bətsˈaɪçnət , zoː fɛɾzˈɪçərə ɪç deːm hˈɛɾn dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk aʊf maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das ɪç vˈeːdɜ iːn kˈantə , nɔx fɔn vˈeːm ɛɾ ˌaɪnə mɪsjˈoːn tsuː hˌɑːbən bəhˈaʊptət . 
ɪç hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən fˈantastən , das ɡəʃvˈɛts dɛɾ fˈantastən ɪst miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
vˈas ɪç ˌaʊs dˈɛsən mˈʊndə ɛɾfˈuːɾ , zoː ɡlˈaʊbə ɪç ˌiːnən diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , iːɾ kˈaɪzɜ kˌan rˈuːɪç zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf fɔm mˈɔndə ˌaʊs fˈyɾçtət . «  
ˌaʊx dɛɾ kˈoːloːnəl vɑːɾ bərˈuːɪçt , man zˈɑː ɛs zˌaɪnən mˈiːnən ˈan , als ɛɾ tsuː deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrən zɪç vˈantə :   » kˈɑmeːrˌɑːdən , vˈas ɪç ˌiːnən fɔn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ˈeːdəlmˌan zˈɑːɡtə : aɪn mˈan aɪn vˈɔɾt zˌaɪnə lˈoːzʊŋ . 
ɪç vˈʊstə ɛs fˈoːɾˌaʊf , ˌɑːbɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪst dɛs zɔldˈɑːtən pflˈɪçt . 
lˈasən ziː zɪç nˈuːn dɛshˈalp fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən nˈɪçt ˈaphˌaltən . 
ˌɑːbɜ ˌareːtˈiːrən ziː kˈaɪnə fˈalʃən . 
ziː hˌɑːbən diː rˌɛnzaɪɡneːmˈɛnts . «  
man fˈant deːn mˈan nˈɪçt , nɑːx deːm man zˈuːxtə . 
» hat ɛɾ dɛn zˈɔlçə bədˈɔøtʊŋ ? « » fyːɾ mɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈeːɾ , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt dɛs kˈoːloːnəl , » zaɪt ɪç diː bəzˈɔɾɡnɪs lˈoːs bɪn , das ɛɾ fyːɾ ziː fɔn bədˈɔøtʊŋ vɑːɾ . 
fɔn vˈeːm ˈandɜs als fuːxˈeː kˈɔmt vˈiːdɜ diː ɡˈantsə ˈanɡˌɑːbə ! 
ˌaʊs pˈɑrɪs mˈɛldətə ɛɾ nɑːx pɾˈɔøsən an nˌɑpoːleːˈoːn diː ɛntlˈasʊŋ dɛs hˈɛɾn fɔn ʃtˈaɪn , diː ˈɑːɾt , viː ziː ɡəʃˈɑː , diː kɔnstɜnatsjˈoːn , vˈɛlçə zɪç dɛɾ pˈatɾɪˌoːtən bəmˈɛçtɪçt . 
dɑː vˌɪɾt ˌaʊx iːɾ nˈɑːmə ɡənˈant , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp mɪt rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt . 
ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ ʊnt mˈeːməl mˈaxtən diː pˈatɾɪˌoːtən fɛɾzˈuːxə , deːn ɛntlˈasənən miːnˈɪstɜ fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ɪn dˈɔøtʃlant vɪl man iːn ˈaʊffˌaŋən , ʊm iːn tsʊm knˈoːtənpˌʊŋkt tsuː mˈaxən , an deːn zɪç diː lˈoːzən fɛɾbˈɪndʊŋən knˈypfən zˌɔlən . 
fuːxˈeː rˈɛːt ˈap , ɡˌeːɡən deːn ɛntlˈasənən pɛɾzˈøːnlɪç ˈaɪntsuːʃrˌaɪtən 
ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ , iːn ɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ frˈaɪhaɪt tsuː lˈasən als leːbˈɛndɪɡə ˈɔølə aʊf deːm kɾˈɛːɛnhɜt , ʊm tsuː zˈeːən , vˈɛlçə rˈɑːbən iːm tsuːflˈatɜn . 
dˌiːzə zˌɔl man ˈaɪnfˌaŋən , deːn jˈʊŋən mˈan fˌɔɾ ˈalən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ zˈoːn ʊnt ˈaɪntsɪɡə ˈɛɾbə ˌaɪnəs zˈeːɾ rˈaɪçən kˈaʊfmans ɪn bɛɾlˈiːn , vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən . 
ɛɾ hˌatə mˈançɜlˌaɪ ʃˈɪkzɑːlə , ˌaɪnə bɾˈaʊt vˈaɾt iːm tɾˈɔøloːs , ɛɾ tsɛɾfˈiːl mɪt deːm fˈɑːtɜ , kˈɔntə tsuː kˈaɪnɜ ˈanʃtˌɛlʊŋ kˈɔmən , ˈanfˌɛŋlɪç als bˈyɾɡɜlˌɪçɜ , dan ˌaʊs dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ ˈ??zaxə , ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛɾ ʃtˈaɪns zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ʊnt mɪt dˈɛsən fˈal ɪst iːm jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ʃtˈɑːtsdiːnst vˈiːdɜ fɛɾʃpˈɛɾt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə fuːxˈeː ! 
ˌaʊx diː lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən zɪnt iːm nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋ , ʊnt ɛɾ tsˈiːt deːn ʃlˈuːs , das aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt zˈoːlçən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt kɾˈɛnkʊŋən hˈɪntɜ zɪç fyːɾ zˌaɪnə iːdˈeːən ˌoːpeːrˈiːɾt , ɪnkˌɔrɪɡˈiːbəl ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst . 
nˌɑpoːleːˈoːn bəlˈɛçəlt diː ˌiːdeːoːlˈoːɡən , ɛɾ fɛɾʃpˈɔtət ziː , ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ɡˈɪftɪɡɜ ʃpˈɔt . 
zoː ʃpˈɔtət man nˈuːɾ , vˌɛn man fˈyɾçtət . «  
das vɑːrən zˌaɪnə vˈɔɾtə , als diː ˌɔfiːtsˈiːrə diː tˈɑfəl fɛɾlˈasən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənɜ tˈoːn , man kˈɔntə zˈɑːɡən , ɛɾ bətɾˈaxtə zɪç jˌɛtst als aɪn ɡlˈiːt dɛɾ famˈiːlɪə , vˌɛːrənt zaɪn ˈaʊftɾˌeːtən fˈoːɾhˌɪn viː ˈapɡəmˌɛsən fyːɾ diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ʊmɡˈeːbʊŋ vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn deːm kˌandiːdˈɑːtən viː aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast fɔn zɪç ˈapɡəvˌɛltst . 
zˌɔltə das alˈaɪn dɑːrˈʊm zaɪn , vˌaɪl dɛɾ frˈɛmdə nˈɪçt ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən ? 
dɛn das ɛs dɛs kˈoːloːnəl fɛrˈanʃtˌaltʊŋ ɡəvˈeːzən , das ɛɾ ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç an kˈɑroːlˌiːnən , foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt , das ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç deːn bəʃvˈeːɾlɪçən mˈoːɾveːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ˈʊm , hast fˈoːɾʃˌytsənt , fɛɾʃpˈɛːtət ˈantsuːkˌɔmən , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ man nˈɪçt ɪn tsvˈaɪfəl .  
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs aɪn hˈaɪtərɜ ˈɑːbəntˌɪʃ ; 
man kˈɔntə vˈiːdɜ ʃˈɛɾtsən . 
dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk nˈɑːm ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ rˈyksɪçt , als diː jˈyŋərən ˌɔfiːtsˈiːrə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx frˈaɪmyːtˌɪç ˌyːbɜ nˌɑpoːleːˈoːn , ɛɾ kɾˌiːtiːzˈiːɾtə zˌaɪnə ʃlˈaxtən , zaɪn ˌadmiːnˌɪstɾatˈiːvəs talˈɛnt , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːm kɾˈaɪslaʊf ˈalɜ dˈɪŋə , viː ˌaʊx dˌiːzɜ ɡənˈiːʊs , dɛɾ nˈɔøə mˈeːteːˌɔɾɡlaɪzə d??ç diː ɔøroːpˈɛːɪʃə nˈaxt ɡətsˈoːɡən , ˈalɡəmˌax ɪn diː ˈaltən bˈɑːnən tsuːrˈyklˌɛŋkə : » ˈeːə viːɾ ɛs ʊns fɛɾzˈeːən , vˌɪɾt diː kˌaɪzɜkɾˈoːnə , ˌaʊs deːn bɾˈɪlantspˌɪtsən dɛs mˈɔɾɡənrˌoːtəs ʊnt deːn tˈaʊpɜlən ˌaɪnəs nˈɔøən fˈœlkɜɡlˌykəs ɡəʃmˈiːdət , fɔm ˈɛdlən ˌoːdɜ ˈʊnˌɛdlən rˈɔst dɛɾ ˈaltən kɾˈoːnən ˈʊmdˌɛmɜt ʃˈaɪnən . « 
diː bəvˈaɪzə vˌ??dən iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
als ɛɾ , ɪn dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ rˈeːdə , an deːm pˈʊŋkt kˌɑːm , das dɛɾ kˈaɪzɜ ʃˌoːn diː nˈɔøən dˈiːnstə dɛrɜ fɛɾɡəsˈeː , diː mɪt iːm jˈʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt aʊf ˌiːrən dˈeːɡənspˌɪtsən mɪt ˌiːrəm hˈɛɾtsbluːt iːn ɡəhˈoːbən , ʊm diː tsvˈaɪfəlhˌaftən fɛɾdˈiːnstə dɛɾ ʃpɾˈœslɪŋə ˈaltɜ famˈiːlɪən tsuː bəlˈoːnən , bɾˈax ɛɾ plˈœtslɪç ˈap : 
» ɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ . 
dɛɾ ɡəmˌaɪnə nˈaɪt , das jˈyŋərə talˈɛntə iːn ˌyːbɜflˈyːɡəln , mˈɑːk ˈeːbənzˌoːviːl dɑːrˈan ʃˈʊlt zaɪn «   » als vˈas ? « 
fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ dˈatsvɪʃən .  
» das dɛɾ heːrˈoːs an zɪç zˈɛlpst fɛɾtsvˈaɪfəlt . 
ˌaʊs deːm nˈɪçts ʃˈuːf ɛɾ zˌaɪnə vˈɛlt . 
dɑː tsˈɪtɜt ɛɾ , mˈɪtən ɪm ʃˈafən , ˌɔp ziː ˌaʊx ɡəʃmˈykt ɡənˈuːk ˈaʊszˌeːə , ʊnt pflˈykt ʊnt bɾˈɪçt ˈeːdəlʃtˌaɪnə ˌaʊs deːn tɾˈymɜn dɛɾ ˈaltən . 
ziː zˌɔl ɡəfˈɛlɪç ˌaʊx deːnən ɛɾʃˈaɪnən , dˌeːrən ˈaʊɡən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl an deːn ˈaltən flˈɪmɜ ɡəvˈøːnt zɪnt . 
ɛɾ hat zɪç zˈɛlpst dɑːmˈɪt ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
aɪn pɾoːmˈeːtɔøs , deːm das hˈɪməlslˌɪçt ˈaʊsɡˌɪŋ , dˈaɾf zˌaɪnə fˈakəl nˈɪçt vˈiːdɜ am kˈoːlənbɾˌant dɛɾ hˈytən ˈantsˌyndən vɔlən . «  
man ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ɪm kˈɛlɜ dɛs mˈɑjoːɾs mˈʊstə zɪç dɔx vˈoːl nɔx aɪn fˈax mɪt flˈaʃən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ɪn deːn ɡlˈɛːzɜn fˈʊŋkəltə dɛɾ vˈaɪn . 
dɛɾ kˈoːloːnəl , zˈɔnst mˈɛːsɪç viː aɪn frˈantsoːs dɛɾ ˈaltən ʃˈuːlə , hˌatə zˌaɪnə flˈaʃə ɡəlˈeːɾt ʊnt hˈoːp zaɪn ɡlˈɑːs tsuːɾ vˈɪɾtɪn ɡəvˈant : 
» aʊf dˈɔøtʃə vˈaɪzə , ˈɛdlə frˈaʊ ! 
diː lˈɪpən dɛs ɡlˈɑːzəs tsuː frˈøːlɪçəm klˈaŋə . 
ziː fɛɾzˈɑːɡən deːm fˈaɪndə nˈɪçt deːn vˈʊnʃ , das ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə iːɾ fˈaɪnt blˈaɪbə . 
lˈasən ziː ʊns ˈanʃtˌoːsən aʊf deːn frˈiːdən . 
ɪn ˌaɪnəm ˌiːrɜ frˈaɪmaʊrɜlˌiːdɜ , hˈœɾtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈʊnʃ : ˈalə ɡˈuːtən mˈɛnʃən zˌɔlən lˈeːbən ! 

zoː mˌaɪnə ɪç ˌaɪnən frˈiːdən tsvˈɪʃən ˈalən , diː das ɡˈuːtə vɔlən . «   » ˈoː , maɪn ɡˈɔt , vˌɛn das dɔx mˈøːklɪç vˈɛːrə ! «   » mˈøːklɪç ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
vˌɛn ˈalə ɡˈuːtən mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈɛɾnstlɪç vɔltən , vˈɛːrən ˈalə bˈøːzən nˈɪçt ˈɪmstandə , ˌiːnən deːn frˈiːdən tsuː fɛɾkˈymɜn . 
das vˈɛːrə dɛɾ vˈɑːrə , ˈɛçtə tˈuːɡəndbˌʊnt . 
«  
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ʃtˈaɾtə ˈaʊf : » hˌɑːbən ziː ɪn dˈɔøtʃlant ˌaʊx dˈɔøtʃ tɾˈɔømən ɡəlˈɛɾnt ? «   » mɪç dˈyŋkt , das ɪst aɪn tɾˈaʊm , ˈuːralt viː das pˌaradˈiːs . «   » ˌaʊs deːm viːɾ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌ??dən , zaɪt viːɾ diː ˌɛŋəlsflˌyːɡəlnatˈuːɾ ˈapɡəlˌeːkt ʊnt mˈɛnʃən vˌ??dən mɪt hˈaʊt , knˈɔxən ʊnt hˈɑːrən aʊf deːn tsˈɛːnən . 
«   » dɔx ʃtˈɔøɜn ˈalə ˌʊnzrə vˈynʃə tsuːrˈyk nɑːx ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt . 
ˈalə diː ɡɾˈoːsən ɡənˈiːn , pɾoːfˈeːtən , fˈiːloːzˌoːfən ʊnt ɡˈɔtzøːnə ˌoːdɜ vˈɛlteːrˌoːbərɜ hˌatən das tsˈiːl , diː mˈɛnʃən ˌaʊs kˈɛtən tsuː ɛɾlˈøːzən , ʊnt frˈaɪ , ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
ziː ɡɾˈɪfən nˈuːɾ fˈeːl ˌyːbɜ iːɾ tsˈiːl hɪnˈaʊs ʊnt ʃˈaɪtɜtən . 
«   » an dɛɾ ʃvˈɛçə , diː dɛs mˈɛnʃən ɛɾptˈaɪl , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ vˈɪɾt . 
» diː fˈiːloːzˌoːfən ʊnt ɡˈɔtzøːnə lˈasən viːɾ dɔx rˈuːən , vˈas zˌɔl zˈaʊl ˌʊntɜ deːn pɾoːfˈeːtən ; 
fɔn deːnən , diː zɪç mɪt deːm reːɡˈiːrən ˈapɡˌeːbən , zɪnt ˌɑːbɜ diː diː ʃlˈɪmstən mɪt deːn mˌɛnʃhaɪtsbˌɛɡlykˌʊŋsteːoːrˈiːən . 
vˈeːɾ bəfˈiːlts ˈɔøç ? 
vˈeːɾ ʃtˈɪçts ɔøç dˈɛn , vˈas diː mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç mˈaxt ? 
vˈeːɾ ɡˈiːpt ɔøç diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ziː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn vɔlən nɑːx ˈɔørɜ fˈasoːn ? 
ɡərˈɛçt zaɪn ʊnt jˈeːdəm das zˌaɪnə lˈasən , das ɪst ˈɔørə ˈaʊfɡˌɑːbə ; 
das ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən zˈaxə dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , ʊnt viː ziː ˈɛs ˈanʃtˌɛlən zˌɔl , fɛɾʃtˈeːt jˈeːdə bˈɛsɜ , ˌaʊx maɪn ˈɔxzənjˌʊŋə , als reːɡˈiːrʊŋsrˌɛːtə , miːnˈɪstɜ ʊnt kˈøːnɪɡə . 
«   » dɑːmˈɪt rˈaʊbən ziː dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ ˈaləs , vˈas ziː ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ˈaʊfrˌaɪst . 
dˌiːzə ɡənˈiːn , diː mˈeːɾ vɔltən , als ziː kˈɔntən , hˌɑːbən ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ɡəmˈaxt . 
ziː rˈɪsən ʊns ˌaʊs dɛɾ fɛɾdˈʊmpfʊŋ ʊnt fɛɾzˈʊmpfʊŋ , ˌaʊs dɛɾ fɛɾknˈœçərˌʊŋ ʊnt ɛɾʃtˈarʊŋ . 
ʃmˈɔltsən ˌaʊx ˌiːrə flˈyːɡəl an dɛɾ zˈɔnə , ʃˈaɪtɜtə ˌaʊx iːɾ ʃˈɪf ʊnt ziː lˈiːsən ʊns an rˈɪsən ʊnt nˈaktən klˈɪpən tsuːrˈyk , lˈɛɾntən viːɾ nˈɪçt dɑːdˈ??ç ʊns zˈɛlpst tsuːrˈɛçt fˈɪndən , ɛntdˈɛktə nˈɪçt das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt aʊf dˌiːzən klˈɪpənstˌeːɡən , fɔn vˈɔlkən ʊnt blˈɪtsən ˈʊmtsˌʊkt , diː kvˈɛlən , ˌaʊs deːnən diː ʃtɾˈøːmə kˈɔmən , vˈɛlçə zaɪn lˈant vˈɛsɜn , mˈastən tɾˈɑːɡən , lˈɛndɜ ʊnt fˈœlkɜ d??ç hˈandəl , zˈɪtə ʊnt kˈɛntnɪsə fɛɾbˈɪndən ? 
ˈɑlɛksˌandɜ ɛrˈoːbɜtə deːn ˌoːrɪˈɛntə nˈɪçt fyːɾ zɪç , fyːɾ diː ɔøroːpˈɛːɪʃə mˈɛnʃhaɪt ; 
aʊf deːn pfˈɑːdən , diː hˌaniːbˈɑːl ˌyːbɜ diː ʃnˈeːpɪks dɛɾ ˈalpən mɪt deːm kˈɑːɾst ʃlˈuːk , fˈandən diː rˈøːmɜ diː ʃtɾˈɑːsə , aʊf dɛɾ ziː ɪn diː ɛrˈoːbɜtə bˈaɾbarˌɛnvəlt ˌiːrə kʊltˈuːɾ tɾˈuːɡən . 
«   » vˈɛːrən ziː ˈɪmɜ dɾˈyːbən ɡəblˈiːbən ! «   » ʊnt viːɾ ɪn fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt bˌaɾbarˈaɪ ! 
nˈaɪn , zoː hˌɛtən viːɾ diː ʃnˈeːmaʊɜn ɛɾʃtˈyɾmt , nɑːx dɛɾ zˈɔnə dɾˈyːbən fɛɾlˈaŋənt . 
nɑːx dɛɾ , vˈɛlçə deːn ˈoːraŋən ʊnt deːm vˈaɪn ˌiːrə ɡlˈuːt ˈaɪnhˌaʊxt , ʊnt nɑːx dɛɾ zˈɔnə , vˈɛlçə lˈɪçt ˌyːbɜ diː zˈɔølənɡətɾˌɑɡənən mˈaɾmɔɾhˌɔøzɜ ɡˈiːst , ʊnt dɛɾ zˈeːlə ʃvˈɪŋən lˈaɪht , das pˌoːeːzˈiː ʊnt kˈʊnst ˌaʊs deːn lˈɔɾbeːɾhˌaɪnən tsʊm ˈɛtɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
nˈɪçt viː jˈeːnə tɔøtˈoːnən ʊnt kˈɪmbɜn hˌɛtən viːɾ ʊns ɡənˈyːɡən lˈasən , aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɪldən ˌyːbɜ diː ˈaɪsbɛɾɡə ɪn diː lˈaxəndən ˈeːbənən hɪnˈabtsuːrˌʊtʃən , deːn zˈyːsən vˈaɪn tsuː ʃlˈyɾfən ʊnt zˈyːsərə kˈysə fɔn ʃˈøːnən lˈɪpən . 
lˈɪçt ʊnt zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns zɪnt ˈɪnɪɡɜ , tˈiːfɜ , dˈaʊɜndɜ . 
vˈas tsˈaɪtˌɪçt diː zˈɔnə ? 
vˈas ɡˈiːst hˈɛlərəs lˈɪçt als dɛɾ ɡədˈaŋkə , vˈas mˈeːɾ zˈyːsɪçkˌaɪt , als dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪn diː dˈystərə , ʃmˈaxtəndə zˈeːlə ? 
viː , vˌɛn ɛs das hˈœkstə vˈɛːrə , das jˈeːdɜ nˈuːɾ ʊm das zɪç kˈymərə , vˈas zaɪn ɪst , vˈas zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ vɑːɾ , zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn ɪst , fˈɛsttsuːhˌaltən an ˈuːraltən rˈɛçtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən ; 
diː vˈɛlt , diː ɡˈɔt tsʊm pˌaradˈiːzə bəʃtˈɪmt , vˈɛːrə ˌaɪnə ˈandərə , fɔn ɡəvˈoːnhaɪtən ʃtˈɔkɪçtə , fɛɾʃlˈamtə vˌystənˈaɪ . 
vˌɛn diː iːdˈeːən kˈaɪnə mˈaxt , kˈaɪn rˈɛçt hˌɛtən , vˌoː vˈɛːrə das rˈɪtɜtˌuːm , jˈeːnɜ ɛɾhˈɑbənə ˈɔɾdən , fɔn dɛɾ iːdˈeː ɡətɾˈɑːɡən , das dɛɾ rˈɪtɜ d??ç diː vˈɛlt ˈɪɾt , diː zˈɪtə tsuː ʃˈytsən , fyːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt tsuː kˈɛmpfən , deːm ˈʊnrˌɛçt ʊnt dɛɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ deːn hˈantʃˌuː hɪntsˈuːvˌɛɾfən . 
vˈas ɪst ɛɾhˈɑbənɜ als dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan ɪn vˈɪlənlˌoːzɜ dˈeːmuːt zɪç deːm dˈiːnst dɛɾ ʃvˈaxən frˈaʊ hˈɪŋiːpt , das ɛɾ dɛɾ ˌaɪnən , dˌeːrən fˈaɾbə ɛɾ tɾˈɛːkt , fˈɔlkt , ziː bəvˈaxt , hˈyːtət , das lˈeːbən fyːɾ ziː lˈɛst , diː iːm kˈaɪnə ɡˈʊnst dɑːfˈyːɾ , ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ hˈoːaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈiːbə tsˈɔlt ! 
ʊnt das vɑːɾ kˈaɪnə iːdˈeː , diː lˈɪçt ɪn diː dˈʊmpfə dˈɛmɜvəlt dɛɾ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən bˌaɾbarˈaɪ ʃˈoːs , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ das lˈant , vˌoː dɛɾ hˈaɪlant ɡəbˈoːrən ? 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈyːsɜ , zˈeːlɪɡɜ tˈaʊməl , diː mˈɛnʃhaɪt fɛɾɡˈɑːs aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç ʊnt iːɾ vˈeː , ziː kˈantə kˈaɪnən ˈandərən bərˈuːf , kˈaɪn ˈandɜ ɡlˈyk , kˈaɪnən ˈandərən ɡədˈaŋkən , als das kɾˈɔøts an dɛɾ bɾˈʊst , diː vˈɪldən hˈaɪdən fɔm ɡɾˈɑːbə dɛs ɛɾlˈøːzɜs tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ɛrˈoːbɜt , fɛɾlˈoːrən , vˈiːdɜ ɛrˈoːbɜt ʊnt fɛɾlˈoːrən vɑːɾ pˈɑlɛstˌiːnɑː , ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt aʊfs nˈɔøə dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən mˈɛnʃhaɪt das ɡəvˈɔnən , vˈas ˈɑlɛksˌandɜ ˈaɪnst fyːɾ ziː ɛrˈoːbɜt ? 
diː tˈoːrə dɛs ˌoːrɪˈɛnts ɛɾʃlˈɔsən zɪç , fˈaɪnərə zˈɪtən , zˈyːsərə lˈeːbənsɡˌeːvoːnhˌaɪtən bɾˈaxtən diː rˈɪtɜ tsuːrˈyk ɪn ˌiːrə ʃtˈamb??ɡən ʊnt ˈaɪçənvˌɛldɜ ; 
dɛɾ hˈandəl fɔlˈɛndətə diː ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛs ʃvˈeːɾtəs . 
ʊnt vˈeːɾ vˈɑːkt tsuː bəʃtɾˈaɪtən , das aɪn nˈɔøəs hˈaɪl ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈoːrənən ˈɪɾfɑːɾt ɛɾvˈʊxs ! 
diː fˈœlkɜ ʊnt ʃtˈɛmə dɛs d??ç ʃtɾˈøːmə , ɡəbˈɪɾɡə , vˈɛldɜ , zˈɪtən , ʃpɾˈɑːxə ɡətɾˈɛntən ɔørˈoːpɑːs hˌatən zɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈaɾɡoːnˌaʊtəntsˌuːɡə , deːm nˈɔøən ɡɾˈiːçənkɾˌiːɡə ʊm diː fˈɑbəlhˌaftə hˈeːlənˌɑː , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə kɔŋɡɾˈeːs dɛɾ kɾˈɪstən dɛs ˈɑːbəndlˌandəs , ˌaʊs deːm diː nˈɔøə ɡəʃtˈaltʊŋ , aɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ fɛɾkˈeːɾ , ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
das , maɪn hˈɛɾ , ɡˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ iːdˈeː , ʊnt zˈoːlaŋə ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə als vˈɛɡvaɪzɜ dˈiːnt , diː fɛɾhˈyltə zˈɑːɡə ˌiːrə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkt ɪn das lˈant dɛɾ mˈytə , tsˈaɪkt ziː ʊns diː heːrˈoːən ʊnt ɡˈaɪstɜ , vˈɛlçə diː ˈaltə vˈɛlt tsuː ˌiːrəm hˈaɪl fɛɾrˈyktən , fɔn ˌaɪnɜ iːdˈeː ˌɪnflamˈiːɾt , ʊnt dˌiːzə iːdˈeː vɑːɾ mˈɛnʃənɡlˌyk tsuː fˈœɾdɜn . «  
vˈeːɾ ˌaʊs deːn blˈɪkən , mɪt deːnən ziː deːn rˈeːdnɜ fɛɾfˈɔlkt , ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɡəlˈeːzən hˌɛtə ! 
ˌaɪnə ɡlˈyːtə ; aɪn ɡlˈyk , das kˈaɪnɜ kˌɑroːlˈiːnə bəˈoːbaxtətə , viː ˌiːrə ʃvˈɪməndən , dˈʊŋklən ˈaʊɡən an zˌaɪnən lˈɪpən hˈɪŋən , viː iːɾ bˈʊsən ɪm akˈɔɾt mɪt zˌaɪnən ʃvˈɛləndən vˈɔɾtən zɪç hˈoːp . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl bɾˈax ɛs viː aɪn zˈɔøftsɜ dɛɾ ˈaŋst hɛrˈaʊs baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛɾ kɾˈɔøtsfɑːrɜ . 
mˈɑːlçən hˌatə diː ˈaʊɡən aʊf deːm kˌandiːdˈɑːtən . 
vˈas ɡˈɪŋ ɪn dˈɛsən zˈeːlə fˈɔɾ ? 
viː ˈʊnbəvˌɛklɪç ˌaʊx ɛɾ , hˈɪnstarənt aʊf deːn rˈeːdnɜ , als vˈøːɡə ɛɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə aʊf ˌaɪnɜ vˈakʃɑːlə ˈap . 
jˌɛtst zˈɛŋktə ɛɾ diː ˈaʊɡən nˈaxdɛŋkənt deːm ˈeːbən ɡəzˈɑːɡtən , ʊm dan ˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf iːn tsuː ʃˈiːsən , ʊnt diː frˈɑːɡə lˈaʊtətə : 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt ˌaʊs dˈiːɾ ? 
viː kˈɔmst duː dɑːtsˈuː , ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas ɪç ɡədˈaxt ? 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ʃlˈɛfrɪç , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ zoː ʃˈøːn , zoː zˈoːnoːɾ , viː ˈɑːbəndɡlˌɔkənɡˌɛlɔøt ; 
mˈançəs mˈɑːl vɑːɾ ɛs dɔx viː aɪn pɾˈeːdɪɡɜ . 
ziː fˈaltətə diː hˈɛndə ˈʊntˌɛɾm tˈɪʃtʊx . 
mˈiːnçən hˌatə nˈɪçt zoːvˈoːl zˈɪn fyːɾ das , vˈas dɛɾ kˈoːloːnəl ʃpɾˈɑːx , als viː ɛs aʊf deːn fˈɑːtɜ vˈɪɾkən mˈysə . 
dˈɛn , vˌɛn ziː deːn ɡədˈaŋkən ˌaʊx nˈɪçt fˈɔlktə , vˈʊstə ziː dˈɔx , das ɛs ɡədˈaŋkən vɑːrən , deːnən dɛs fˈɑːtɜs ʃnˈ??stɾaks ɛntɡˈeːɡən .  
ziː fˈyɾçtətə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən tsˈɔɾneːzˌaʊsbɾʊx , viː ɛɾ mɪt deːm mˈɛsɜ aʊf deːm tˈɛlɜ ʃtˈɪl hˈɛmɜtə ʊnt diː lˈɪpən fɛɾknˈɪf . 
zˈɔnst tɾˈɪlɜtə ɛɾ nˈiː aɪn lˈiːt , hˈɔøt kˌɑːm ɛs iːɾ fˈɔɾ , als vˈɛːɾ ɛs ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , viː ɛɾ deːn ˈɑːtəm ˈantsˌoːk . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈaɾf ɛɾ diː zˈɛɾviːtə aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm » ɡəzˈɛɡnətə mˈɑːltsaɪt , vˈɛns bəlˈiːpt , hˈɛɾ kˈoːloːnəl , « vɑːɾ ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən .  
das vɑːɾ aɪn rˈiːs . 
vɑːɾ ɛs aɪn tsvˈaɪtɜ , als ɛɾ diː pfˈaɪfə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən tsˈyːɡən , vˈɛlçə diː ʃtˈuːbə mɪt mˈeːɾ kvˈalm fˈyltən , als ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç vɑːɾ , diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ vˈiːdɜ ˈanrˌeːdətə : 
» diː mˈɛnʃhaɪt bəɡlˈykən vɔlən , hɑːbə ɪç nˈiː ɡəlˈɛɾnt , dɛn als ɪç aɪn knˈɑːbə , vˈɑɾs nˈɔx nˈɪçt mˈoːdə : ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ ʃlˈuːk baɾbˈɑrɪʃ tsˈuː , vˌɛn ɪç lˈoːk . 
zˈaɪtdəm ˈɪsts miːɾ zoː ɪn mˌaɪnən ʃlˈɪçtən zˈɪn ɡəkˈɔmən , das man vˈɑːɾ zaɪn mˈuːs , ʊm fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt fˌɔɾ zɪç tsuː bəʃtˈeːən . 
diː mˈɛnʃhaɪtsbˌɛɡlykɜ hˌɑːbən ˈɪmɜ ˌaɪnən dˈʊnst ʊm zɪç hˌɪntɜlˈasən ; 
ɪn dˈʊnstvɔlkən zˈiːt ˈaləs ɡɾˈøːsɜ ˈaʊs , als ɛsɪst . 
iːɾ ɡəfˈɔlɡə , ˌiːrə ˈanhˌɛŋɜ ʊnt ˌiːrə ʃˈuːlən hˌɑːbən zɪç vˈoːl ɡəhˈyːtət , deːn ˈaptsuːklˌɛːrən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛsɪst iːɾ ˌɪntərˈɛsə , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt dˈɪk ʊm ˌiːrə ɡˈœtsən blˈaɪpt , dɑː kˌœnən ˌiːrə poːˈeːtən ʊnt skɾiːbˈɛntən ˌaʊs deːm , vˈas ˈʊndˌɔøtlɪç ɪst , mˈaxən ʊnt hɪnˈaɪnlˌeːɡən , vˈas ˌiːnən ɡəfˈɛlt . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç fˌɔɾ fˈiːləm fɔn deːm , vˈas diː mˈɛnʃən , diː bəɡlˈykt zaɪn vɔlən , vˌeːneːrˈiːrən , kˈaɪnən rɛspˈɛkt , zˈɔndɜn nˈuːɾ fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , diː vˈɑːɾ zɪnt . 
man kˌan lˈyːɡən fˌɔɾ ɡˈɔt ; 
dɑːrˈyːbɜ mˈɑːk dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊnt diː tˌeːoːlˈoːɡən ɛntʃˈaɪdən . 
man kˌan lˈyːɡən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ; 
dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt diː vˈɛlt rˈɪçtən . 
man kˌan ˌaʊx fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst lˈyːɡən , ʊnt dan vˌɪɾt man dɛɾ mˌiːzeːrˈɑːbəlstə kˈɛɾl , ˌaʊx vˌɛn ziː ʊns mɪt deːm ˈalɜdˌɪkstən ɡˈɔldənən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ɪn deːn mˈɛnʃhaɪtsbəɡlˈykʊŋstˌɛmpəl ʃtˈɛlən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , diː vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜ ˈaləs , dɛn ziː zɪnt aɪn mˈan dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɑːrˈʊm maɪn frˈɔønt . «  
mɪt viː fɛɾʃˈiːdənən ˈaʊɡən zˈɑːən tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn aʊf deːn rˈeːdnɜ , als ɛɾ deːn , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʃtˈeːən lˈiːs , ˈʊnt , deːn kˌandiːdˈɑːtən ˌʊntɜfˈasənt , vˈaɪtɜɡˌɪŋ . 
kˌɑroːlˈiːnə hˌatə diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das dɛɾ kˈoːloːnəl hˈaɪtɜ viː fˈoːɾhˌɪn blˈiːp . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt vˈɪlhəlmˌiːnən ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ , als vˈɛːrə iːm nˈɪçts bəɡˈeːɡnət . 
ˌiːrə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə dˈɔpəltə , als dɛɾ fˈɑːtɜ , ɡlaɪçvˈiː zˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ bərˈɔøənt , iːn nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , fɛɾtɾˈaʊlɪç am ˈaɾm fˈasənt , nɑːx deːm ˈoːfən tsˈoːk .  
» nˌɑpoːleːˈoːn fɛɾfˈɔlkt diː ˌiːdeːoːlˈoːɡən , vˌaɪl ɛɾ ziː fˈyɾçtət , das ɪst ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ? 
«   » aɪn dˈɛspoːt mˈuːs diː ˌɪntəlɪɡˈɛnts fˈyɾçtən . «   » kˌan ziː aɾmˈeːən ˌaʊs deːm bˈoːdən ʃtˈampfən ? 
kˌan ziː nˈuːɾ aɪn bˈɑtaɪlˌoːn fɔɾmˈiːrən ? «  
» ziː kˌan mˈeːɾ , « lˈɛçəltə dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk . 
» vˌɛn dɛɾ fˌɑnatˈɪsmʊs ɪn rˈoːən bˈaɾbarˌɛnhaʊfən ˌaɪnə ˈaltə vˈɛlt ˈʊmʃtˌyɾtstə , vˈas zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ɪn diː ˌɪntəlɪɡˈɛnts fˈɛːɾt ! «   » ɡlˈaʊbən hˈɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː tˈuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ˈalən ˈɛɾnstəs , das pɾoːfɛsˈoːrən , baɾbˈiːrə , ʃˈaʊʃpiːlɜ , pastˈoːrən , tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ ʊnt poːˈeːtən kˈœnən , voːrˈan aɪn ɛɾtshɛɾtsˈoːk kˈaɾl , aɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt kˈalkɾɔøt ʃˈaɪtɜtən ? 
«   » ɪç ɡlˈaʊbə ˈaləs . «   » ʊnt nˌɑpoːleːˈoːn ? «   » ɪst deːn dɛːmˈoːnən fɛɾfˈalən . 

das kˈɪnt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn vˈaɾt zɪç zˈɛlpst ˈʊntɾˌɔø . 
zaɪt ɛɾ an zˌaɪnə mɪsjˈoːn ɡlˈaʊpt , mˈuːs ɛɾ ˌaʊx an diː ˈandərɜ ɡlˈaʊbən . 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə tɾˈɑːt , ɪst fɔm vˈɪɾbəl ɛɾfˈast . 
ˌaʊs deːm frˈaɪ ɛɾvˈɛːltən fˈyːrɜ ˌaɪnəs frˈaɪən fˈɔlkəs vˈaɾt ɛɾ aɪn ɡˈɔtɡeːzˌantɜ , ɛɾ lˈiːs zɪç zˈalbən ʊnt tsuː deːm nˈɪmbʊs dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt , dɛɾ ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʃpˈiːlt , mɪt dɛɾ lˈʊst dɛs ʃtˈɪlən vˈɑːnzɪns ˈaʊfblˌɪntsəlnt , ɪst zaɪn hˈaɪsəstɜ vˈʊnʃ jˈɛtst , das ˈalə dɑːrˈan ɡlˈaʊbən . 
zoː hat dɛɾ heːrˈoːs dɛɾ tˈatkɾaft ˈalə zˌaɪnə tɾˈoːfɛːən am altˈɑːɾ dɛɾ tɾˌɑdiːtsjˈoːn ɡəˈɔpfɜt , ɛɾ hat zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən diː ʃtˈafəl vˈɛkstiːs , aʊf dɛɾ ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ʃtˈiːk . «  
mɪt ˌaɪnəm zaɾkˈastɪʃən lˈɛçəln zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ : » viː kˌɑːm dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ˌyːbɜ nˈaxt tsuː deːm ɡlˈaʊbən ? «   » ˈuːeːbɜ nˈaxt ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə an vˈʊndɜ , zaɪt ɪç ɪn dˈɔøtʃlant bɪn . 
diː bˈɔømə rˈaʊʃən ˈandɜs hˈiːɾ , diː lˈʊft vˈeːt ˈandɜs . 
aʊf deːm bˈoːdən dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən vˈandəlnt , vˈaɾt ˌaʊx ɪç aɪn ˈandərɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə aɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs fˈɑːtɜlˌant , das viː ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt ʊm mˌaɪnə tɾˈɔømə ʃvˈeːptə , viːdɜɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
zaɪn ɡlˈaʊbə vˈaɾt mˈaɪnɜ : baɪm ɡˈɪft vˈɛkst das ɡeːɡənɡˈɪft , ʊnt jˈeːdəs ˈuːeːbəl tɾˈɛːkt zˌaɪnə hˈaɪlkɾaft ɪn zɪç zˈɛlpst . 
das mˈeːteːˌoːɾ nˌɑpoːleːˈoːn vˈaɾt aʊf deːn iːdˈeːən dɛɾ tsˈaɪt tsuːɾ ʃtˈɛɾnənhˌøːə ɡətɾˈɑːɡən , diː iːdˈeːən dɛɾ tsˈaɪt vˌɛɾdən ɛs vˈiːdɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtsən . 
das ɪst zoː ɡəvˈiːs , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , ˈals ˈax , vˈas ɪst dɛn ɡəvˈiːs aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə «  
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənɜ ʃlˈuːs dˌiːzəs hˈaɪtərən ˈɑːbənts . 
man ɡˈɪŋ ʃtˈɪl ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
jˈeːdɜ , zaɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , ʃˈiːn an deːn ɡədˈaŋkən ʃvˈeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnə ʃlˈafstuːbə mˈɪtnˌɑːm . 
» vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
vˈas vɪl ɛɾ ? 
aɪn ɡənˈiːʊs , aɪn dˈɛːmoːn ? 
aɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ ˌoːdɜ aɪn lˈyːɡənɡˌaɪst ? 
mɪt dˌiːzɜ klˌɑviːatˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkən , vˌoː jˈeːdɜ , vˌɛn ɛɾ ˈanʃlˌɛːkt , zˌaɪnə ˈaɪɡənən viːdɜfˈɪndət , ʊnt zoː meːlˈoːdɪʃ viː «  
mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən vɑːɾ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt aʊf zaɪn bˈɛt ɡəzˈʊŋkən , als meːlˈoːdɪʃə tˈøːnə ˌaɪnəs klavˈiːɾs lˈɛŋs deːn mˈaʊɜn zɪç fˈɔɾtɾaŋən .  
zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl .   nˈaxtɡɛspənstɜ . 
diː klˈɑviːɾtˌøːnə kˌɑːmən ˌaʊs kˈɑroːlˌiːnəns tsˈɪmɜ . 
zaɪt dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ vɑːɾ das ˌɪnstɾuːmˈɛnt hɪnˈaʊfɡəvˌandɜt . 
ziː hˌatə vˈoːl nˈɪçt bəˈaxtət , das diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ ; 
tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ʃlˈɔsən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt ɪn hˈaʊs ˈiːlɪts . 
zˈɔnst hˌɛtə hˈɛɾ mˈaʊrɪts ˈoːbən nˈɪçt das : » kˈɛnst duː das lˈant « zoː dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt . 
das ˈaltə klavˈiːɾ ʃtˈøːntə , das ɛs diː ʃvˈɛləndən tˈøːnə , zoː ʃtˈyɾmɪʃ , zoː tˈiːf bəvˈeːkt , viː ziː ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst kˌɑːmən , viːdɜɡˈeːbən zˌɔltə ! 
ʊnt plˈœtslɪç hˈiːlt diː ʃpˈiːlərˌɪn ˈɪnə , aɪn nˈɪçt ɡəlˈøːstɜ tˈoːn fɛɾhˈaltə als dˈɪsoːnˌants . 
ziː lˈeːntə diː vˈaŋə ˌyːbɜ diː ˈaʊsɡəʃpˌantə hˈant ; 
dɛɾ ʃˈatən ˌiːrɜ lˈɔkən ʃpˈiːltə aʊf deːn tˈastən . 
bˈalt ˌɑːbɜ ʃpˈiːltə ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːrˈaʊf , diː tˈastən ɡˈɑːbən vˈiːdɜ tˈøːnə , das lˈiːt fˈɔɾtzɛtsənt , ʊnt aɪn vˈaɾməm hˈaʊx bərˈyːɾtə ˌiːrə ʃlˈɛːfən .  
vˈas kˈymɜtə diː ʃtˈyɾmɪʃə nˈaxt nˈuːn diː bˈaɪdən , vˈas ʃtˈœɾtə das vˈɛtɜ , das ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn ʊnt fˈɛnstɜ pˈaɪtʃtə , iːɾ ʃtˈɪləs ɡəflˈystɜ ? 
ziː lˈɑːzən an deːn blˈɪkən ˈap , vˈas ˌaɪnɜ deːm ˈandərən zˈɑːɡtə . 
ʊnt vˈiːviːl hˌatə jˈeːdɜ tsuː zˈɑːɡən , als lˈɛːɡən nˈɪçt tˈɑːɡə , als lˈɛːɡən mˈoːnɑːtə , jˈɑːrə tsvˈɪʃən ˌiːrɜ tɾˈɛnʊŋ .  
» ʊnt bɪst duː jˌɛtst frˈaɪ ? 
« ziː zˈɑː iːm bˈaŋ ɪns ɡəzˈɪçt .  
» ɪç vˈaɾt ɛs . «  
vˈɛlçə kˈɛtən hˌatə ɛɾ tsɛɾrˈɪsən : 
vɑːɾ ɛs aɪn lˈiːbɛsbˌant , vˈas ziː ɡəfˈyɾçtət ? 
ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , mɪt kˈysən aʊf ˌiːrə hˈɛndə , iːn an ˌiːrɜ bɾˈʊst fɛɾbˈɛɾɡənt , mɪt ˌiːrən lˈɔkən ʃpˈiːlənt .  
ziː frˈɑːktə , ˌɔp ɛs zɪç fyːɾ deːn ʃtˈɔltsəstən rˈɪtɜ dɛs ʃtˈɔltsəstən kɾˈiːɡɛsfˌyːɾstən ʃˈɪkə , deːn fɛɾlˈiːptən ʃˈɛːfɜ tsuː ʃpˈiːlən ?  
» vˈeːɾ ɪm lˈeːbən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪçstəns vˈɑːnzɪnˌɪç vɑːɾ , kˌan dɛɾ zˈɑːɡən , das ɛɾ ɡəlˈeːpt hat ! 
ˈoː ɡˈœnə miːɾ deːn hˈɔldən vˈɑːnzɪn ɪn dˌiːzəm tsˈaʊbɜlˌandə , mɪt zˌaɪnən dˈʊnkəln vˈɛldɜn ʊnt tɾˈɔøən hˈɛɾtsən . 
vˈas zɪnt diː ɡˈɔldoːrˌaŋən , diː ˈaʊən , lˈyftə , ɡˌeːɡən diː blˈaʊən ˈaʊɡən ˌaɪnəs dˈɔøtʃən mˈɛtçəns ! «   » viː ˈɔft hast duː das tsuː deːn ʃˈøːnən ˌiːtalɪˈeːneːrˌɪnən ɡəzˈɑːkt ! 
ˈax ʊnt ˈeːɾst tsuː dˌaɪnən frˈantsøːzˌɪnən ! «   » vˈas zˈyndɪɡən nˈɪçt diː lˈɪpən , vˌoː das hˈɛɾts nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈaɪs ! 
ˈoː diːs lˈant , das hˈɛɾts ɔørˈoːpɑːs , mɪt zˌaɪnən frˈaʊən , diː ˌʊnzrə ɡˌɑlantˈeːriːən tsuːrˈykvˌaɪzən , diː deːn mˈuːt hˈɑːbən , tɾˈɔø ʊnt tˈuːɡənthˌaft tsuː zaɪn , ˌaʊx vˌɛn ziː nˈaɪɡʊŋ fˈyːlən , diː ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː lˈiːbən , fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən mˈan fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾlˈasən , mˈɛɾtyːrˌeːrɪnən dɛɾ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ! «   ziː hˌatə iːn ʃˈaɾf ˈanɡəzˌeːən ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , als das vˈɔɾt hɛrˈaʊs vɑːɾ : » bɪst duː ˌaʊx vˈɑːɾ ? 
duː rˈeːdəst nˈɪçt viː dˌaɪnə lˈantslˌɔøtə ? « 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt , ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə deːn blˈɪk ˈeːbənzˌoː fˈɛst :   » vˈɑːɾ , viː ɪç frˈaɪ bɪn ! 
das ˈɪsts jˈɑː ˈeːbən . 
ɪç bɪn kˈaɪn frˈantsoːs mˈeːɾ . 
viː ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt , zoː ɪst ɪm vˈɑːnzɪn ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt . 
ɛs lˈœst zɪç nˈuːɾ , vˈas ɪm ˈɪnɜn ʃlˈʊmɜtə , ɛs tɾˈeːtən bˈɪldɜ , vˈɪsən , bəvˈʊstzaɪn hɛrˈaʊs , viː jˈeːnən jˈyŋɜn , diː aɪn ʃtɾˈɑːl dˈ??çtsˌyktə , ˌiːrə ɡˈɑːbən , ˌiːrə ʃpɾˈɑːxən , diː ziː nˈɪçt kˈantən . 
«   » vˌɛɾdə miːɾ nˈuːɾ kˈaɪn pɾoːfˈeːt , rˈɑuːl ! 
ɪç vɪl diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt vˈɪsən , ɪç bɪn jˈɑː zˈeːlɪç . 
ɛs kˌɑːm tsuː vˈʊndɜbˌɑːɾ , tsuː mˈɛçtɪç , ɡəlˈiːptɜ . 
dˈɪç , deːn ɪç hˈasən zˌɔltə , baɪm ˈeːɾstən ɛɾblˈɪkən dˈɔɾt am tˈoːɾ fˈyːltə ɪç , das ɪç dɪç nˈɪçt hˈasən kˈœnə ! 
ɪç vɔltə ɛs lˈɛɾnən ; 
das hˈaɪst , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ deːm vˈɪndə ɛntɡeːɡənɡˈeːən ʊnt pɾoːbˈiːrən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈeːt . 
dan das ˈandərə «   » viː duː mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft rˈɛtətəst , dɑːmˈɪt ɪç aʊf ˈɪmɜ aɪn ɡəfˈaŋənɜ vˈyɾdə . «   » ˈoː ʃtˈɪl , rˈɑuːl , ɪç bˈɪtə dˈɪç , maɪn kˈɔpf ɪst ʃvˈɪndlɪç , ɪç vˈaɾt jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə ˈandərə . 
vˈas mˈʊstəst duː mˌaɪnən kˈɔpf fɛɾvˈɪrən ; 
vˈas hˈaʊxtəst duː deːn dˈʊft ˌaʊs deːn blˈʊmən dɛɾ rˈaɪçən , ˈypɪɡən lˈɛndɜ ɪn diː blˈʊmən dɛɾ hˈaɪdə ? 
fˈɔɾt ˌaʊs deːm vˈʊndɜkɾˌaɪzə , ʃpɾˈɪç , viː duː tsuː deːn ˈandərən ʃpɾˈɪkst . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç zˈɔnst , das ɛs dɔx nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ɪst das ɛɾvˈaxən vˈɛːrə ʃrˈɛklɪç . 
ˈoː kˈaɪnə rˈɛtzəl mˈeːɾ , viː vˈaɾtst duː zoː frˈaɪ ? 
«   » diː kˈɛtən , diː ɪç bɾˈax , hˌatə ɪç zˈɛlpst ʊm mɪç ɡəʃlˈʊŋən . 
dɛɾ ˈeːɾɡaɪts ɪst nˈuːɾ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , hat aɪn dˈɪçtɜ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɛs ʊm kɾˈoːnən ɡˈɪlt . 
nɑːx ˌaɪnɜ kɾˈoːnə hɑːbə ɪç dɔx nˈɪçt ɡətɾˈaxtət ! «   » viː ʃˈøːn ziː aʊf dˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ˈɛɾnstən ʃtˈɪɾn lˈɔøçtən vˈyɾdə . «  
ɛɾ blˈɪktə zˈeːɾ ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt zaɪn ʃvˈɪməndəs ˈaʊɡə lˈɔøçtətə .  
» zɪnt ˌiːrə tɾˈɛːɡɜ ɡlˈyklɪç ? 
diː , aʊf dˌeːrən hˈɔøptɜn diː ɛɾˈɛɾptən ʃvˈaŋkən ? 
ˈoː zˈiː , viː ziː ɪm ʃtˈ??m mɪt bˈaɪdən hˈɛndən danˈax ɡɾˈaɪfən , viː ziː deːm vˈɪndə ˈʊnɡəʃˌɪktə kɔmpliːmˈɛntə mˈaxən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt tsuː baɾbˈɑrɪʃ mɪt ˌiːnən ˈʊmʃpɾˌɪŋt ! 
vˈɛːɾs nˈɪçt tsuː tɾˈɑɡɪʃ , ɛs vˈɛːrə tsʊm lˈaxən . 
ˌoːdɜ zɪnt ziː ɡlˈyklɪçɜ , dˌeːrən kɾˈoːnən nɔx fɔn dɛɾ poːliːtˈuːɾ dɛs jˌuːvəlˈiːɾs ɡlˈɛntsən ? 
ˈax , vˈeːɾ ɪn ˌiːrə ʃlˈafstuːbən blˈɪktə , viː ziː , ɛɾʃˈœpft fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˈandɜs tsuː ʃˈaɪnən , als ziː zɪnt , zɪç ɪn ˌaɪnə rˈɔlə hɪnˈaɪntsuːlˌyːɡən , tsuː dɛɾ ziː nˈɪçt ɡəbˈoːrən , aʊf das rˌuːeːbˈɛt zɪç vˈɛɾfən , ʊnt diː ɡəmˌaɪnə natˈuːɾ pˈʊstət ʊnt kɾˈɛçtst hɛrˈaʊs ɡˌeːɡən deːn kˈamɜdˌɪənɜ . 
ɛɾ zˈɛlpst nˈɑːm pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndə baɪ ˌaɪnəm tˈalmɑː ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈeːɾst diː bɾˈyːdɜ , vˈɛtɜn , lˈiːblɪŋə , diː ɛɾ tsuː kˈøːnɪɡən bˈakən lˈiːs , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈaɪk vɔltə nˈɪçt ɪn diː fˈɔɾm . 
jˈɑː , vˈɛːrə ɛs aʊf deːn ʃlˈaxtfɛldɜn ˈapɡətˌɑːn dɑː ɪst jˈeːdɜ tˈapfərə kˈøːnɪç ˌɑːbɜ diː nˈɔøən mˈysən dɔx ˌantiːʃˈambɾəs hˈɑːbən , ʊnt vˈaɪst duː , vˈeːɾ mˈeːɾ tsˈɪtɜt , vˌɛn diː tˈyɾflyːɡəl ˈaʊfɡərˌɪsən vˌɛɾdən : diː aʊf diː ˌaʊdɪˈɛnts vˈaɾtən , ˌoːdɜ dɛɾ ziː ɛɾtˈaɪlt ? 
ɛs ɡˈeːt zɪç ʃvˈeːɾ mɪt rˈaɪtɜstˌiːfəln aʊf deːn poːlˈiːɾtən dˈiːlən ; 
vˈeːɾ dɑː fˈɛlt , ɪst fɛɾlˈoːrən , ʊnt diː fˈaɪnə nˈɑːzə dɛs ɡəbˈoːrənən hˈɔfmanəs rˈiːçt deːn kˈɑzɜnˌɛnɡeːrˌʊx d??ç ˈalə ˈambɾadˌyftə . «  
» aʊf deːn ʃlˈaxtfɛldɜn ɪst jˈeːdɜ tˈapfərə aɪn kˈøːnɪç , « viːdɜhˈɔltə ziː zˌaɪnə vˈɔɾtə .  
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» vˌɛn diː zˈɔnə ɡərˈɑːdə aʊf deːn flˈɛk ʃˈaɪnt , vˌoː ɛɾ kˈɛmpft . 
vˌɛn ɛs dɑː dˈʊnkəl ɪst , mˈɑːk ɛɾ viː aɪn hˈɛɾkuːləs ɡəʃtɾˈɪtən hˈɑːbən , zˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːtən vˌɛɾdən ˈaɪnɡərˌɔlt ɪn diː mˈasə dɛs ɡəʃˈeːənən . 
dɛɾ ˌoːbɜɡˌeːnərˈɑːl frˈɔøt zɪç , jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ tsuː bərˈɪçtən , diː ɡəʃˈɪçtə , an diː viːɾ zoː ɡˈɛɾn ˌapɛlˈiːrən , jeː vˈeːnɪɡɜ nˈɑːmən ziː tsuː nˈɛnən hat . 
man kˌan aɪn ɡˈɔt dɛɾ ʃlˈaxtən ɡəvˈeːzən zaɪn , man vˌɪɾt nˈɪçt ɡənˈant , man ɪst fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə ˌaɪnən ˈandərən bəɡˈynstɪɡən vɪl , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ , vˌɛn ˌaɪnə ˈɔɾdɔnˌants ˌʊnzərən nˈɑːmən fɛɾvˈɛksəlt hat . 
vˈas ɡəʃˈiːt , ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɔtɔʃpˌiːl ; 
dɛɾ deːn tɾˈɛfɜ tsˈiːt , hˈaɪst aɪn ɡənˈiːʊs . 
vˈɛlçɜ nˈɑːmə ˈoːbən ˈaʊfʃvˌɪmt , ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ɪn diː bˈʊleːtˌɪns , ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən d??ç diː vˈɛlt ʃvˈɪmənt , bɪs ɛɾ tsʊm ʃtˈɛɾn ˌoːdɜ mˈeːteːˌoːɾ vˌɪɾt , das diː ɡəʃˈɪçtə fyːɾ diː nˈaxvəlt fɛɾtsˈaɪçnət , das ɪst ˈaləs , ˈaləs aɪn rˈaɪnɜ rˈaɪnɜ tsuːfˈal . 
«   » ˌɑːbɜ das bəvˈʊstzaɪn dɛs ˈɛdlən ! « rˈiːf ziː mɪt fˈʊŋkəlndəm ˈaʊɡə . 
» dɑː lˈɔøçtət dɛɾ ʃtˈɛɾn mɪt ˈʊnɛɾlˌœʃlɪçəm ɡlˈantsə . «  
aɪn zˈɛltzɑːm mˈʊskəlʃpˌiːl , ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt fˈɑːrənt , kɾˈɔøzəltə zɪç aʊf deːn lˈɪpən : 
» das ɪst aɪn ˈɛçt dˈɔøtʃɜ ɡədˈaŋkə . 
dɑː lˈɔøçtət ɛɾ frˈaɪlɪç zoː ˌɪntɛnzˈiːf , das nˈiːmant das lˈɪçt zˈiːt . « 
   » duː hast miːɾ nˈiː ɛɾtsˈɛːlt fɔn dˌaɪnən kɾiːkstˈɑːtən , « ˈʊntərə bɾˈax ziː ˌaɪnə pˈaʊzə . 
» duː bɪst mˈeːɾ , als duː ʃˈaɪnst , duː hast fˈiːl ɡətˈɑːn , duː fɛɾdˈiːntəst vˈaɪs ɪç vˈas ? 
fyːɾ mɪç das hˈœkstə ˌɑːbɜ duː vˈaɾtst fɛɾkˈant zˈɔnst vˈɛːɾst duː «   » vˈas vˈɛːrə ɪç dan ? 
ˌaɪnɪɡə ɡˌɔltstɪkeːrˈaɪən ʊnt tɾˈɔdəln hˈɪŋən mˈeːɾ an mˌaɪnəm rˈɔk . «  
» duː hast fˈaɪndə , nˈaɪdɜ , diː dˌaɪnən rˈuːm fɛɾdˈʊnkəltən , duː bɪst tsuː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , ˌiːrən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . «  
» ɪç kˈɛnə mˌaɪnə fˈaɪndə , ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən bəɡˈeːɡnətə « 
aɪn lˈaɪçtɜ flˈʊx fɛɾrˈaʊxtə ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːzˈamənɡəbˌɪsənən lˈɪpən : » pˈɑː , vˈas ˈɪsts ! 
dˈɑvuːst kˌan mɪç nˈɪçt lˈaɪdən ; 
ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə ˌɔɾdiːnˈɛːrə natˈuːɾ , aɪn rˈɛçənmˌaɪstɜ blˈʊtzaʊɡɜ nˈɛnən ziː ˈiːn . 
ɛɾ fɛɾtɾˈɛːkt ʊm zɪç ˈɛdlərə natˈuːrən nˈɪçt , das hat ɛɾ mɪt deːm ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜ ɡəmˈaɪn , dɑːrˈʊm fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç bˈaɪdə tsuːvˌaɪlən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ deːm frˈiːdən fɔn kˈampoː fˈɔɾmɪˌoː vˈaɾt ɪç ˈoː tˈɔɾhaɪt , dɑːrˈyːbɜ nɔx aɪn vˈɔɾt fɛɾlˈiːrən . 
an nˌɑpoːleːˈoːns zˈaɪtə ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪntsˌiːənt , ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnɪɡə ɡənˈɑdənblˌɪkə ; 
muːrˈɑːt vɔltə mɪç nɑːx pˈoːlən ʃˈɪkən dˈɔɾt miːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə lˈaʊfbɑːn ˈœfnən . 
mˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə vɑːɾ bəʃtˈɛlt , ɪç zˌɔltə ˌʊntɜ deːm pˈɔlnɪʃən ˈɑdəl mɪt deːm lˈystɜ ˌaɪnəs kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˌeːnərˈɑːls ʊnt ˈaltən ˈeːdəlmˌanəs ˈaʊftɾˌeːtən . 
dɑː ʃtˈɔktə ɛs plˈœtslɪç . 
nˌɑpoːleːˈoːn vɔltə deːn ˈɑdəl mˌaɪnɜ famˈiːlɪə nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən . 
mˈiːzərə ˌyːbɜ mˈiːzərə . 
man ʃˈɪktə mɪç hˈiːɾ hˈɪn ˌʊntɜ ɡˌeːnərˈɑːl bɾˈuːnəs kˈɔɾps . 
bɾˈuːnə ɪst als ˈaltɜ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ deːm kˈaɪzɜ ˈʊnlˌiːbzɑːm . 
hˈɛɾlɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛntfˈɛɾnt fɔm ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈɑːtən , fɛɾɡˈɛsən tsuː vˌɛɾdən , hˈɛɾlɪçə ʃtˈɛlə , deːn ˈaʊfpˌasɜ ʊnt dˌeːnʊntsiːˈantən tsuː ʃpˈiːlən ʊnt deːn rˈuːm ʊnt rˈuːf dɛs ˈeːrənmˌanən ʊnt rˈɪtɜs aʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
ɪç vˈantə mɪç an bˈɛɾnadˌɔtə ; 
fˈoːɾhˌɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾhˈiːlt ɪç zˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾ tsˈʊkt diː ˈaksəln , aʊf deːm papˈiːɾ , ɛɾ kˈɛmpft zˈɛlpst mɪt nˌɑpoːleːˈoːns nˈaɪt , kˌan dɑːhˈɛɾ nˈɪçts tˈuːn «   » fɪlˈaɪçt « kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
» vˈas ɪç fɛɾɡˈɑːs ! 
aɪn ˈɛkspɾɛsɜ bɾˈaxtə ˌaɪnən bɾˈiːf an dˈɪç . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , das ɛɾ vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçtən ɛnthˈɛlt . «  
mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən tsˈʊkən dɛɾ lˈɪpən hˌatə dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk diː ˈaʊfʃrˌɪft ɡəlˈeːzən ʊnt deːn bɾˈiːf ɪn zˌaɪnən hˈuːt ɡəvˈɔɾfən : 
» dɛɾ zˌɔl ʊns nˈɪçt ˌaɪnə zeːkˈʊndə dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndə tɾˈyːbən . «   » fɪlˈaɪçt ɛnthˈɛlt ɛɾ dɔx frˈoːə bˈoːtʃaft ? 
ɪst ɛɾ fɔn ˌaɪnəm frˈɔøndə ? 
«  
mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪkə ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈoːloːnəl : 
» fɔn ˌaɪnəm frˈɔøndə , viː ɛs tˈaʊzəndə ɡˈiːpt . 
ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs dˈɛŋkt jˈeːdɜ nˈuːɾ an zɪç . 
vˈeːɾ ˌaɪnəm ˈandərən fˌɔɾ deːn mˈɛçtɪɡən das vˈɔɾt rˈeːdət , tˈuːt ɛs nˈuːɾ , ʊm ˌaɪnəm dɾˈɪtən dɑːmˈɪt tsuː ʃˈɑːdən , ˌaɪnən , deːn ɛɾ nɔx mˈeːɾ fˈyɾçtət ʊnt hˈast , ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən . 
«   » ˌaɪnən kˈɛnə ɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə kˌɑroːlˈiːnə , » dɛɾ dɑːfˈɔn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən vˈyɾdə . «   » nˈɛnə mɪç nˈɪçt , ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn jˈeːnə kɾˈaɪzə . 
nˈuːɾ ˈaɪt ʊnt pflˈɪçt hˈɛlt mɪç nɔx ; 
nˈuːɾ diː dˈynə vˈ??tsəlfˌɑːzɜ ɪst nˈɔx nˈɪçt tsɛɾrˈɪsən , diː maɪn hˈɛɾts mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈoːdən fɛɾbˈɪndət , vˌoː ɪç ɡəbˈoːrən vˈaɾt . «  
» vˈas vɪlst duː tˈuːn ? «   » 
vˈas rˈɪteːrˌeːrə miːɾ ɡəbˈiːtət . 
ˈaʊshˌaltən ɪn ʃvˈaɪɡəndəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ɪç bɪn kˈaɪn mˈan , ʊm fɛɾʃvˈøːrʊŋən ˈantsuːʃtˌɪftən , diː poːlˈiːtɪʃən paɾtˈaɪən , diː ɪns hˈeːɾ ˌyːbɜɡˈɪŋən , zɪnt miːɾ frˈɛmt . 
zˈoːbalt dɛɾ kɾˈiːk foːrˈyːbɜ , rˈaɪsə ɪç dˌiːzən rˈɔk fɔm lˈaɪbə , lˈeːɡə dˌiːzən dˈeːɡən nˈiːdɜ , deːn rˈɔk , deːn dˈeːɡən , diː mɪç ˈɔft mɪt ʃˈamrøːtə ˌyːbɜɡˈɔsən . 
«   » deːn dˈiːnst dˌaɪnəs kˈaɪzɜs ˈaʊfɡˌeːbən ? 
voːhˈiːn ? «   » ɪɾɡˈɛndvoː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˌɪɾt dɔx aɪn flˈɛk zˈaɪ , vˌoː das vˈafənɡˌeːrɔøʃ nˈɪçt hˈɪndɾɪŋt , ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ɡəʃlˈɛçt mɪt nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , ɪn dˈɛsən zaɪn ʊnt vˈeːzən diː mˈoːdənˌɑːmən ʊnt vˈɔɾtə , diː paɾtˈaɪən nˈɪçt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zɪnt , ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ʃtˈɪlɜ vˈɪnkəl , vˌoː man fɛɾɡˈɪst , das dɛɾ zˈoːn mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ «   dɛɾ vˈɪnt , ʃˌoːn lˈaŋə dɾˈaʊsən vˈyːtənt , mˈʊstə d??ç ˌaɪnə ˈaʊfɡərˌɪsənə dˈaxluːkə deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪns hˈaʊs ɛɾtɾˈɔtst hˈɑːbən ; 
ɛɾ hˈɔøltə ɪm bˈoːdənrˌaʊm , tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ klˈaptən ʊnt diː kˈɛɾtsə aʊf deːm tˈɪʃ flˈaktə . 
diː bˈaɪdən vɑːrən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ˌiːrə ɛɾʃrˈɛktən blˈɪkə zˈuːxtən nɑːx dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
ɛs rˈytəltə dɑːrˈan , als vˈɔlə aɪn pˈɔltɛɾndɜ ʃtˈøːrənfrˌiːt deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɛɾtɾˈɔtsən . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç tsuːˈeːɾst ʊnt zaɪn ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə deːm dɛɾ ɡəlˈiːptən mɪt deːm blˈɪk dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt : 
» aʊf ˌyːbɜfˈɛlə mˈuːs aɪn zɔldˈɑːt ɡəfˈast zaɪn ! «  
» viːɾ mˈysən ʃˈaɪdən , « flˈystɜtə ziː .   » ʊm ʊns nˈiː mˈeːɾ tsuː tɾˈɛnən . «  
viː vɑːɾ das ˈɛɾts ɪn dɛɾ ʃtˈɔltsən zɔldˌɑːtənatˈuːɾ ɡəʃmˈɔltsən , viː vˈaɪç vɑːɾ zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə : 
» ʊnt ɪç zˌɔltə , mˈaɪnst duː kˈaɪn ʃtˈɪləs ˈaɪlˌant ʊns bərˈaɪtən kˈœnən ! 
zˈiː , viː duː hˈiːɾ ɡəvˈaltət hast , aɪn aɾmˈiːdə , diː ɪn dɛɾ vˌystənˈaɪ dɛs ˈaltən ʃtˈaɪnhaʊzəs dˌiːzə ˈoːɑːzə kˈʊnstɾaɪç bˈɪldətə . 
viː duː diː nˈaktən rˈaʊən vˈɛndə bəklˈaɪdət hast , diː ˈɛkən , diː das ˈaʊɡə fɛɾvˈʊndən , zˈɪnraɪç fɛɾʃtˈɛkt ! 
diː bˈʊntə dˈɛkə fɛɾbˈɪɾkt deːn vˈ??mstɪçˌɪɡən tˈɪʃ , dɛɾ tˈɛpɪç diː bˈɛɾstəndən dˈiːlən . 
dˌiːzə dˈʊŋklən tɾˈaʊlɪçən ˈɛkən , das ʃvˈɛləndə pˈoːlstɜ vˈas vˈɛːrə das lˈeːbən mɪt zˌaɪnən rˈɪsən ʊnt ˈɛkən , vˌɛn viːɾ diː kˈʊnst nˈiː ɛɾlˈɛɾntən , d??ç bˈʊntə dˈɛkən , d??ç fˈaɾbə , lˈɪçt ʊnt ʃˈaɪn aɪn frˈɔøntlɪçərəs ˈanzˌeːən dɑːrˈyːbɜ tsuː bɾˈaɪtən . 
ɪç vɪl baɪ diːɾ ɪn diː lˈeːrə ɡˈeːən . «  
ziː mˈaxtə zɪç zˈanft ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən lˈoːs ʊnt zˈɑː iːn fˈaɪɜlˌɪç ˈan : » rˈɑuːl duː ʊnt aɪn lˈeːbən ɪn dɛɾ flˈiːdɜhˌytə ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç vɪl , dˈaɾf , ɪç kˌan nˈɪçt dˌaɪnə mˈœɾdərˌɪn zaɪn . 
«   » vˌɛn ɪç nˈuːn ɛɾmˈɔɾdət zaɪn vɪl ! 
duː zoː ʃtˈaɾk , mˈɛːdçən , hˈɛltst duː mɪç fyːɾ zoː ʃvˈax ? 
duː vˈyɾdəst deːn flˈʊx dɛs fˈɑːtɜs , deːn tɾˈɛːnən dɛɾ mˈʊtɜ tɾˈɔtsən , dɪç fɛɾbˈanən fɔn ˈaləm , vˈas diːɾ tˈɔøɜ ʊnt miːɾ fˈɔlɡən , vˌoː nˈɪçts dɪç bəɡlˈaɪtət als mˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt ɪç , dɛɾ mˈan , zˌɔltə nˈɪçt dɛɾ kɾˈaft fˈɛːɪç zaɪn , miːɾ ˌaɪnə nˈɔøə hˈaɪmɑːt tsuː ɛɾʃˈafən ! 
kˌɑroːlˈiːnə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç , diː hˈant an dɛɾ bɾˈʊst , » ɪç bəvˈiːs ʃˌoːn mˈeːɾ , vˈas ɪç kˌan nˈɪçts dɑːfˈɔn , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˈaɪ bəɡɾˈɑːbən , maɪn fˈɑːtɜlˌant ɪst ɛs , mˌaɪnə ˈɑːnən ʃlˈʊmɜn ɪn ˌiːrən ɡɾˈyftən . 
dɑː vˈɛkə ziː nˈiːmant , nˈiːmant ! 
ɪç lˈeːbə nˈuːɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
ˈoː viː hˈɛl ʃtɾˈɑːlt ziː aʊf ʊnt lˈɪçt ! 
«   ziː hˌatən nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt , viː diː kˈɛɾtsə hɛrˈabɡəɡlˌyːt vɑːɾ , zoː ˈɛɾnstaft hˌatə ziː dˌiːzə tsuːkˈʊnft bəʃpɾˈɔxən . 
diː ˈapnˌaɪɡʊŋ dɛs fˈɑːtɜs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡərˈɪçtət , ziː ɡˈalt zˌaɪnəm rˈɔkə , zˌaɪnəm dˈiːnstə , zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋə . 
vˌɛn ɛɾ deːn rˈɔk ˈaʊstsˌoːk , deːn dˈiːnst fɛɾlˈiːs , vˌɛn ɛɾ aɪn nˈɔøəs fˈɑːtɜlˌant ɛɾvˈɛːltə ! 
viː fˈiːlə frˈantsoːzən hˌatən zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən , zaɪt ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ tsˈaɪt ; 
ziː vɑːrən dˈɔøtʃə ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dɔx nˈɪçt deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ fɛɾnˈʊnft nˈaxɡɛːbə ziː hˌatə iːm mɪt bədˈɔøtzɑːməm blˈɪk diː hˈant ɡərˈaɪçt . 
diː vˈɛlt ɪst vˈaɪt , ʊnt ʃˈøːnə flˈuːrən fˈɪndən zɪç ˌyːbɜˈal , tˈɛːlɜ tsuː hˈytən fyːɾ diː lˈiːbə . 
nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm frˈaŋkɾaɪç zˈɛlpst ? hˌatə ziː fɪlˈaɪçt ɡəflˈystɜt . 
ɛɾ hˌatə deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt . 
zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ʃlˈœsɜ vɑːrən jˈɑː tsɛɾbɾˈɔxən , iːɾ lˈant tsɛɾtˈaɪlt , ɪm frˈiːtlɪçən bəzˈɪts fˈiːlɜ , zaɪn nˈɑːmə fˈast fɛɾʃˈɔlən . 
lˈast iːɾ rˈɛçt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , deːm vˈɪndə , vˈas iːm ɡəhˈœɾt . 
ˌaʊx ʃˈɛtsə hˌatə ɛɾ ˌaʊs deːn tsɛɾʃtˈœɾtən ʃlˈœsɜn nˈɪçt mˈɪtɡənˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːk tɾˈuːk deːn kˌɔmandˈiːrəndən dɛɾ frˈantsoːzən frˈyçtə , bˈɔøtə ˌʊntɜ ˈandɜm nˈɑːmən . 
dɛɾ kˈoːloːnəl hˌatə ɛɾvˈɔɾbən , ʊm mɪt dˈɛkən ʊnt tˈɛpɪçən ˌaʊx ˌaɪnə hˈytə ˈaʊstsuːʃmˌykən 
ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn nˈɔøəs fˈɑːtɜlˌant ɡəvˈɔnən , vˈeːɾ ɡəbˈoːt dan , das ɛɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈytə zˌaɪnən flˈiːdɜ tsˈiːən , zˌaɪnən kˈoːl bˈaʊən zˌɔlə . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔl kɾˈaft , jˈuːɡənt , kˈɛntnɪsən , ɡˈaɪst , ʊm ˌaʊx dˈeːraɪnst deːm nˈɔøən fˈɑːtɜlˌandə dˈiːnən tsuː kˈœnən . 
diː tsuːkˈʊnft , als diː ʃtˈʊndə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ʃlˈuːk , lˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ viː aɪn fˈɛɾnɜ dˈɛmɜʃˌaɪn fˌɔɾ ˈiːnən ; 
ˌaʊs deːn nˈeːbəln hˌatə zɪç aɪn lˈɪçtbɪlt ɛntvˈɪkəlt , ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , mɪt ɡəʃlˈɛŋəltən vˌeːɡən ʊnt ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsən , mɪt lˈaxəndən fˈɛldɜn , blˈyːəndən lˈaʊbən ʊnt ɡˈɛɾtən . 
ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə ɛntdˈɛktə ˌaʊx ʃˌoːn fˈɛstə mˈaʊɜn , ɛɾlˈɔøçtətə fˈɛnstɜ , rˈaʊxəndə ʃˈɔɾnʃtaɪnə diː bˈøːzə ʃtˈʊndə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ! 
das dɛɾ vˈɪntstoːs ɪn diː ʃˈøːnən bˈɪldɜ fˈɑːrən zˌɔltə , ˈeːə ziː fˈɛst vɑːrən ! 
» ˈoː vˈɛːrə diː ʃtˈʊndə ʃˌoːn ɡəkˈɔmən ! « hˈaʊxtə zaɪn kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən .  
iːɾ hˈɛɾtsʃlɑːk ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm bˈaŋən zˈɔøftsɜ : » ˈoː kˈœntə ɪç ziː hɛrˈantsˌaʊbɜn « flˈystɜtə vˈiːdɜ zaɪn hˈaɪsɜ kˈuːs . 
» bˈalt , fɛɾlˈɑːs mɪç , rˈɑuːl ˈoː ɪç bˈɪtə dˈɪç « dɑː hˈɔøltə aɪn vˈɪntstoːs d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ , ˌaɪnɜ dɛɾ ʃrˈɪləndən , ʃnˈaɪdəndən tˈøːnə , vˌoː das hˈɛɾts ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɛɾbɛpt . 
dɛɾ kˈoːloːnəl hˈɔɾçtə ˈaʊf : » vɑːrən das nˈɪçt tɾˈɪtə ? « 
ziː vɑːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˌɛn ɛs vˈɛːrə « dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ɡlˈaʊptə nˈɪçt an ɡəʃpˈeːnstɜ , das zˈɑːɡtə zaɪn lˈɛçəln ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə zoː lˈaŋə ɪm ʃlˈɔsə zaɪn , ˈoːnə diː ɡəʃˈɪçtə fɔm ʃvˈaɾtsən vˈɔlf ʊnt deːm ɡˈɛlbən frˈɔølaɪn tsuː kˈɛnən . 
» vˌɛn ɛs diː vˈɛːrən , hˈɔøt vɔlt ɪç ɛs mɪt ˌiːnən ˈaʊfnˌeːmən ! «  
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ zoː mˌiːliːtˈɛːrɪʃ rˈaʃ diː tˈyːɾ ˈaʊfʃtˌoːsən ? 
vˈeːɾ ɡˈaɪstɜ fˈyɾçtət , ʃlˈɛːkt aɪn kɾˈɔøts , ʊnt vˈeːɾ hˈaɪmlɪç fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃlˈaɪçən vɪl , hˈʊʃt aʊf deːn tsˈeːən ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə . 
vɑːrˈʊm hˌatə dɛɾ vˈɪnt diː dˈystɾə lˈampə aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt ? 
vɑːrˈʊm dɾˈɛŋtən bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç hɪnˈaʊs , iːɾ kˈɔpf dˈɪçt an zˌaɪnəm ? 
vɑːrˈʊm kɾˈɔøtstən zɪç dɔx ˌiːrə blˈɪkə ? 
vɑːrˈʊm ˌiːrɜ nɑːx lˈɪŋks , zˌaɪnɜ nɑːx rˈɛçts ? 
dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə ʃrˈaɪ kˌɑːm ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ; ˌɑːbɜ ˈaɪskalt vɑːɾ zaɪn ˈaɾm , als ɛɾ ziː tsuːrˈykɾˌiːs . 
dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ diː tˈyːɾ vˈiːdɜ tsuːʃlˈuːk , lˈœʃtə diː kˈɛɾtsə . 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçts , « hˈaʊxtə ɛɾ dɛɾ bəzˈɪnʊŋslˌoːzən tsˈuː , » dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ flˈakɛɾndən lˈampə tˈɔøʃtə diː ˈaʊɡən . 
diː kˈaltən bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡɾˈyftə hˌɑːbən kˈaɪn rˈɛçt , vˌoː lˈiːbə reːɡˈiːɾt ; 
ziː vˈɑːɡən nˈɪçt ˈʊmtsˌuːɡeːən , vˌoː vˈaɾmə hˈɛɾtsən ˌan1aɪnˈandɜ ʃlˈɑːɡən . 
«  
ˌɔp ɛs ˈaʊɡəntˌɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən ? 
das ɡəʃpˈɛnst , das ɛɾ ɡəzˈeːən , vɑːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɔlf , ɛs vɑːɾ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt mˈaʊrɪts , dɛɾ fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜɡlˌɪt . 
dɛɾ ɡˈaɪst , deːn dɛɾ kˈoːloːnəl ɡəzˈeːən , vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt das ɡˈɛlbə frˈɔølaɪn , zˈɔndɜn mˈɑːlçən , diː , ɪn ˌiːrə nˈaxtklaɪdɜ ɡəhˈylt , ʃtˈaɾ viː fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ˌʊntɜ dɛɾ lˈampə ʃtˈeːən blˈiːp . 
zoː ʃtˈaɾ ʊnt viː ɡəlˈɛːmt , das ziː zˈɛlpst nˈɪçt flˈiːən , zɪç nˈɪçt ˈʊmvəndən kˈɔntə , als ziː dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈanzˌɪçtɪç vɑːɾ . 
ziː ɡəvˈan ˈeːɾst kɾˈaft , diː ˈaʊɡən tsuː zˈɛŋkən , als dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən . 
ziː lˈɪspəltə : » ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt , vˈas vɑːɾ das ? 
ˈax , ˈalbɜt , vˈas mˈysən viːɾ tˈuːn ? «   » ʃvˈaɪɡən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» dˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ fɛɾɡˈɑːs hˈɔøt ˈɑːbənt das ɡeːbˈeːt dɛs hˈɛɾn : fˈyːrə ʊns nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ . 
mˈɑːlçən fɛɾɡˈiːs ɛs , dɾˈɛŋə ɛs ˌaʊs deːm zˈɪn ; 
dan ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns bˈeːtən fɪlˈaɪçt hˈaʊxt zaɪn ˈɛŋəl ʊns ˌaɪnən rˈɑːt ˈaɪn , nɑːx deːm duː ʊnt ɪç fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən . «   ˈaxtʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
dɛɾ kɾˈiːk ɪst nˈɪçt tsˈaɪt tsuː hˈoːxtsˌaɪtən . 
vˌɛn ɛs am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɪn hˈaʊs ˈiːlɪts aɪn tˈyɾklapən ɡˈɑːp ʊnt ɡəʃˈɛftɪɡə ɡəzˈɪçtɜ zɪç fɛɾdɾˈiːslɪç bəɡˈeːɡnətən , hˌatə das ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt als diː ɡəʃpˈɛnsteːrɜʃˌaɪnʊŋən dɛɾ nˈaxt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə jˌɑːkdɡeːzˈɛlʃaft , ˈeːdəlˌɔøtə , ˌøːkoːnˈoːmən ʊnt ˈamtmɛnɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , vɔltən aɪn reːvˈiːɾ ˈapjˌɑːɡən , das ɪn diː ˈiːlɪtsɜ ˈɛkɜ ɡɾˈɛntstə . 
diː ˈiːlɪtsɜ hˈɛrən pflˈeːktən vˈoːl tˈaɪl dɑːrˈan tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ vˈɔlf fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts vɑːɾ kˈaɪn jˈɛːɡɜ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn . 
» ɪst ˌaʊx jˌɛtst tsˈaɪt tsuː jˈɑːkdfɜɡnˌyːɡʊŋ ? « » ˌɑːbɜ ɛs ʃˈɪkt zɪç dˈɔx , das viːɾ diː hˈɛrən ˈaɪnlˌɑːdən , ɛsɪst nˈuːɾ ˈanʃtˌants vˈeːɡən , « hˌatə diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts ɡəmˈaɪnt , ʊnt ʃˌoːn mɪt vˌɪlhəlmˈiːnə ˌyːbɜʃlˈɑːɡən . 
vˈas nɔx ɪn kˈyçə ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən zˈaɪ . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm hˌatə ɡəfrˈɑːkt : » vˈas ɪst ˈanʃtˌant ? « als ziː ɛs ɛɾklˈɛɾt : » vˈeːnɪçstəns aɪn frˈyːʃtyk , vˌɛn diː jˈɛːɡɜ aʊf diː ɡɾˈɛntsə ɡəkˈɔmən , zoː ˈɪsts fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ɡəhˈaltən , « hˌatə ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət : 
» dan mˈɑɡs ˌaʊx zoː blˈaɪbən . « 
dɛshˈalp hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt dɑːrˈʊm hˈɪŋən nˈɪçt diː ɡəzˈɪçtɜ , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn ˈaʊsɡəʃrˌiːbən fyːɾ ˈiːlɪts , ʊnt ʃˌoːn ʊm diː fˈoːrɪɡə tsuː bərˈɪçtɪɡən , hˌatə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈɛksəl ɡˈɛlt ˈaʊfɡənˌɔmən . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ vɑːɾ zˈɔnst aɪn zˈɪçərɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaʊx ɡˈɛlt ɡəbɾˈaʊxt , deːn vˈɛksəl ˈapɡəɡˌeːbən ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ jˌɛtst ɪn hˈɛndən , vˌoː kˈaɪnə pɾoːlˌɔŋɡatsjˈoːn ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪçən bədˈɪŋʊŋən tsuː ɛɾlˈaŋən vɑːɾ .  
» das hˌɑːbən viːɾ dɑːfˈɔn , das duː zoː bɪst ! « hˌatə diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts am mˈɔɾɡən , ˌiːrə tɾˈɛːnən tsɛɾdɾˈykənt , ɡəzˈɔøftst . 
» dɛɾ kvˈiːrɪtsɜ ɪst dɔx ˌaʊx aɪn ʃtˈɔltsɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ hat zɪç mɪt ˌiːnən ɡəʃtˈɛlt . 
vɑːrˈʊm mˈʊst duː nˈuːɾ zoː zaɪn ! « 
 » vˌaɪl ɡˈɔt mɪç zoː ɡəmˈaxt hat ! « hˌatə ˈiːzɛɡɾˌɪm ɛɾvˈiːdɜt . 
dɛɾ kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ʃˈʊlts vɑːɾ ˌaʊx ɡəkˈɔmən ˌoːdɜ ɡərˈuːfən vˌɔɾdən . 
tɾˈoːst ʊnt rˈɑːt hˌatə ɛɾ nˈɪçt mˈɪtɡəbɾˌaxt , zoː vˈeːnɪç als ɡˈɛlt . 
vɑːrˈʊm fˈɪŋ ɛɾ , kˈaʊm ˌaɪnən fˈuːs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , mɪt ˌaɪnɜ lˌiːtanˈaɪ ˈan ? 
diː lˈɛtstə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ hˌatə frˈɔøntlɪç ɡətˈɑːn ʊnt deːn bˈaʊɜn baɪm dɾˈɛʃən ʊnt ɡɾˈɑːbən ɡəhˈɔlfən . 
nˈuːn ziː ˈapɡəɡˌaŋən , vɑːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ an deːn tˈɑːk ɡəkˈɔmən : 
deːm ʊnt deːm ʊnt deːm vɑːɾ dɛɾ tˈɔpf mɪt ˌiːrən ʃpˈaɾpfənˌɪɡən ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən fˈɔɾt ʊnt hˈaɪdiː ! 
ˈoː , ɛs vɑːɾ aɪn ˈeːlɛnt ɪm dˈɔɾf . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ hˌatə iːn nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈeːdən lˈasən : » kˈœpkə , zɪnt zˌaɪnə tˈœpfə ˌaʊx fˈɔɾt ? 
ɛɾ ɡɾˈɛːpt nˈɪçt nˈɑːx . 
ɛɾ ɪst tsuː klˈuːk , ʊm ˈandərə aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən tsuː lˈasən , vˌoː zaɪn ɡˈɛlt ʃtˈɛkt . « 
 » duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , « hˌatə dɛɾ ʃˈʊlts ɛntɡˈeːɡnət , » vˈɛns zoː fˈɔɾtɡeːt , vˌɪɾt bˈalt kˈaɪnɜ vˈɪsən , viː ɡˈɛlt ˈaʊszˌiːt . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts hˈɑts am ˈɛndə nɔx am ɡəʃˈaɪtəstən ɡətˈɑːn . 
ɪn deːn mˈaʊɜstˌaʊp lˈeːɡən ziː kˈaɪnə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ . «  
» vˈeːɾ ɪst dɛn nɔx ɡəʃˈaɪtɜ als maɪn klˈuːɡɜ vˈɛtɜ fɔn kvˈiːlɪts ? 
dɛn dɑːhˈɪntɜ lˈaʊɜt nɔx vˈas , « hˌatə vˈɔlf iːn ˈanɡəʃtˌiːɾt . 
kˈœpkə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈiːləndən blˈɪkə : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , das ɪst nˈɪçts fyːɾ ziː , ʊnt fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪns ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlən tˈuːn ziː dɔx ˌaʊs deːm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən hˈeːɾ , diː bˈaʊɜn , vˈɛns tsuː ˈaɾk vˈaɾt , hˌɛtən ziː ˌiːrə hˈɔøzɜ zˈɛlpst ˈanɡəʃtˌɛkt , ʊnt dan tsˈoːɡən ziː mɪt fˈiːh , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ɪn diː vˈɛldɜ , ˌoːdɜ vˈoːs hˈøːlən ɡˈiːpt . 
ɪç mˈɑɡs kˈaɪnəm nˈaxzɑːɡən , ˌɑːbɜ mˈançɜmˌan hˈɑts ɡəzˈɑːkt : 
ˈiː , zoː tˈɛːtə man jˈɑː ɡəʃˈaɪtɜ , an zaɪn hˈaʊs fˈɔøɜ lˈeːɡən ʊnt nˈaxhɜ zˈɑːɡən diː frˈantsoːzən hˈɑbeːns ɡətˈɑːn . 
diː fˈɔøɜkˌasə tsˈɑːlts dɔx vˈiːdɜ , zˈɑːɡən ziː , ʊnt ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡˈɑbs nɔx kˈaɪnə . 
ˌɑːbɜ das ɪst , mˌaɪnə ɪç , vˈoːl ʃlˈɛçt ɡəzˈɑːkt ! « 
 » kˈœpkə , « hˌatə ˈiːzɛɡɾˌɪm kˈ??ts ɛɾvˈiːdɜt , » dɑːrˈʊm bətˈeːt ɛɾ ˈalə ˈɑːbənt : fˈyːrə ʊns nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ! 
ˌɑːbɜ ɡˈɛlt mˈuːs ɪç hˈɑːbən ! «  
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , als nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə dɛɾ ʃˈʊltsə zoː lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃpɾɑːx : » dɛɾ bˌɛnjamˈiːn ʃlˈɔxaʊɜ ɪst nɔx ɪn nˈaʊvalk ! 
«  
dɑː vˈɑɾs , viː vˌɛn ˈøːl ɪns fˈɔøɜ ɡəɡˈɔsən vˌɪɾt . 
dɛɾ ˈiːzɛɡɾˌɪm ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːɾ aʊf ʊnt ap mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə ʃtˈɪl fyːɾ zɪç , vˈas iːm das blˈuːt an diː ʃtˈɪɾn tɾˈiːp . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tsvˈɪnkɜtə deːm ʃˈʊltsən tsˈuː ; 
ɛs mˈɔxtə hˈaɪsən : ɛɾ ɡˈiːpt ʃˌoːn nˈɑːx .  
dɛɾ ʃˈʊltsə , dɛɾ jˌɛtst dˈeːmyːtˌɪç an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant , zˈɑːɡtə vˈiːdɜ lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs lˈaʊtɜ vɑːɾ ɛs dˈɔx : » dɛɾ ʃlˈɔxaʊɜ ɪst ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt fɔn deːn ʃlˈɪmstən . 
ɛɾ hat dɔx aɪn ˈaɪnzˌeːən , ʊnt vˌoː ɛɾ nˈuːɾ zˈɪçɜ ɪst , lˈɛst ɛɾ ˌaʊx aɪn pɾoːtsˈɛnt fˈalən . 
jˈɑː , fɔn zˈoːlçən , viː fɔm rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ , dɑː nˈɪmt ɛɾ «   » zˌaɪnən jˈuːdəntˌaɪl , « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» 
ˈɑːbɜ vˈas hat ɛɾ nɔx hˈiːɾ tsuː ʃˈafən , kˈœpkə ! 
mˈax ɛɾ , das ɛɾ fˈɔɾtkɔmt , zˌaɪnə tˈœpfə kˈœntən iːm fˈɔɾtlaʊfən . 
deːn ʃlˈɔxaʊɜ , das zˈɑːk ɪç ˈiːm , ˌʊntɜʃtˈeːə ɛɾ zɪç nˈɪçt , iːn rˈuːfən tsuː lˈasən , bɪs ɪç nɑːx iːm ʃˈɪkə . 
bɪs nˈaxmɪtˌɑːk ˌoːdɜ bɪs mˈɔɾɡən «   dɛɾ ʃˈʊltsə ɡˈɪŋ , fɔn ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ bəɡlˈaɪtət :   » vˈɔlf , ɛsɪst nˈuːn mˈɑːl zˈoː , viːɾ ˈɛndɜn nˈɪçts . 
aɪn jˈuːdə hat ˌaʊx mˈançmɑːl aɪn kɾˈɪstlɪç ɡəmˈyːt . 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fˈiːl fˈɔɾdɜt , mˈançɜ kɾˈɪstlɪçə kˈaʊfman fˈɔɾdɜt nɔx mˈeːɾ . 
deːm rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ , ˌaʊx deːm kvˈiːrɪtsɜ , hat ɛɾ aʊf zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəʃvˈoːrən , ɡˈɛːbə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ˈoːnə ˌʊntɜpfˈant , ˌɑːbɜ diːɾ aʊf daɪn blˈoːsəs vˈɔɾt «   » aɪn ˈeːrənvˌɔɾt ˌaɪnəm jˈuːdən aɪn kvˈaɾbɪts ˌaɪnəm jˈuːdən fɛɾpfˈɛndət ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl als lɔøtnˈant zˈoːlaŋə viːɾ dˈɛŋkən kˈœnən «  
ɛsɪst ˌaʊx nɔx nˈiː aɪn nˌɑpoːleːˈoːn ɡəvˈeːzən ! dˈaxtə ˌoːdɜ zˈɑːɡtə diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts . 
ʊnt ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ zˌɔltə aɪn frˈyːʃtyk ˌaraŋʒˈiːɾt vˌɛɾdən ! 
vˌɛn nˈɪçt mˈiːnçən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp , ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ . 
vˈas zˈɑː kˌɑroːlˈiːnə blˈɑːs ˈaʊs ! 
ziː hˌatə ɛntzˈɛtslɪçə kˈɔpfʃmɜtsən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , lˈeːktə diː hˈant iːɾ aʊf diː ʃtˈɪɾn : 
» duː vˌɪɾst miːɾ nˈiː kˈʊmɜ mˈaxən . « 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt , das diː bərˈyːrʊŋ ziː ʃmˈɛɾtsən mˈʊstə , ziː vˈaɾt rˈoːt ɛɾ zˈɑː aʊf diː knˈɑːbən . 
ziː vɑːrən hˈɛɾn mˈaʊrɪts fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , ziː vɔltən frˈaɪ hˈɑːbən , vˌaɪl ɡˈɛstə kˌɑːmən ʊnt kˈʊxən ɡəbˈakən vˈyɾdə . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlɪɡən bəvˈeːɡʊŋ vˈantə ɛɾ zɪç ˈap , diː bədˈɔøtən mˈɔxtə : dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˌɔlə zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt bɾˈaʊxən ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈɑːlçən zˈɑː zoː blˈɑːs ˈaʊs . 
diː ˈaltə zˈʊsə vɑːɾ ˌyːbɜ nˈaxt ɡəʃtˈɔɾbən ! 
vˈeːɾ zˌɔltə nˈuːn ˌaʊs nˈaʊvalk diː tsˈaɪtˌʊŋən hˈoːlən ? 
dɑːrˈyːbɜ kˈymərə zɪç das kˈɪnt , mˈaɪntə diː mˈʊtɜ .   » 
ˌaʊx diː ˈaltə zˈʊsə tˈoːt ! « mˈ??məltə dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ lˈɛɾm ɪm dˈɔɾf , dɛɾ diː ˈankˌʊnft dɛɾ jˌɑːkdɡeːzˈɛlən fɛɾbˈyndətə , vɑːɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈanɡətˌɑːn , zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ tsuː bˈɛsɜn , als diː mˈɛldʊŋ , das ˌaʊx zaɪn vˈɛtɜ , dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , ʊnt mɪt iːm dɛɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
» ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn dɛɾ mˈaɾkvɪs ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , als fɛɾlˈaŋə iːn nɑːx dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs fˈaɪndəs tsʊm tɾˈoːst fyːɾ diː ˈʊnɛɾvˌynʃtən frˈɔøndə . 
man hˌatə deːn kˈoːloːnəl ʃˌoːn frˈyː am mɔɾɡˈɑːn ˈaʊsrˌaɪtən ɡəzˈeːən .  
» ˌaʊx diː ˈaltə zˈʊsə tˈoːt ! « viːdɜhˈɔltə ˈiːzɛɡɾˌɪm , ʊnt zˈɑː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌɑːɾnˈɪçt viː aɪn ˈiːzɛɡɾˌɪm ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːn fɛɾʃlˈʊŋənən fˈɪŋɜn fˌɔɾ zɪç kɾˈaɪzə vˈɪɾbəltə . 
» diː vˌɪɾt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tɾˈaʊm ˈaʊffˌɑːrən , fˌɔɾ ʃrˈɛk , das ziː tsuː ʃpˈɛːt ˈaʊfvˌaxən kˈœntə . 
ziː kˌan tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl rˈuːɪç ˈaʊsʃlˌɑːfən , bɪs dɛɾ ziː ɛɾvˈɛkt , dɛɾ ʊns ˈalə vˈɛkən vˌɪɾt . 
vˈeːɾ ˌaʊx rˈuːɪç ʃlˈɑːfən kˈœntə ! «  
dɑːtsˈuː vˈaɾt ˈalɜdˌɪŋs jˌɛtst nˈɪçt diː tsˈaɪt . 
diː jˌɑːkdɡeːzˈɛlʃaft fɛɾˈ??zaxtə bˈalt ˌaɪnən lˈɛɾm , dɛɾ bɪs ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən vˈɪnkəl dɾˈaŋ , ʊnt das dˈaʊɜtə ʃˌoːn ʃtˈʊndən .  
ɪm ɡˈaŋə bəɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈɑjoːɾ deːm kˌandiːdˈɑːtən : » ˌaʊx ziː zoː blˈɑːs ! 
« 
hˈɛɾ mˈaʊrɪts mˈaɪntə , das fˈiːlə rˈaʊxən zˈaɪ iːm vˈoːl aʊf diː bɾˈʊst ɡəfˈalən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈɛçtə tˈɑbɑːk , « ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ mˈɪldə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ . 
» das mˈuːs man zɪç ʃˌoːn aʊf deːm lˈandə ɡəfˈalən lˈasən , ʃlˈɛçtəs mɪt ɡˈuːtəm ɡəmˈɪʃt ! 
vˈeːɾ ˈɛndɜts ! 
vˌɛn dɛɾ ˈeːdəlmˌan mɪt deːn ˈamtlɔøtən ʊnt ˌøːkoːnˈoːmən ʊmɡˈeːˌən mˈuːs , fɛɾbˈaʊɜt ɛɾ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat frˈaɪlɪç ˈɪsts ˈandɜs «  
fɛɾvˈʊndɜt zˈɑː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt aʊf deːn mˈan , dɛɾ iːm nɔx dɑːtsˈuː fɛɾtɾˈaʊlɪç deːn ˈaɾm ɪn deːn zˌaɪnən lˈeːktə , ʊm zoː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
ɪn ɡˌants ˈandərəm tˈoːnə hˌatə ɛɾ iːm fˈoːɾhˌɪn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç jˈɑː zˈɛlpst mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən jˈɑːkdɡɛʃˌɪçtən , mɪt ʃˈɪmpfən aʊf ˌiːrə bˈaʊɜn ʊnt aʊf diː bəˈamtən , mɪt ʃpˈɔt ʊnt ˈanˌɛkdoːtən ˌyːbɜ pastˈoːrən , fɔn deːnən dɔx ˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ vɑːɾ ʊnt zɪç nˈuːɾ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈʊstə viː dɛɾ nˈɪçtɾaʊxɜ ˌʊntɜ rˈaʊxɜn , vˌɛn ɛɾ diː pfˈaɪfə zˈɛlpst ɪn deːn mˈʊnt nˈɪmt . 
kˈɔntə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜhˈaltən ! 
vɑːɾ iːm nˈɪçt , als ɛɾ deːn mˈʊnt ɡəˈœfnət , ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm rˈoːən vˈɪts ɪns vˈɔɾt ɡəfˈalən , ʊnt aɪn vˈiːɛɾndɜ kˈoːrʊs hˌatə deːm ˌɪntɜvˌeːnɪˈɛntən bˈaɪɡəstˌɪmt ! 
vɔltə dɛɾ mˈɑjoːɾ das ɡˈʊtmaxən , ˌoːdɜ fˈyɾçtətə ɛɾ fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛç ˈʊntən ˌaɪnə vˈɛndʊŋ , diː ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈɔntə ? 
diː jˈɛːɡɜ poːlˌiːtiːzˈiːɾtən , das hˈaɪst , ziː ʃˈɪmpftən aʊf diː frˈantsoːzən . 
ɡɾˈʊnt vɑːɾ ˌyːbɜˈal dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ ziː ɡɾˈɪfən iːn ˈaʊf , vˌoː ɛs deːm mˈɑjoːɾ nˈɪçt ɡəfˈiːl . 
kˈɔntə nˈɪçt dɛɾ kˈoːloːnəl jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntɾˌeːtən !  
mˈɑːlçən kˌɑːm ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə . 
ziː blˈiːp aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈeːən ʊnt ɛɾfˈastə ˈʊnbəfˌaŋən dɛs kˌandiːdˈɑːtən hˈant : » lˈiːbɜ mˈaʊrɪts , lˈasən ziː zɪç fɔn nˈiːmant ˈaɪnrˌeːdən . 
hˈandəln ziː ʊnt ʃpɾˈɛçən , viː ɛs ˌiːnən ʊms hˈɛɾts ɪst , ʊnt vˈas ziː fyːɾ rˈɛçt hˈaltən . «  
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə nˈɪçts dɑːtsˈuː ɡəzˈɑːkt ; 
ˈoːbən aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ blˈiːp ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃtˈeːən ʊnt lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ : » lˈiːbɜ hˈɛɾ mˈaʊrɪts hˈandəln ziː nˈuːɾ , viː mˈɑːlçən ˌiːnən zˈɑːɡtə . 
ziː hat deːn rˈɪçtɪɡən tˈakt kˌɑroːlˈiːnə hat iːn ˌaʊx . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ ˈeːdəlˌɔøtə , vˌoː man zɪç ʃˈɛːmən mˈuːs , das ziː ɛs zɪnt . 
das zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən ˌaʊx . 
vˈɑːrə kˌɑriːkatˈuːrən ˌiːrəs ʃtˈandəs . 
ziː fɛɾʃtˈeːən nˈɪçt tsuː ʃtˈeːən ʊnt nˈɪçt tsuː ɡˈeːən , ʊnt dɔx fˈɔl dˈynkəl . 
ˈalə vˈaɪshaɪt hˌɑːbən ziː mɪt lˈœfəln ɡəfrˈɛsən , paɾlˈiːrən , doːtsˈiːrən viː aɪn ɛstˈeːtɪʃɜ jˈuːdə , nˈuːɾ aɪns vˈɪsən ziː nˈɪçt , zɪç zˈɛlpst tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən , am vˈeːnɪçstən tsuː rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən . 
man ʃˈɛmt zɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə ; 
ɪç kˈɛnə bˈyɾɡɜlˌɪçə , diː bˈaɪdəs bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən . 
«  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt dˈaxtə , fɪlˈaɪçt ɡˈɛltə diː fˈiːlɪpˌiːkɑː deːn jˈɑːkdɡənˌɔsən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː .  
» ɛsɪst frˈaɪlɪç ʃlˈɪm , vˌɛn ˈeːdəlˌɔøtə aʊf deːm vˈɔlmaɾkt ʊnt ɪn deːn vˈaɪnstuːbən ˌiːrə ˈeːtuːdən mˈaxən , ɪn jˈeːdəm ɡəfˈɛːs mˈuːs ˌɑːbɜ aɪn bˈoːdənzˌats zaɪn . 
ˈɑːbɜ vˈeːɾ ʊns nˈɪçt ˈaxtət ʊnt nˈɪçt lˈiːpt , ʊnt ɛs ʊns dɔx nˈaxtuːn vɪl , vˈeːɾ ˌʊnzɜ ˈeːdəl meːtˈal ɡərˈɪŋ ʃˈɛtst ʊnt zɪç dɔx mɪt deːm ʃˈaʊm dɑːfˈɔn platˈiːɾt , das ɛs ˈaʊszˌeːən zˌɔl viː ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɪç hɑːbə zoː mˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ mˈiːnçən , das ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ɪst ziː miːɾ dɔx tsuː ɡˈuːt . 
viː ɡəzˈɑːkt , ziː zˌɔl ˌiːrən frˈaɪən vˈɪlən hˈɑːbən ; 
ɪst ziː tˈɔl ʊnt fɛɾzˈɛsən , nˈuːn dan ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
ˈɑːbɜ ɪn ˌiːrə hˈant ˈɪsts ɡəlˈeːkt , ʊnt ziː zˌɔl ˌiːrə fɛɾnˈʊnft bɾˈaʊxən . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ . 
zˈɔlçə roːmˈantɪʃə fˌɑzəlˈaɪən ʃtˌɑtuːˈiːɾ ɪç nˈɪçt . 
nˈɪçts fɔn zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ˈaʊfˌɔpfeːrˌʊŋsɡədˌaŋkən ! 
ɡlˈaʊpt ziː ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən , ɡˈuːt ! 
ziː mˈɑːk rˈɛçnən ʊnt ʃpˌeːkuːlˈiːrən fyːɾ zɪç . 
viːɾ blˈaɪbən , vˈas viːɾ zɪnt , ʊnt miːɾ nɔx tsvˈaɪ tˈœçtɜ , diː zɪç ʊnt ˌiːrə famˈiːlɪə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt kˈɔmə ɪç nˈɪçt , das mˈøːɡən ziː iːɾ zˈɑːɡən ; 
ziː zˌɔl mˈiːɾs fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç kˌan deːn mˈɛnʃən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈʊm , das ɛɾ miːɾ maɪn kˈɪnt ˈapkˌaʊfən vɪl . 
ʊnt vˈas ˈɪsts dɛn am ˈɛndə ɡəhˈɔlfən jˈuːdə ʊm jˈuːdə ! «   ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , foːɾhˈeːɾ tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zˌɔlə , vˈaɾt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt d??ç deːn hˈɔfmaɾʃˌal ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts ɡərˈɪsən , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈyːɾ ɡərˈɑːdə aʊf iːn tsuːkˌɑːmən . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal dɾˈyktə mɪt bˈaɪdən zˌaɪnə hˈant , viː ˈɪnɪç ɛɾfrˈɔøt , ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən viːdɜtsuːfˈɪndən :   » maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ mˈaʊrɪts , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən diːs viːdɜzˈeːən ! 
nˈuːn , dɑː pɾˈaɪzə ɪç ʊns ɡlˈyklɪç , ɪn ˌiːrɜ hˈant lˈiːkt das nˈɛçstə ʃˈɪkzɑːl dˌiːzɜ ˈeːrənvˌeːɾtən famˈiːlɪə . 
viː ziː ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən fˈyːrən vˌɛɾdən , dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zˈɔɾɡə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈɪmɜ , ziː zɪnt aɪn zˈɔntakskˌɪnt : jˈeːdɜ ʃˈɛŋkt ˌiːnən zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˈaləs ɡlˈykt ˈiːnən . «  
diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts , hˌɛtə zˈɪçs nˈuːɾ ɡəʃˈɪkt , ziː vˈɛːrə deːm kˌandiːdˈɑːtən ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən ; 
ziː klˈɔpftə iːm nˈuːɾ aʊf deːn ˈaɾm : » nˈuːn ɡˈeːən ziː rˈaɪn tsuː iːɾ . 
bədˈɛŋkən ziː , vˈas dɑːfˈɔn ˈaphˌɛŋt , ˌʊnzɜ ɡˈantsəs tsˈaɪtlɪçəs ɡlˈyk . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt . 
aɪn mˈɛnʃ ɪst ɛɾ dɔx viː viːɾ ˈalə , ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ hat ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt fɔn ˌiːrɜ famˈiːlɪə zɪnt ziː ɪn deːn ˈeːɾstən pˈɔstən am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə , ʊnt ˈɪmɜ zoː nˈɛt ʊnt ʃmˈʊk , viː ˌaʊs deːm ˈaɪ ɡəpˈɛlt . 
ʊnt hat zˌaɪnə ɛɾlˈaʊxt , dɛɾ hˈɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf ʊns nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , vˈas zaɪn ˈeːɾstɜ fˈoːɾfˌɑːɾ vɑːɾ , ʊnt vˈeːɾ zˈɑːkt ɛs iːm ɪns ɡəzˈɪçt ! 
zoː vˈas fɛɾvˈɛkst zɪç jˈɑː mɪt deːn jˈɑːrən . 
«   » vˈas dˈɛn ? « kˈɔntə man aʊf dɛs kˌandiːdˈɑːtən ɡəzˈɪçt lˈeːzən .  
» ziː vˈɪɾds ˌiːnən jˈɑː ˈaləs zˈɑːɡən . 
mˈiːnçən ɪst nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt ʊns ɪns hˈaʊs ɡəfˈalən , als ˌɔp dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ziː ɡəʃˈɪkt hˌɛtə . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , lˈiːbɜ hˈɛɾ mˈaʊrɪts , viː zˈiːs ɡəmˈaxt , das ziː iːn rˈʊm ɡəkɾˈiːkt , ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə kˈœntən ziː iːn jˈɑː ʊm deːn fˈɪŋɜ vˈɪkəln . 
dɑːrˈʊm fˈyɾçtən ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ziː jˈɑː zˈɑːkt . 
ɛɾ hat jˈɑː das kˈɪnt ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈeːbən , ʊnt aʊf ˌiːrən rˈɑːt ɡˈiːpt ziː vˈas , vˌɛn ziː ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt mˈɛɾkən lˈɛst . 
ʊnt das zˈiːs vˈɪsən , ˌɑːbɜ fɛɾrˈɑːtən ziː ɛs iːɾ jˈɑː nˈɪçt , ziː hat ˈɛkspɾeːs ɡəzˈɑːkt , ziː vɪl ˈeːɾst mɪt hˈɛɾn mˈaʊrɪts ʃpɾˈɛçən . «  
dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛɾ mˈeːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəʃˈoːbən als ɡəɡˈaŋən ɛɾ vˈʊstə jˈɑː nɔx kˈaʊm voːhˈiːn ? 
diː tˈyːɾ ʃlˈuːk hˈɪntɜ iːm tsuː ʊnt dɾˈɪnən vɑːɾ ɛɾ alˈaɪn mɪt vˈɪlhəlmˌiːnən . 
ziː zˈɑːs , mɪt deːn ˈaɾmən ˌiːrə knˈiː ˈʊmfˌast hˈaltənt , deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt . 
vˌɛn ɛs diː ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnɜ nˈaxdəŋkəndən , zoː vɑːɾ ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt diː ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəlndən , dɛn ziː vˈɪptə mɪt ˌiːrəm nˈiːtlɪçən fˈyːsçən ɪn diː lˈʊft . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃmˈɛɾtsənslˌaʊt , deːn ziː ˈaʊsʃtˌiːs , als ziː , mɪt deːn rˈykən bˈaɪdɜ hˈɛndə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʃtɾˈaɪçənt , baɪm ɡərˈɔøʃ dɛs tˈyɾtsʊʃlˌɑːɡəns zɪç lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːp : » ˈax , das ɪst rˈɛçt fatˈɑːl , vˌɛn man nˈɪçt vˈaɪs , vˈas man tˈuːn zˌɔl . «  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɑːɡəndən blˈɪkə .  
» mˈuːs ɪç fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən ? «  
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln ,   » dan mˈuːs ɪç ɛs ˌiːnən jˈɑː hˈɑːɾklaɪn ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt das ɪst ˌaʊx fatˈɑːl . 
«   deːn ˈanfˌaŋ fɔn deːm , vˈas ziː hˈɑːɾklaɪn , vˈeːnɪçstəns mɪt dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənstən ˈɑːɾt ʊnt dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə , vˈɪsən ˌʊnzrə lˈeːzɜ . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn hˌatə nˈiː dˈɔøtlɪç zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ iːɾ nɔx dɛɾ famˈiːlɪə vɑːɾ ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnklˌɑːɾ ɡəblˈiːbən , das ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ziː ɡərˈɪçtət . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾhˌoːlən zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn bəvˈɛɾbɜ ˈaʊsɡədɾˌykt . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ famˈiːlɪə nˈɪçt nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ɛɾ hˌatə zɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
hˈɔøtə hˌatə dɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət deːm fˈɑːtɜ ɛɾklˈɛɾt das dɛɾ bˈɑroːn bərˈaɪt zˈaɪ , iːn d??ç aɪn bˈɑːrəs dˈaɾleːən ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈiːən , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant . 
jˈɑː , ɛɾ bˈoːt ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː deːm ˈeːrənmˌanə ˈan , deːn ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɪn zˈɔlçɜ kˌɑlɑːmiːtˈɛːt ˌʊntɜɡˈeːən zˈeːən kˈœnə , ʊnt ɛs vɑːɾ zoː bədˈɔøtənt , das ɛs deːn mˈɑjoːɾ ˌaʊx ˌaʊs mˈeːɾ als jˈeːnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈɛtən kˈɔntə . 
diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ ɡˈɑːbə vɑːɾ klˈɑːɾ . 
vˈaɾt ziː ˈanɡənˌɔmən , zoː ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnə ɡənˈaɪktaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən , aʊf dɛs bˈɑroːns ˈantɾˌɛːɡə tsuː hˈøːrən . 
das iːɾ fˈɑːtɜ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊflˌoːdɜn fɛɾʃvˈoːrən , ɛɾ vˈɔlə zɪç lˈiːbɜ , viː ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə dɛɾ kˈaʊfman fɔn vˈeːneːdˌɪç , deːm jˈuːdən mɪt flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt fɛɾʃrˈaɪbən , als dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːən , fɛɾʃtˈant zɪç baɪ zˌaɪnəm karˈaktɜ fɔn zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ kuːzˈiːn vɑːrən fˌɔɾ deːm tsˈɔɾn nˈɪçt tsuːrˈykɡəvˌɪçən , dɛɾ kuːzˈiːn hˌatə diː fɛɾʃrˈaɪbʊŋ an deːn jˈuːdən ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ɡəvˈʊst , das dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈaxdəŋklˌɪç vˈaɾt , diː mˈʊtɜ iːn ɛɾˈɪnɜt , das ɛɾ vˌɪlhəlmˈiːnə jˈɑː dɔx als famˈiːlɪəŋlˌiːt ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ˈɛntlɪç hˌatə man ɪn dˌiːzən ˈɛɾnstən famˈiːlɪənbˌeːratˌʊŋən , diː ˈoːbən ˈapvˌɛksəlnt ɡəpflˈoːɡən vˌ??dən , vˌɛːrənt diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ jˈɛːɡɜ diː fɛɾhˈandəlndən ˈɔft hɪnˈʊntɜ rˈiːf , ˌaʊx diː , vˈɛlçə ɛs am nˈɛçstən ˈanɡˌɪŋ , zˈɛlpst hɪntsˈuːɡətsˌoːɡən .  
» ʊnt vˈɛlçə ʃtˈɪmə ɡˈɑːp vˌɪlhəlmˈiːnə ˈap ? «   » das fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç lˈɔsfɑːrən dˈyɾfə . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈantɾˌɑːk ɪst dɔx nˈɪçt miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ hˈant tsuː vˈaɪzən . 
das vɪl ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜlˈeːkt zaɪn . 
«   » dan ʃˈaɪnt ɛs miːɾ nˈɪçt , das ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪn diː vˈakʃɑːlə tsuː ɡˈuːnstən dɛs bˈɑroːns fˈɛlt . «  
» vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bədˈɛçtə , zoː fɛɾdˈiːntə ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ . 
zoː deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː vˈɛːlən , vˌoː viːɾ ɪn dɛɾ nˈoːt zɪnt ! 
ɪst das nˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ mɪç kˈaʊfən vɪl viː ˌaɪnə vˈɑːrə ; 
ɛɾ hat nˈuːɾ diː tsˈaɪt ˈapɡəvˌaɾtət , vˌɛn ziː am vˈoːlfˌaɪlstən ɪst . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç dɔx ˌaʊx , vˈiːviːl ɪç vˈɛɾt bɪn . 
tˈaʊzənt tˈɑːlɜ hat ɛɾ ɡəbˈoːtən , ʊnt vˌɛn fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç lˈɔsçlɛːkt , lˈeːkt ɛɾ vˈoːl nɔx fˈynfhʊndɜt tsˈuː . «   » ziː tsˈyɾnən iːm ˈalzoː ? «   » jˈɑː . 
ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊndˌeːliːkˌɑtɛsə fɔn ˈiːm , das ɛɾ ɪn pɛɾzˈoːn mˈɪtkˌɔmt . 
als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ , das ɪç ɡlˈaɪç rˈʊntɜʃpɾˌɪŋən , iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈalən ʊnt dˈaŋkən zˌɔlə : 
duː lˈiːbɜ , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ mˈɛnʃ , das duː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡərˈɛtət hast ; 
dɑː hast duː mɪç , viː ɪç bɪn ʊnt ʃtˈeːə , ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ das jeː fɛɾɡˈɛsən kˈœntə , zˌɔlst duː mɪç aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrəs ɡəʃˈœpf nˈɛnən . 
vˌaɪl ɛɾ hˈypʃ ɪst , ʊnt rˈaɪç ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç , mˈaɪnt ɛɾ , ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ diː fˈɪŋɜ ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən . 
vˌɛn ɛɾ aɪn mˈan fɔn tˈakt vˈɛːrə , hˌɛtə ɛɾ dɔx tsuː hˈaʊzə ˈapɡəvˌaɾtət , vˈɛlçə ˈantvɔɾt iːm dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal tsuːrˈykbɾˌɛçtə . 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt ˈalə dˌiːzə ˈaɪtlən , ɡəkˈɛnhaftən jˈʊŋən hˈɛrən jˈɛtst . «  
» ɛɾ hat fˈalʃ ɡərˈɛçnət , vˌɛn ɛɾ aʊf ˌiːrə fˈyɾʃpɾɑːxə hˈɔftə . 
ziː ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt fɛɾɡˈeːbən ɛs iːm nˈɪçt . 
«   » ˈax , man mˈuːs vˈoːl mˈeːɾ fɛɾɡˈeːbən . 
ʊnt vˌɛn man nˈiː ɛntʃˈʊldɪɡən vɔltə , vˈas nˈɪçt ɡˈuːt ɪst , viː kˈɛːmə man mɪt deːn mˈɛnʃən ˈaʊs ! 
ziː zɪnt ˈaɪnmˌɑːl viː ziː zɪnt , ʊnt viːɾ mˈysən ˌʊntɜ ˌiːnən lˈeːbən . 
ɪç kˈɛnə ˈiːn . 
vˈas kˌan ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə natˈuːɾ ! 
ɛɾ bɾˈaʊxt , ʊm hˈiːɾ fˈɔɾtsuːkˌɔmən , ˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊs deːn ˈanɡəzˌɛsənən famˈiːlɪən , ʊnt fyːɾ zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ˌaɪnə , diː das vˈɪɾtʃaftən fɛɾʃtˈeːt . 
nˈuːn bɪn ɪç ˈaʊsɜdˌeːm zoː lˈaɪtlɪç hˈypʃ , das ɛɾ mɪç pɾˌɛːzəntˈiːrən kˌan ; 
ˈalzoː vˈas vɪl ɛɾ mˈeːɾ ! 
diː rˈɛçnʊŋ ɪst rˈɪçtɪç , ɛsɪst daɡˈeːɡən nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ˈʊnt «   » 
ʊnt vˌɛn vˌɪlhəlmˈiːnə diː ɡeːɡənrˈɛçnʊŋ ɛntvˈɪɾft , vˌɪɾd ɛɾ bəʃtˈeːən ? «  
» ɛɾ ɪst zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːl ʃlˈɪmərə , ʊnt ziː bɾˈaʊxən nˈuːɾ diː hˈɛndə ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , ʊnt kɾˈiːɡən frˈaʊən , bˈɛsərə als ɪç . «  
» ɛɾ mˈɑːk aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ zaɪn , ˌɑːbɜ ʃˈoːn nɑːx deːm , vˈas ziː zˈɛlpst zˈɑːɡtən , ɪst ɛɾ rˈoː «   » bˈɛsɜ rˈoː als fˈaɪn . 
dɑːrˈɪn hɑːbə ɪç fˈɑːtɜs ɡəʃmˈak . 
zˈɔlçəs ɡlˈatəs , lˈɪspəlndəs hˈɛɾçən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ˌoːdɜ zoː ˌaɪnən bɾˈɪlənmˌan , dɛɾ mɪt ɡəlˈeːɾtən rˈeːdənzˌaɾtən ʊm zɪç vˈɪɾft , mˈœçtə ɪç nˈɪçt . 
«   » ziː hˌɑːbən zˌaɪnə tˈuːɡəndən ʊnt fˈeːlɜ aʊf ˌaɪnə vˈakʃɑːlə ɡəlˈeːkt , ˈalzoː ʃvˈaɪɡə ɪç . «   » 
nˈaɪn , ziː zˌɔlən rˈeːdən , lˈiːbɜ hˈɛɾ mˈaʊrɪts , dɑːrˈʊm bˈɑːt ɪç ziː tsuː mˈiːɾ . 
vˈas ziː dˈɛŋkən , fɔn iːm hˈaltən , nˈuːɾ nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn ˈɑːnən ʊnt dɛɾ rˈaɪnhaɪt dɛs blˈuːtəs ; 
das ɪst fyːɾ mɪç dˈʊm tsˈɔøk . 
vˈeːɾ ˈɑːnən lˈiːbɜ hat als leːbˈɛndɪɡə mˈɛnʃən , dɛɾ mˈɑːk ziː haɪrˈɑːtən , viː dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːrɪts . 
vˌɛn ɪç haɪrˈɑːtə , vɪl ɪç ˌaɪnən mˈan , dɛɾ jˈɑː , viː zˌɔl ɪç das zˈɑːɡən ? 
ɛɾ zˌɔl miːɾ ɡəfˈalən ʊm mˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən ; 
ʊm ˈal diː ˈanhˌɛŋzəl ʊnt rˈyksɪçtən , ʊnt vˈas ɛɾ ʊm zɪç hat ʊnt mˈɪtbɾˌɪŋt , dɑːrˈʊm vˈyɾdə ɪç mɪç nˈɪçt zoː fˈiːl kˈymɜn . 
«   » ˈalə rˈyksɪçtən vɔlən ziː fˈɔɾtvɜfən ? 
ʊnt dɔx mˈaɪnt man , das diː mˈaɪstən ˈeːən fɔn rˈyksɪçtən bədˈɪŋt vˌ??dən . 
ɪst das nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə , vˌɛn tsvˈaɪ zɪç vˈas man nˈɛnt nˈɪçt lˈiːp hˌatən , ˌɑːbɜ zɪç ˈalmɛːlˌɪç ʃˈɛtsən lˈɛɾntən ʊm ˌiːrɜ ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən vˈɪlən , ʊnt dan rˈaɪçtən ziː zɪç diː hˈant ʊnt vˌ??dən ɡlˈyklɪç ? 
vˌoː ɪst diː ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən mˈɪtɡˌɪft , ˈaɪɡənʃˌaft ʊnt natˈuːɾ ? 
viː ˈaɾmzeːlˌɪç ʃtˈyndə ɛs ʊm ˌʊnzɜ lˈeːbən , ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn , vɔltən viːɾ ˈalə rˈyksɪçtən bˈaɪzaɪtə vˈɛɾfən , nˈuːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn vˈɛɾt , ˌʊnzrə nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈɑːbən ʊns ˈaɪnʃrˌɛŋkən , bərˈuːfən . 
ɪn ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃlˈɔødɜt , mˈysən viːɾ ʊns an ziː hˈaltən , ʊm ɪn deːm ʃtɾˈuːdəl ʊnt vˈɪɾbəl dɛɾ dˈɪŋə tsuː bəʃtˈeːən . 
diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt viː rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəbˈiːtən , das dɛɾ mˈɛnʃ zɪç an deːn mˈɛnʃən hˈɛlt , ɛɾ zˌɔl iːn lˈiːbən ʊnt zˌaɪnən ʃvˈɛçən nˈaxzeːən , ʊm ɪm bˈʊndə mɪt iːm das ˈaʊstsuːrˌɪçtən , vˈas dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə nˈɪçt kˌan . 
«   ziː zˈɑː iːn fˈɔɾʃənt ˈan : » ɪst das ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt , diː tsʊm ʃlˈuːs hˈaɪst : ɪç zˌɔl jˈɑː zˈɑːɡən ʊnt deːn bˈɑroːn nˈeːmən , viː ɛɾ ɪst ? «   » 
ziː kˈœntə ˌaʊx ˌaɪnən ˈandɜn ʃlˈuːs hˈɑːbən , frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnə ! 
ziː zˌɔltən ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən , fɛɾbˈɪndʊŋən , rˈyksɪçtən pɾˈyːfən , ˌɔp ziː tsuː deːm ɡəzˈɛɡnətən bˈʊndə fˈyːrən ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ˌaɪnə rˈaɪə ˈɑːnən bɾˈaʊxt man nˈɪçt tsʊm ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns , ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt hˈaftət fɔn deːn ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ fˈɛːtɜ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs an deːn kˈɪndɜn . 
dɛs bˈɑroːns ɡɾˈoːsfɑːtɜ , das ɛɾ mɪt lˈʊmpən hˈandəltə vˈɛɾf 
ɪç 
ˈiːm 
nˈɪçt fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl ˌaʊx aɪn vˈʊxərɜ ɡəvˈeːzən zaɪn 
. 
dɛɾ fˈɑːtɜ , zaɪn zˈoːn , vˌɪɾd als aɪn ˈaɪtlɜ , hˈoːxmˌyːtɪɡɜ mˈɛnʃ ɡəʃˈɪldɜt ; 
das ɛɾ zɪç ˈɑdəln lˈiːs , dan ˌaʊs ˈɑdəlsʃtˌɔlts diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnən ˈandərən fɛɾvˈantən ˈapbɾˌax , mˈaxtə iːn ɪn ʃlˈeːzɪən tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs . 
zaɪn ˈɛltəstɜ zˈoːn , ˌʊnzərəs bˈɑroːns bɾˈuːdɜ , ɪst aɪn blazˈiːɾtɜ , hˈoːxnˌɛːzɪɡɜ mˈan , dɛɾ klˈyːɡɜ als ˈalə vˈɛlt zaɪn vɪl , ˈapʃpɾˌɛçənt , ˈɪmɜ fˈɔl zˈɔtɪsən , zˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən vˌɛɾdən çˌiːkanˈiːɾt ; 
ʊnt zˌaɪnə haɪrˈɑːt mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hat diː ˈaxtʊŋ fyːɾ iːn nˈɪçt fɛɾmˈeːɾt , dɑː man vˈaɪs , viː ziː lˈeːbən . 
man zˈɑːkt : das kˈɔmt dɑːfˈɔn , das ɛɾ ˌaʊs pˈuːrəm hˈoːxmˌuːt , ˈoːnə hˈɛɾts ʊnt lˈiːbə , ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈant hˈaɪratətə ; 
diː ˈeːən zˌɔlən ˈɛtvɑːs hˈaɪlɪɡərəs zaɪn als ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , ʊnt tsuːɾ ɡərˈɛçtən ʃtɾˈɑːfə ʃlˈuːk zˌaɪnə zoː ˈyːbəl ˈaʊs . 
zˌaɪnə famˈiːlɪə hat dɑːdˈ??ç nˈɪçt an ˈanzˌeːən ɡəvˈɔnən , dɛn diː fˈoːɾneːmərən fɛɾvˈantən zˌaɪnɜ frˈaʊ tsˈoːɡən zɪç fɔn iːm tsuːrˈyk , ʊnt diː (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) dɛɾ ˈaɾmən ɡɾˈɛːfɪn hat ˌaʊx ˌiːrən karˈaktɜ vˈeːdɜ ɡəhˈoːbən , nɔx ɡəbˈɛsɜt . 
ziː blˈɪkt mɪt tˈɛːklɪçɜ fɛɾˈaxtʊŋ aʊf deːn mˈan , dɛɾ ˌiːrɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾbˈɪtɜtəs ɡəmˈyːt hat ziː fɪlˈaɪçt jˌɛtst an ˈɪnərəm vˈɛɾtə nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt . 
ɪst das kˈaɪnə rˈyksɪçt , vˈɛlçə ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈɛɾnstə bədˈɛŋkən ɡˌeːɡən diː haɪrˈɑːt ˈaɪnɡˌeːbən kˌan ? 
ʊnt vˌɛn nˈɪçts fɔn deːn ˈʊntˌuːɡəndən dɛɾ ˈandərən famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ deːm bˈɑroːn ˈanhˌaftən zˌɔltə , ɪst ɛs fyːɾ deːn mˈan fɔn deːm ˈʊnbəflˌɛktən karˈaktɜ ˌaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə ˈaʊszˌɪçt , ɪn zˈɔlçə famˈiːlɪə hɪnˈaɪntsuːhaɪrˌɑːtən ? 
dɑː bəɡɾˈaɪfə ɪç , ɪç ˈeːrə zˌaɪnən ˈɑdəlsʃtˌɔlts , vˌɛn ɛɾ aʊf diː lˈaŋə rˈaɪə mˈɑkəlˌoːzɜ fˈoːɾfˌɑːrən tsuːrˈykblˌɪkt ʊnt fˌɔɾ dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ ˌaɪnən ʃˈaʊdɜ ɛmpfˈɪndət . «  
mˈiːnçən zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːx , dan ˈantvɔɾtətə ziː mɪt dɛɾ fˈoːrɪɡən rˈuːə : » maɪn fˈɑːtɜ zˌɔl jˈɑː nˈɪçt hɪnˈaɪnhaɪrˌɑːtən ; 
ɪç nˈuːɾ . 
diː frˈaʊən ʃˈaɪdən ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə , vˌɛn ziː haɪrˈɑːtən , hat ɛɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt . 
dɑː ɪst ˈalzoː fyːɾ deːn ʃtˈambaʊm nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ɪç ˌaʊx fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋə . 
ʊnt das mˈɑːk ˈaləs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˌɑːbən mɪt zˌaɪnən fɛɾvˈantən , vˈas ɡˈeːən mɪç ˌɑːbɜ diː fɛɾvˈantən ˈan , diː vɔlən mɪç nˈɪçt haɪrˈɑːtən , zˈɔndɜn ɛɾ . 
ʊnt dan , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ aɪn vˈʊxərɜ vɑːɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ nˈuːɾ aɪn ɡˈaɪtshɑːls , dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈuːɾ aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , ˌyːbɜklˈuːɡɜ lˈeːbeːmˌɛnʃ , zoː zˈeːən ziː jˈɑː ɡˌants dˈɔøtlɪç , das diː famˈiːlɪə ˈɪmɜ bˈɛsɜ vˌɪɾt . 
dɛɾ bˈɑroːn ɪst vˈeːdɜ aɪn vˈʊxərɜ , nɔx aɪn ɡˈaɪtshɑːls , nɔx aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , ˌyːbɜklˈuːɡɜ lˈeːbeːmˌɛnʃ , zˈɔndɜn aɪn lˈeːbənslˌʊstɪɡɜ jˈʊŋɜ ʃtˈʊtsɜ , ɪç ɡlˈaʊbə , nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ˌyːbɜklˈuːk , aɪn ɡˈaɪtshɑːls ˌaʊx nˈɪçt , das vˈɪsən ˈalə , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ aɪn vˈʊxərɜ , dɛn ɛɾ vɪl fˈɑːtɜn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ˈoːnə tsˈɪnzən lˈaɪən . 
ziː zˈeːən ˈalzoː vˈɛlçə fˈɔɾtʃrɪtə tsʊm ɡˈuːtən dɑː zɪnt , ʊnt ʊm diː famˈiːlɪə nɔx bˈɛsɜ tsuː mˈaxən , haɪrˈɑːtət man mɪç hɪnˈaɪn . 
«   » ziː zɪnt hˈaɪtɜ ɡəʃtˈɪmt . «   » ʊnt ziː bˈøːzə aʊf deːn bˈɑroːn , hˈɛɾ mˈaʊrɪts . 
vˈeːɾ hˌɛtə das fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtət ! 
ziː ɡˈœnən iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , diː iːn nɔx aɪn bˈiːsçən tsuːʃtˈʊtst . 
dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl zoː mɛçˈant zɪnt , ˈɪmɜ rˈaʊs , vˈas ziː nɔx ˈuːɛbləs fɔn iːm vˈɪsən . 
aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tˈuːt ɛs nˈɪçt . 
«   » ɪç hˈasə iːn nˈɪçt , vˈiːvoːl «   » ziː iːn nˈɪçt lˈaɪdən kˈœnən . «  
» ɪç ɡˈœntə iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , diː iːn aʊf deːn pfˈɑːt dɛɾ zˈɪtə ʊnt tˈuːɡənt fˈyːɾtə , dɛn man hˈœɾt klˈɑːɡə ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf diː bˈaʊɜnmˌɛːdçən ɪn zˌaɪnəm dˈɔɾfə «   » ˈax , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , « ˌʊntɜbɾˈax iːn mˈiːnçən , » vˌɛn ziː dɑːrˈaʊf hˈøːrən vɔltən , vˈyɾdən diː frˈɔølaɪn baɪ ʊns ˈalə ˈaltə jˈʊŋfɜn . 
nˈaɪn , dɑː diː ˈoːrən tsˈuːɡeːˌaltən ʊnt diː ˈaʊɡən ˌaʊx . 
ʊnt vˌɛn nˈuːɾ diː frˈaʊ nˈaxhɜ fɛɾnˈynftɪç ɪst , bɾˈɪŋt ziː deːn mˈan ˌaʊx bˈalt tsuːɾ fɛɾnˈʊnft . 
ʊnt dɑː ziː nˈuːɾ ʃlˈɛçtəs fɔn iːm vˈɪsən , vɪl ɪç ˌiːnən ˌaʊx das ɡˈuːtə zˈɑːɡən . 
ɛɾ ɪst vˈɑːɾ . 
vˈas nˈɪçt ɡˈuːt an iːm ɪst , das fɛɾbˈɪɾkt ɛɾ zoː vˈeːnɪç , als das zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ aɪn lˈʊmpənhˌɛndlɜ vɑːɾ . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx klˈuːk , nˈɛːmlɪç ɡərˈɑːdə zoː klˈuːk , als hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə nˈøːtɪç ɪst , dɑːmˈɪt man iːn nˈɪçt fyːɾ dˈʊm hˈɛlt . 
vˈɛːrə ɛɾ ɡˈɑːɾ zoː ˈaɪnɡəbˌɪldət aʊf zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə , als ziː iːn mˈaxən vɔlən , dan hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt zoː lˈaŋə ɡəvˈaɾtət , bɪs ɛɾ zɪç ˌaɪnən kˈɔɾp ɡəhˈɔlt , ˌoːdɜ diː pflˈaʊmən dɑːrˈɪn . 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , vˈɛns iːm nˈɪçt tsuː fˈiːl kˈɔstət . 
als diː ˈaltə zˈʊsə nˈɔølɪç deːn fˈal tˈɑːt , voːrˈan ziː dɔx ʃtˈɛɾbən mˈʊstə , hat ɛɾ ziː nɑːx hˈaʊs fˈɑːrən lˈasən ʊnt iːɾ nɔx dɾˈaɪ tˈɑːlɜ ɡəʃˈɛŋkt . 
ɛɾ hat das hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk nˈɛːmlɪç , vˈas fˈɑːtɜ kˈuːrɑːɡə nˈɛnt , ʊnt fˈiːlə mˈaɪnən , zˌaɪnə kˈuːrɑːɡə vˈɛːrə ˌaʊx aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛkə , nˈɛːmlɪç , ziː ɡˈɪŋə ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt mɪt dɛɾ klˈʊkhaɪt . 
viː dɛɾ rˈɪtsənɡənˌɪtsɜ ʊnt dɛɾ ˈaɾmə tˈeːoːdˌoːɾ ɪst ɛɾ nˈɪçt blˈɪnt ɪns fˈɔøɜ ɡəʃpɾˈʊŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌaʊx das hˈɛɾts als pˈatɾɪˌoːt aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛkə , ˈʊnt vˈyɾdə fˈɔøɜ ɡˈeːbən , mˌaɪnən ziː , aʊf diː frˈantsoːzən , ɡərˈɑːdə vˈɛns tsˈaɪt ɪst . 
«  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt nˈaɪktə zɪç ˈɛtvɑːs : 
» ʊnt tsuː dˌiːzən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən hɪntsˈuːɡərˌɛçnət , das ɛɾ aɪn hˈypʃɜ , jˈʊŋɜ mˈan ɪst , rˈaɪç , ˌʊnaphˈɛŋɪç , ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪçən , ˌʊnaphˈɛŋɪɡən , ɡlˈyklɪçən frˈaʊ mˈaxən kˌan zoː ɪst jˈɑː ˌyːbɜ diː ˈantvɔɾt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə bəʃlˈɔsən . 
ɛɾ vˌɪɾt fɛɾɡənˈyːkt tsuːɾ frˈoːən jˈɑːkt fɔn hˈiːɾ ˈaptsˌiːən . 
vˈɛshalp lˈiːsən ziː mɪç rˈuːfən , frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnə ? «   » vˌaɪl vˌaɪl miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt zoː tsuː mˈuːtə vɑːɾ , als vɔltə ɪç ziː tsʊm bˈɛstən hˈɑːbən . 
zɪnt ziː bˈøːs ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː dɔx vˈoːl tsʊm bˈɛstən ɡəhˈɑːpt ! 
ziː hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç aʊfs ɡəvˈɪsən ɡəfrˈɑːkt . 
dɑː hˌɛtə ɪç ˈandɜs ɡəˈantvɔɾtət . 
lˈiːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ mˈaʊrɪts , ɪç bɪn ˌiːnən ɡˈuːt , ɪç tɾˈaʊə ˌiːnən zoː fɔn hˈɛɾtsən , ʃpɾˈɛçən ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zoː tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
«   » ziː vˈyɾdən kˈaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɛmpfˈɪndən , deːm bˈɑroːn , viː ɛɾ dɑː ɪst , ˌiːrə hˈant tsuː rˈaɪçən , vˈɛn ˌɛtvɑː diː bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˈɛltɜn ɛs bəʃlˈɔsən hˌɛtən ? «   » nˈaɪn , dan nˈɪçt ; 
ɛs mˈuːs jˈɑː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəhaɪrˈɑːtət zaɪn . « 
   » ʊnt vˌɛn ziː vˈystən , das iːɾ fˈɑːtɜ d??ç iːɾ jˈɑvɔɾt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɛtət vˈyɾdə , das ɛɾ zˈeːnlɪç dɑːrˈaʊf vˈaɾtət , das ɛɾ ɛs fɔn hˈɛɾtsən vˈynʃtə , ˌɑːbɜ ˌaʊs lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm kˈɪndə deːn vˈʊnʃ nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːkt , dan vˈyɾdən ziː fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn das jˈɑvɔɾt ɡˈeːbən ? «   » jˈɑː dan ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt zˈoː fˈɑːtɜ vˈynʃt ɛs ɪm hˈɛɾtsən ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . «   » dɑː ziː diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈɑːbən : ɛs mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl ɡəhaɪrˈɑːtət zaɪn , zoː hˌɑːbən ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm tɾˈaʊmə , ˌoːdɜ tsvˈɪʃən ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən , zɪç aɪn bˈɪlt ɛntvˈɔɾfən , viː iːɾ tsuːkˈynftɪɡɜ ˈaʊszˌeːən mˈystə . 
iːɾ ˈaʊɡənnˌiːdɜʃlˌɑːk zˈɑːkt jˈɑː . 
zˈɑː ɛɾ zoː ˌaʊs viː dɛɾ bˈɑroːn ? «   » nˈaɪn ! «  
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? «   » jˈɑː , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , das ɪst tsuː fˈiːl . 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
jˈɑː vˈaɾtən ziː ɛɾ dˈyɾftə nˈɪçt ˈɪmɜ zoː mɪt dɛɾ bˈyːɾstə ɪn diː hˈɑːrə fˈɑːrən , zɪç nˈɪçt zoː ˈɔft ɪn diː kɾˈɑvatə vˈɛɾfən ʊnt blˈɪkə ɪn deːn ʃpˈiːɡəl tˈuːn ; 
nˈɪçt zoː mɪt dɛɾ rˈaɪtpaɪtʃə ɡˌeːɡən diː blˈaŋkən ʃtˈiːfəl ʃpˈiːlən , dɑːmˈɪt man zˌaɪnə vˈaɪsən , ʃˈøːnən hˈɛndə zˈɛːə , ʊnt nˈɪçt zoː fˈiːl rˈɪŋə dɑːrˈaʊf tɾˈɑːɡən . «  
» das zɪnt mˈɛɾkmɑːlə , viː ɛɾ nˈɪçt zaɪn zˌɔl , nˈuːn mˈœçtə ɪç dɔx ˌaʊx vˈɪsən , viː ɛɾ pˌoːziːtˈiːf ˈaʊszˌeːən mˈystə . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl viː ɪç ? «   ziː ɛɾrˈøːtətə ʊnt lˈɛçəltə : » fɪlˈaɪçt nˈaɪn , nˈɪçt ɡˌants zˈoː . 
jˈɑː , vˈɛːrən ziː ˌaɪnə mˈandəl jˈɑːrə ˈɛltɜ , hˈɛɾ mˈaʊrɪts zoː aɪn ˈɛɾnstəs ɡərˈɪçt hˌɑːbən ziː ʃˈoːn , ˌɑːbɜ nˈaɪn , dɔx nˈɪçt , das ɪst zoː aɪn ˈɛɾnst , fˌɔɾ deːm man bˈaɪnɑːə tsuːrˈykʃrˌɛkt . 
das ɡəhˈœɾt aʊf diː kˈantsəl , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn diː vˈoːnstuːbə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ , vˌɛn mˈɑːl aɪn ɡəʃtɾˈɛŋɜ ˈeːeːmˌan hɪnˈaɪnɡˌʊkt , viː ɛs ˌaʊx vˈoːl fˈoːɾkˌɔmt . 
nˈaɪn , dɑː lˈoːp ɪç miːɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn fɔn vˈɑːɾniːmkˈaʊtsənbˌ??k , mɪt zˌaɪnəm fˈɔlən , rˈʊndən ɡəzˈɪçt ʊnt dɛɾ kˈɑːlən ɡlˈatsə . 
tsuː deːm hˌɛtə ɪç ɡlˈaɪç tsuːtɾˈaʊən . 
ˌoːdɜ dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf vˈaltɾoːn . 
mɪt deːm , mˌaɪnəm lˈiːbən pˈɑːtən , vˈaɪs man ɡlˈaɪç , viː man dɾˈɑːn ɪst , man kˌan frˈoː zaɪn ʊnt bətɾˈyːpt zaɪn , ɛs fɛɾʃlˈɛːkt iːm nˈɪçts ; 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə . 
nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn , aɪn ˈeːeːmˌan mˈuːs nˈɪçt tsuː jˈʊŋ zaɪn , ʊnt nˈɪçt tsuː lˈʊstɪç ʊnt nˈɪçt tsuː ˈɛɾnstaft . 
mɪt deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ˈɪsts nˈɪçts , dɑː bəkˈɔmən viːɾ nˈɪçt rɛspˈɛkt , ʊnt ˈoːnə rɛspˈɛkt ɪst kˈaɪnə ˈeːə ɡˈuːt . 
«  
ɛɾ fˈastə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt blˈɪktə iːɾ tɾˈɔø ɪns ɡəzˈɪçt : 
» ʊnt nˈuːn hˌɑːbən ziː ɛntʃˈiːdən ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈamən ! 
vˌoː das hˈɛɾts nˈɪçt dɛɾ vˈɛɡvaɪzɜ ɪst , mˈysən diː rˈyksɪçtən deːn vˈeːk tsˈaɪɡən . 
dɛɾ bˈɑroːn ɪst nɔx tsuː jˈʊŋ ʊnt ɛs mˈuːs iːm ˌaʊx nɔx zˈɔnst mˈançəs tsuːvˈaxzən , vˈas iːm ˈapɡˌeːt . 
das kˌœnən viːɾ iːm zˈɑːɡən lˈasən d??ç diː blˈʊmə , dɛn bˈøːs mˈaxən vɔlən ziː iːn nˈɪçts 
ʊnt ɪm kɾˈiːk ɪst bˈøːzə tsˈaɪt tsʊm haɪrˈɑːtən . 
deːm fˈɑːtɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈoːt , dɑː vˌɪɾt ɡˈɔt vˈoːl nɔx ˌaɪnən ˈandərən rˈɛtɜ zˈɛndən . «  
viː ɛs ɡəkˈɔmən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ziː vɑːɾ iːm ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən : » ɡˈɔt lˈoːns ˈiːnən , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , das ziː miːɾ ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən rˈɑːt ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ vˈɪɾds ˌiːnən ˌaʊx lˈoːnən , « zˈɛtstə ziː ʃˈɛlmɪʃ hɪntsˈuː . 
» ziː mˈysən nˈuːɾ deːn mˈuːt nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . 
vˈɪsən ziː vˈas ? 
nˈeːmən ziː zɪç deːn bˈɑroːn tsʊm mˈʊstɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈalp . 
dɛɾ vɔltə vˈaɾtən , bɪs ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːm , ɛɾ vˈaɾtətə ˌaʊx , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk , ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ɡɾˈɪf ɛɾ fˈalʃ tsˈuː . 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt deːm fˈɑːtɜ fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ bˈiːtən , ziː vˌɛɾdən nˈɪçt ˈax , vˈas vˈaɪs ɪç , ziː vˈɪsən jˈɑː ˈaləs bˈɛsɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˌan bˈøːs vˌɛɾdən , fˈ??çtbɑːɾ bˈøːs , ˈɑːbɜ ˈax , das vˈɪsən ziː jˈɑː am bˈɛstən , viː man zɪç zˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɛɾtsvˈɪŋt , ʊnt dan vɑːɾ iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ jˈɑː ˌaʊx kˈaɪn lˈʊmpənhˌɛndlɜ ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ hat zɪç nˈɪçt bˌɑroːniːzˈiːrən lˈasən . 
ʊnt dan , kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈɑːt , ˈʊnt jˈɑː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ɪm kɾˈiːk ɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː hˈoːxtsˌaɪtən . «   nˈɔønʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
das ˈɑːnənbˌɪlt ʃtˈyɾtst . 
ˈuːeːbɜ das , vˈas an jˈeːnəm tˈɑːɡə ɪm hˈaʊzə fˈoːɾɡəfˌalən , ɡˈɑːp ɛs nˈaxhɜ fɛɾʃˈiːdənə ɡərˈyçtə . 
ɛs vɑːɾ zoː fˈiːləs , vˈas man ˈɪnbeːtsˌuːk aʊf tsˈaɪt ʊnt pɛɾzˈoːnən ˌʊntɜaɪnˈandɜ mˈɪʃtə , das ɛs ˌaʊx fyːɾ bəkˈantə ʃvˈeːɾ hˈiːlt , zɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
man hˌɛtə zɪç vˈoːl fɛɾʃtˈɛndɪɡən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn deːnən , diː ɛs nˈɛːɜ ˈanɡˌɪŋ , am bˈɛstən , das man ɛs ˌʊntɜlˈiːs , ʊnt ɛs tɾˈɑːt dˈɛmnɛçst zoː fˈiːləs vˈɪçtɪɡərə ʊnt ʃvˈeːrə ɪn diː ʃvˈeːrə tsˈaɪt , das man dɑːrˈyːbɜ das ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡərə bˈɪlɪç aʊf zɪç bərˈuːən lˈiːs .  
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vɑːɾ nɔx am hˈɛlən tˈɑːɡə ˈapɡərˌaɪst ; 
ziː zˈɑːɡtən , ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː ˈantvɔɾt , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnən vˈoːlɡəmˌaɪntən fɛɾmˈɪtəlˌʊŋsfoːɾʃlˌɑːk ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ hɑːbə ˈaʊsɡəzˌeːən viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈuːn das hˈaʊs ˈaʊfɡˌiːpt , das aʊf zˌaɪnə vˈaɾnʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən vɪl , ʊnt ɛɾ ˈaɪlt fˈɔɾt , ʊm ˌʊntɜ deːn rˈuːiːnən nˈɪçt mɪt bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈandərə zˈɑːɡən , diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn diː ˈʊnanɡənˌeːmə nˈaxrɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən , hɑːbə deːn fˈaɪnən mˈan fɛɾlˈɛtst ; 
nɔx ˈandərə , ɛɾ hɑːbə diː ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ jˈɑːkdɡənˌɔsən nˈɪçt mˌeːɾ ˈanhˌøːrən mˈøːɡən , bəzˈɔndɜs dɑː ziː , ˈalɜ vˈaɾnʊŋ tsʊm tɾˈɔts , ˌaʊx dan nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtən , als dɛɾ kˈoːloːnəl ʃˌoːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə bɾˈɪŋən zˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈapɾˌaɪzə mɪt deːm fˈal dɛs bˈɪldəs ɪm flˈuːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
das rˈɑːmənʃtˌyk nˈɛːmlɪç , diː ˌɛkstsəlˈɛnts ˈɛltɜmˌʊtɜ mɪt deːm ˈaʊfɡərˌɪsənən mˈʊndə , hˌatə zɪç , viː fˈiːlə ɡəzˈeːən , an dɛɾ vˈant ˌaɪnə vˌaɪlə bəvˈeːkt ʊnt deːn mˈʊnt nɔx vˈaɪtɜ ˈaʊfɡərˌɪsən , als vˈɔlə ziː ʃrˈaɪən , dan vɑːɾ ɛs kɾˈaxənt tsuː bˈoːdən ɡəʃtˈyɾtst , ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈaʊbvɪɾbəl ʊm zɪç ˈaʊfrˌyːrənt . 
dɛɾ rˈɑːmən vɑːɾ tsɛɾʃplˈɪtɜt , diː lˈaɪnvant , als man ziː ˈaʊfhˌeːbən vɔltə , tsɛɾfˈiːl ɪn plˈʊndɜ .  
rˈɪçtɪɡɜ bɾˈɪŋt man dˌiːzən fˈoːɾfˌal mɪt dɛɾ rˈykeːɾ dɛs kˈoːloːnəl ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
als ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ʃpɾˈaŋ , zˈɑː man iːm ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈan . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn ɡətsˈɪtɜt , ʊnt das kˈɔøçəndə ʊnt ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑdətə pfˈeːɾt fɛɾrˈiːt ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɛŋəndən rˈɪt . 
baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː hˈalə blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , deːn blˈɪk aʊf das bˈɪlt ɡəvˈant , als ɛɾʃrˈɛkə ɛɾ fˌɔɾ ˈɛtvɑːs . 
dɑː hɑːbə ɛs zɪç dˈɔøtlɪç bəvˈeːkt mɪt deːn ɛɾvˈɛːntən ɡɾˈiːmasən , ʊnt als ɛs ʃtˈyɾtstə , vˈaɾt dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk blˈɑːs ʊnt vˈaŋktə . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç an diː tˈyɾpfɔstə hˈaltən ʊnt zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl , dɛɾ dˈɔɾt fyːɾ diː dˈiːnstlɔøtə ʃtˈant . 
nˈaxhɜ ɛɾklˈɛɾtə zaɪn rˈaɪtknɛçt , ɛɾ zˈaɪ viː aɪn rˈɑːzəndɜ d??ç hˈaɪdə ʊnt vˈalt ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn bəfrˈɑːkt , vɑːrˈʊm das ? hɑːbə ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt bəkˈɔmən , iːn frˈiːrə . 
dɑː hɑːbə ɛɾ vˈoːl ɡədˈaxt , das aɪn fˈiːbɜ iːn ʃˈytəln mˈysə : dɛn ɛs vɑːɾ dɔx lˈaʊə lˈʊft . 
vˌɪlhəlmˈiːnə , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ , hˌatə rˈaʃ aɪn ɡlˈɑːs kˈaltəs vˈasɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt hˌatə ɛs iːm ɛntvˈeːdɜ an diː lˈɪpən ɡəhˈaltən ˌoːdɜ diː ʃtˈɪɾn dɑːmˈɪt bənˈɛtst . 
dɑː hˌatə ɛɾ ziː ˈanɡəʃtˌaɾt ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnst ɡəʃpɾˈɔxən , das iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɑːns ʃvˈoːɾ , dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈaɪ ɡˌants zˈɪnfɜvˌɪɾt ɡəvˈeːzən , dɛn dˈɔøtlɪç hɑːbə ɛɾ das frˈɔølaɪn mˈiːnçən kˌɑroːlˈiːnə ! ɡənˈant .  
zˈɪnfɜvˌɪɾt ˌɑːbɜ mˈɔxtən nɔx ˈandərə ɪn dɛɾ hˈalə zaɪn . 
man hˌatə deːn jˈɛːɡɜn ˌaɪnən ʃtˈaɾkən pˈʊnʃ bɾˈaʊən lˈasən , deːn ziː zˈɛlpst ˌaʊs deːn ˈaɪɡənən mˈɪtɡəbɾˌaxtən fˈoːɾrˌɛːtən nɔx ʃtˈɛɾkɜ ɡəmˈaxt , dɑː ziː ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfbɾˌɛçən vɔltən , ʊm mɪt deːm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən aɪn ˈandərəs jˌɑːkdɾeːvˈiːɾ ˈaptsuːtɾˌaɪbən . 
man vɔltə deːn ʃlˈɑːf fɛɾzˈɪŋən ʊnt fɛɾtɾˈɪŋkən ; 
ɪn bˈaɪdəm ˌɑːbɜ fɛɾzˈɑː man zɪç . 
man vɔltə lˈʊstɪɡə jˈɑːkdliːdɜ zˈɪŋən ʊnt ɡərˈiːt ɪn rˈaɪtɜ ʊnt kɾˈiːksliːdɜ , zˈɔlçə diː dˈɑmɑːls als zymbˈoːl dɛs frˈantsoːzˌɛnhasəs ɡˈaltən . 
ɪm tɾˈɪŋkən lˈiːs man deːn kˈøːnɪç , diː pɾˈɪntsən ʊnt diː pɾˈɔøsɪʃən ɡˌeːnərˈɑːlə lˈeːbən , ʊnt vˌɛn aɪn ɡlˈɑːs hˈiː ʊnt dɑː ˌyːbɜ diː kˈœpfə ɡəvˈɔɾfən ʊnt tsɛɾbɾˈɔxən vˈaɾt , ɡˈalt diː dˈʊmpfə fɛɾvˈynʃʊŋ dɑːbˈaɪ deːm bˈoːnapˌaɾtə ˌoːdɜ zˌaɪnən zɔldˈɑːtən . 
aɪn ɡlˈyk , das diː ˌatjuːtˈantən dɛs kˈoːloːnəl das hˈaʊs ʃˌoːn frˈyːɜ fɛɾlˈasən ʊnt ɛɾ zˈɛlpst jˌɛtst ɛs ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə bətɾˈeːtən , vˌoː ɛɾ dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaxt hˌɑːbən kˈɔntə . 
vˈuːt ʊnt mˈuːt vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn das pɾoːdˈʊkt dɛs fˈɔørɪɡən ɡətɾˈɛŋkəs , zˈɔndɜn ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn bɾuːtˈɑːlən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋsɡəʃˌɪçtən ʊnt kˌaniːbˈɑlɪʃən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən , diː frantsˈøːzɪʃə zɔldˈɑːtən fɛɾˈyːpt , hˌatən ziː ˈaʊfɡəʃtˌaxəlt . 
d??ç jˌɛtst ˈeːɾst hˈaɪmkeːrəndə fɛɾvˈʊndətə ʊnt rˌantsɪoːnˈiːɾtə ˌaʊs lˈyːbɛk vɑːrən diː ʃrˈɛklɪçstən nˈaxrɪçtən fɔn deːm ɡəmˈɛtsəl , deːn mˈɪshandlˌʊŋən , dɛɾ plˈyndərˌʊŋ ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɪn lˈant ɡəkˈɔmən , vˈɛlçə diː frˈantsoːzən ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈat an pɾˈɔøsɪʃən zɔldˈɑːtən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɪnvˌoːnɜn baɪ dɛɾ ɛɾʃtˈyɾmʊŋ bəɡˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ ɡənˈuːk , ʊm das rˈuːɪçstə blˈuːt ɪn vˈalʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˈas mˈeːɾ ʃˌoːn fɔm tɾˈʊŋk ɛɾhˈɪtstəs . 
aɪn ˌøːkoːnˈoːm fɛɾʃvˈoːɾ zɪç , vˌɛn ziː deːn ɡˌeːnərˈɑːl vˈɪktoːɾ , deːn diː bˈaʊɜn ˈaɪnɡəfˌaŋən , nˈɪçt dɑːfˈyːɾ hˈɛŋən lˈiːsən , zoː vˈɛːrən jˈɑː ˌʊnzrə ɡˌeːnərˈɑːlə kˈaɪn ʃˈuːs pˈʊlvɜ vˈɛɾt . 
aɪn ˈandərɜ rˈiːf : » vˈɪst iːɾ nˈɪçt , ziː hˌɑːbən iːn jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ lˈɔsɡeːɡˌeːbən . « 
 » ɛɾ ɪst lˈoːs , « nˈɪktən ziː zɪç tsˈuː , » zoː mˈaxən ziː ˈɛs baɪ ˈʊns . «   » ʊnt dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ zɪç hat kɾˈiːɡən lˈasən , hat iːn nˌɑpoːleːˈoːn tsʊm mˈaɾʃal ɡəbˈakən . « 
dɛɾ diːs rˈiːf , tɾˈɔməltə dɑːbˈaɪ diː mˌeːloːdˈiː : 
frˈɔødə ʃˈøːnɜ ɡˈœtɜfˌʊŋkə ! 
mɪt deːm ɡlˈɑːzə aʊf deːm tˈɪʃ . 
ɛs vɑːɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn . 
» ziː hˌɑːbən nˈɪçt diː kˈuːrɑːɡə , ˌaɪnən frˈantsoːzən ˈaɪntsuːʃpˌɛrən ; 
bˈoːnapˌaɾtə kˈœntə ɛs ˈyːbəlnˌeːmən ! 
« 
zaɪn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ jˈoːanˌiːtɜ fɔn kvˈiːrɪts , dɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈyːlən ʃˈiːn , ʃtˈiːs iːn fɛɾɡˈeːbəns an deːn ɛlbˈoːɡən : » bədˈɛŋkən ziː dˈɔx , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl blˈyçɜ ɪst dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡətˌaʊʃt . 
«  
dɛɾ bˈɑroːn ˌaʊs vˈystəlˌaŋ vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ɪm tsuːʃtˈandə , ʊm tsuː bədˈɛŋkən . 
hˌatə ɛɾ zɪç fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn aʊf dɛɾ jˈɑːkt tsuː zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst , hˌatə ɛɾ tsuː ʃtˈaɾk deːm ɡlˈɑːzə tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , vˌɛːrənt zaɪn bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ fyːɾ iːn aɡˈiːɾtə ? 
ɛɾ hˌatə diː bˈoːtʃaft , vˈɛlçə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal iːm tsˈuːɡɛflˌystɜt , mɪt ˌaɪnɜ mˈeːɾ als ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən mˈiːnə ɛntɡeːɡənɡənˈɔmən . 
ɛɾ tɾˈɛlərə aɪn ˈaltəs lˈiːdçən , vˈas deːn zˈɪn hˌatə : ˈɪsts diː ˌaɪnə nˈɪçt , zoː ˈɪsts diː ˈandərə ! 
ɛɾ ʃˈɛŋktə zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , deːm jˈɑːkdlʊstˌɪɡən pˈastoːɾ , das ɡlˈɑːs ˌyːbɜ deːn rˈant fˈɔl ʊnt rˈaʊntə iːm ɪns ˈoːɾ : » ˈaʊfɡəʃˌoːbən ɪst nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
vˈoːvoːn zˌɔltən dɛn diː ʃvˈaɾtsrœkə lˈeːbən , vˈɛns nˈɪçt kˈɪntaʊfən ʊnt hˈoːxtsˌaɪtən ɡˈɛːbə ! 
pˌeːreːˈant diː frˈantsoːzən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , diː ɡlˈaʊbeːns ˈoːnə pfˈafən ˈapmˌaxən tsuː kˈœnən . 
«  
das vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç dɛs bˈɑroːns ˈɑːɾt ; 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː tsuːvˌaɪlən ˈaʊsʃlˌɑːɡən mˈuːs , ʊm ɪn dɛɾ kˌaniːbˈɑlɪʃən rˈoːaɪt diː vˈystə ʃlˈakə ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən , dɑːmˈɪt vˈiːdɜ bɾˈʊst ʊnt ʃtˈɪɾn rˈaɪn vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
vɑːɾ dɛɾ ˈantɾˌɑːk dɔx ˌaʊx nˈɪçt zaɪn frˈaɪɜ ɛntʃlˈuːs ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ deːm dɾˈɛŋən dɛs hˈɔfmaɾʃˌals nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
das ʃˈamɡeːfˌyːl ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃvˈɛçə vˈɪɾkt dˌɛpɾiːmˈiːrəndɜ als diː rˈɔøə ˌyːbɜ aɪn fɛɾɡˈeːən . 
ɛɾ hˌatə zˈɪçs jˈɑː ʃˌoːn foːrˈaʊs zˈɑːɡən kˈœnən , ʃˌoːn baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ , das diː dˈɪŋə zɪç hˈiːɾ nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt . 
mˈiːnçən vɑːɾ iːm viː ˈɪmɜ ˈʊnbəfˌaŋən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈaɾ ʊnt kˈyːl ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən . 
ɛɾ fˈyːltə , ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsˈaɪt . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx deːm kvˈiːlɪtsɜ ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈeːbən vɔlən , das ɛɾ ɛs jˌɛtst ˌʊntɜlˈasən mˈøːɡə : ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːzə ɡədˈaŋkə , das jˈɑː dˈɔx , vˈas hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən ɡəʃˈɑː , tsuː zˌaɪnəm ɡlˈyk ˈaʊsʃlˌɑːɡən kˈœnə , hˌatə iːn deːn rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈɔømən lˈasən .  
jeː tˈiːfɜ ɛɾ deːn ʃtˈaxəl ɛmpfˈant , ʊm zoː mˈeːɾ vɔltə ɛɾ deːn ʃmˈɛɾts bɾavˈiːrən . 
dɑːhˈɛɾ diː ˈantvɔɾt , diː ɛɾ deːm hˈɔfmaɾʃˌal ɛɾtˈaɪltə . 
dɑːhˈɛɾ vɔltə ɛɾ ɪn ˈalɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt lˈʊstɪçkˌaɪt dɛs jˈɛːɡɜs ˌʊntɜ diː famˈiːlɪə tɾˈeːtən . 
das vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɡəʃˈeːən , als dɛɾ kˈoːloːnəl tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə ɡəlˈaxt , als das bˈɪlt zɪç bəvˈeːktə , ɛɾ hˌatə nɔx ɡəlˈaxt , als ɛs ʃtˈyɾtstə , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈaxtə nˌɪçt mˈeːɾ , als vˌɪlhəlmˈiːnə deːm frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː hˈɪlfə ʃpɾˈaŋ . 
hˌatə dɛɾ vˈaɪn ɪm kˈɔpf iːm mˈeːɾ ɡətsˈaɪkt , als vˈɪɾklɪç vɑːɾ ?  
fɔn dɑː ap hˌatə ɛɾ ˌʊntɜ deːn tsˈɛçəndən ʃtˈʊm , ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən ɡəzˈɛsən , deːn kˈɔpf aʊf deːn hˈɛndən . 
bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ˈaʊfɡəfˌɑːrən ʊnt hˌatə fɔn dɛɾ nˈɔøən bˈɔvlə hˈastɪç aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ hɪnˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst ʊnt mɪt rˈaʊɜ , ɛɾhˈɪtstɜ ʃtˈɪmə ɪn diː vˈɪldən , ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃ ɡəzˈʊŋənən kˈøːrə ˈaɪnɡəʃtˌɪmt .  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːlɪts hˌatə zɪç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊs dˌiːzɜ jˌɑːkdɡeːzˈɛlʃaft fˈɔɾtɡɛstˌoːlən ʊnt vɑːɾ d??ç diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə nɑːx hˈaʊzə ɡərˈɪtən . 
diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts ɛɾˈɪnɜtə zɪç nˈaxhɜ , das ɛɾ baɪm ˈapʃˌiːt tsuː iːɾ ɡəzˈɑːkt : » ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , das hˈiːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs rˈaʊskɔmt . 
ziː ɛɾhˈɪtsən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
zˈuːxən ziː , das ziː diː hˈɛrən aʊf ɡˈuːtə ˈɑːɾt bˈalt lˈoːs vˌɛɾdən . « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ , deːm ziː ˈɛs vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlt , hˌatə ɛntɡˈeːɡnət : » ɛsɪst nˈiː vˈas ɡˈuːtəs , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm tˈiːɾ vˌɪɾt ; 
dɑː dɛɾ mˈɛnʃ ˌɑːbɜ hˈalp tˈiːɾ ɪst , mˈuːs man iːn zɪç ɡəbˈɑːrən lˈasən . 
ˈɪmɜ bˈɛsɜ nɔx , vˌɛn diː bˈɛstɪə zɪç als das ɡˈiːpt , vˈas ziː ɪst , als vˌɛn ziː deːn ˈɛŋəl ʃpˈiːlən vɪl . 
«  
diː ɡˈuːtə frˈaʊ hˌatə ˈaŋst fˌɔɾ deːm bˈɑroːn ; 
vˌɛn ɛɾ ɛs ˌiːnən nˈuːɾ nˈɪçt nˈaxtɾyːɡə ! 
ɛɾ hɑːbə ɡˈɑːɾ zoː vˈɪldə blˈɪkə ɡəʃˈɔsən ʊnt baɪm ˈaptsˌuːɡə zˌaɪnə flˈɪntə an zɪç ɡədɾˈykt , viː aɪn lˈiːbəs kˈɪnt . 

dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə ˈaʊfɡəlˌaxt : 
» ɡlˈaʊpst duː , das ɛɾ mɪç , dɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈɛnʃən ɛɾʃˈiːsən vɪl ? 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ʃpˌeːkuːlˈiːɾt , hat ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː fˈyːlən ʊnt ɛmpfˈɪndən viː diː ˈandərə kɾˌeːatˈuːɾ , diː ɡˈɔt ɡəmˈaxt hat . «  
als diː jˈɛːɡɜ ʊm mˈɪtɜnˌaxt das hˈaʊs fɛɾlˈiːsən , hˌatən diː dˈɑːmən zɪç lˈɛŋst tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
man kˈɔntə vˈɪɾklɪç zˈɑːɡən diː vˈɪldə jˈɑːkt tsˈoːk ˈaʊs . 
diː fˈakəln , diː ˌiːnən deːn vˈeːɡ tsʊm vˈaldə bəlˈɔøçtən zˌɔltən , vˌ??dən ɡˌeːɡən diː bˈɔømə ɡəʃlˈɑːɡən , das diː fˈʊŋkən das lˈaʊp dɛɾ ɛntblˈɛtɜtən ˈɛstə tsuː bˈɪldən ʃˈiːnən . 
nɔx als ziː fɛɾlˈɔʃən , bɾˈyltə ˌaʊs dɛɾ nˈaxt iːɾ ɡəzˈaŋ tsuːrˈyk , ˌoːdɜ aɪn vˈɪldəs jˈaʊxtsən , das dan ʊnt vˈan ɪn aɪn kɾˈaɪʃən ʊnt deːn fɛɾzˈuːx ˌyːbɜɡˈɪŋ , diː ʃtˈɪmə dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs tˈiːrəs nˈaxtsuːˌɑːmən .  
» vˌɛn ziː ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt jˈɑːɡən , vˌɛɾdən ziː ˈɛs dɔx fɛɾjˈɑːɡən , « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə hˈɑːns , als ɛɾ diː flˈyːɡəl dɛs hˈɔftoːrəs fɛɾʃlˈiːsən vɔltə . 
dɛɾ lˈaɪbdɪənɜ dɛs kˈoːloːnəl ˌɑːbɜ fˈɔɾdɜtə iːm deːn ʃlˈysəl ˈap , dɑː zaɪn hˈɛɾ nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌaɪnə ʃtˈɑfɛtə ˈapzəndən dˈyɾftə .  
als dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ am tˈoːɾ ɡəʃtˈandən , diːs deːm mˈɑjoːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɔɾɡnɪs hˌɪntɜbɾˈaxtə , ʃˈytəltə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ deːn kˈɔpf : » ziː zˌɔltən deːn karˈaktɜ ʃˌoːn ˌaʊs deːm ˈaʊftɾˌeːtən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɛɾkˈɛnən . 
ziː hˌɑːbən dɔx zˈɔnst ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə bəˈoːbaxtˌʊŋsɡɑːbə . 
fɔm kˈoːloːnəl hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən .  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vˈynʃtə , das dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈast zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt hɑːbə .  
» ɛɾ ɪst frˈantsoːs , ʊnt ɡəvˈɪsə ˈʊnaʊstˌɪlɡbɑːrə ʃvˈɛçən hɑːbə ɪç ˌaʊx an iːm bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst fɔm blˈuːtə jˈeːnɜ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənən çˌeːvalˈiːɾs zans pˈɔøɾ ˈeːt zans rˈɛpɾɔxə . 
ʊnt das ʃˈytst mˈeːɾ als zˈiːɡəl , bɾˈiːf ʊnt ʃvˈuːɾ fˌɔɾ ɡəmˈaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt fɛɾrˈɑːt . «  
hˈɛɾ mˈaʊrɪts ɛɾfˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
das aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs bˈɑroːns , zoː hˈypʃ ɛs fɔn natˈuːɾ zˈaɪ , zoː fˈiːl dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn , ɛs ˌeːleːɡˈant ʊnt kˈɑvalˌiːɾmɛːsˌɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən , ʃˌoːn das ɡˈantsə zaɪn ʊnt das vˈeːzən dɛs ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋs , ˈoːnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt , ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt lˈiːɡə .  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˌatə deːm hˈaʊshˌɛɾn ˌɑːbɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ziː vɑːrən ɪn ˈiːzɛɡɾˌɪms ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən , vˌoː dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » maɪn lˈiːbɜ mˈaʊrɪts , ɪç hˈaltə am ʃpɾˈʊx , vˌɛn diː nˈoːt am ɡɾˈœstən , ɪst diː hˈɪlfə am nˈɛçstən . 
« 
naxdˈeːm hˈɛɾ mˈaʊrɪts zɪç ʊmɡˈeːblɪkt , ʊnt ˌaʊx diː tˈyːɾ nɑːx deːm kˈɔriːdˌoːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəˈœfnət , ˌɔp dɾˈaʊsən kˈaɪn lˈaʊʃeːrˌoːɾ zˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » 
ʊnt ziː ɪst ʃˌoːn dˈɑː , vˌɛn dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts ziː ɛɾɡɾˈaɪfən vɪl . 
ɪç hˈaltə ɛs nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç , ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , vˈas fyːɾ jˈeːdɜmˌan zˈɔnst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən mˈuːs , ˌiːnən das fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈaptsuːfˌɔɾdɜn . 
«  
dɛɾ kˈ??tsɡeːfˌastə ˈɪnhalt zˌaɪnɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ vɑːɾ : dɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən vˈaltɜ hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾtə frˈɛmdə , dɛɾ zˈoːn dɛs rˈaɪçən kˈaʊfmans ʊnt bˌankɪˈeːɾs vˈɑːn ˈastən ɪn bɛɾlˈiːn , hˌatə ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈʊmə ɪn dɛs kˌandiːdˈɑːtən hˈɛndə nˈiːdɜɡˌɛleːkt , vˌaɪl ɛɾ baɪ zˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsyːɡən , vˈɛlçə ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə flˈʊxt ɡəvˌɔɾdən , ziː nˈɪçt mɪt zɪç ʃlˈɛpən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ dˌiːzəs hˈaʊs , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs frantsˈøːzɪʃən kˌɔmandˈøːɾs , fyːɾ deːn zˈɪçɜstən ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋsˌɔɾt hˈiːlt . 
ˌɔp diː zˈʊmə ˌaʊs vˈaltɜs ˈaɪɡənən mˈɪtəln hˈɛryːɾtə , ˌɔp ziː ˌaɪnə tsuːzˈamənɡəʃˌɔsənə kˈasə dɛɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡətɾˈeːtənən fˈɑːtɜlˌantsfrɔøndə vɑːɾ , vˈʊstə mˈaʊrɪts nˈɪçt , ˌɑːbɜ das ɡˈɛlt vɑːɾ bəʃtˈɪmt , aɪn ʃtˈɔk tsuː zaɪn fyːɾ deːn nˈɔtfal , zˈaɪ ɛs nˈuːn ˌaɪnɜ bəvˈafnʊŋ fɔn zɔldˈɑːtən , ˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ fɔn pˈatɾɪˌoːtən , kˈøːnɪɡlˌɪçən ɛfˈɛktən , ˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ ɡəfˈaŋənɜ , ˌoːdɜ fyːɾ aɪn ɛɾkˈaʊfən fɔn vˈɪçtɪɡən nˈaxrɪçtən , dɛn diː frantsˈøːzɪʃən ɛmplˈoːjeːs vɑːrən tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
dɛɾ dˌeːpoːnˈɛnt hˌatə deːn dˌeːpoːziːtˈɑːɾ ɛɾmˈɛçtɪçt , ɪn iːm dɾˈɪŋənt ɛɾʃˈaɪnəndən fˈɛlən ˈoːnə vˈaɪtərə nˈaxfrɑːɡə nɑːx ˈaɪɡənəm ɛɾmˈɛsən tsuː hˈandəln ʊnt das kˌɑpiːtˈɑːl ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
lˈɑːk hˈiːɾ nˈɪçt diː rˈɛtʊŋ ˌaɪnəs pˈatɾɪˌoːtən fˈɔɾ ? 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ nˈuːɾ ɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt bənˈʊtstən zˌaɪnə fˈaɪndə ˌoːdɜ ˈandərə , diː zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs fˈyɾçtətən , diːzˈɛlbə , ʊm iːn ˈantsˌuːɡɾaɪfən , ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnbətsvˌaɪfəlt , dˈas , vˌɛn dɛɾ mˈɑjoːɾ aʊf ˈiːlɪts zɪç fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə ɛɾklˈɛːrə , mɪt deːm ɡˈantsən nˈaxdɾʊk zˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt ˈanzˌeːəns , aɪn tˈaɪl vˈeːnɪçstəns dɛɾ pɾoːvˈɪnts iːm fˈɔlɡən vˈyɾdə . 
ɛs ɡˈalt ˈalzoː diː rˈɛtʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən ˈanzˌeːən fyːɾ deːn ʃtˈɑːt , diː ɡˈuːtə zˈaxə , diː pˈatɾɪˌoːtən , ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
mˈaʊrɪts dˈɔøtətə aʊf das ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˈeːɾdəndə ɡərˈyçt hˈɪn , das ˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ , aɪn fɛɾzˈuːx , das fˈɔlk ɪn deːn ˈaltən pɾoːvˈɪntsən fyːɾ deːn kˈøːnɪç ɪn diː vˈafən tsuː rˈuːfən , bəfˈoːɾʃtˌɛndə . 
fyːɾ dˌiːzən moːmˈɛnt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪntɾˌeːtə , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç rˈuːfə , mˈysə dɛɾ mˈan ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ɪn zˌaɪnəm bərˈuːfə ɛɾhˈaltən blˈaɪbən , fɔn dˈɛsən dˈɔøtʃəm vˈɔɾt ʊnt vˈɪlən zoː fˈiːl ˈaphˌɛŋə . 
ɛɾ ɡlˈaʊbə zɪç fɔlkˈɔmən bərˈɛçtɪçt , deːm mˈɑjoːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ kˈasə bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən .  
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn lˈeːktə zɪç ɪn fˈaltən . 
dɔx fˈuːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈaʊf , als ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən deːn kˈɔpf ʃˈytəltə : » vˈʊstə ɪç dɔx nˈɪçt , vˈɛlçə vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn ɪç diː ˈeːrə hˌatə , ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː hˈɛɾbɛɾɡən , deːn ɡəhˈaɪmən tɾˌeːzoːrˈiːɾ ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛlʃaft vˈoːl mɪt ˌaɪnəm blankˈɛt fɛɾzˈeːən , ʊm mˈɪtɡlˌiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən ! 
nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , « rˈiːf ɛɾ hˈɛɾtslɪçɜ ʊnt rˈaɪçtə deːm kˌandiːdˈɑːtən diː hˈant . 
» ɪç lˈiːbə nˈɪçt das vˈaltən ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ mˈɛçtə ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən , lˈiːbɜ mˈaʊrɪts . 
als ɪç nɔx ɪn roːmˈɑːnən blˈɛtɜtə , dɑː lˈɑːs ɛs zɪç rˈɛçt hˈypʃ ɡɾˈaʊlɪç am vˈaɾmən ˈoːfən . 
ɪn nˈɑtuːrˌɑː , ɪç mˌaɪnə ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən vˈɪɾklɪçkˌaɪt , hˌɑːbən ziː ˌaʊx ɡəʃpˈʊkt . 
lˈaɪdɜ ! 
ʊnt lˈaɪdɜ hˌɑːbən ˌaʊx zˈɔnst tɾˈɛflɪçə mˈɛnʃən zɪç fɛɾfˈyːrən lˈasən , deːm vˈeːzən ˌiːrə hˈant tsuː bˈiːtən . 
ɛsɪst nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtəs rˈaʊsɡeːkˌɔmən , vˈeːdɜ ˌaʊs frˌaɪmaʊɜˈaɪ , nɔx ɪlˌuːmiːnˈɑːtən , rˈoːzənkɾˌɔøtsɜn ʊnt viː ziː ɡəhˈaɪsən , fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt dˈʊməs tsˈɔøk . 
«   » vˈɛɾfən ziː , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , diːs nˈɪçt mɪt jˈeːnən tsuːzˈamən . 
ɛsɪst hˈiːɾ fɔn nˈɪçts mˈystɪʃəm , kˈaɪnɜ ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ , nˈɪçt fɔn zymbˈoːlən ʊnt ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəln diː rˈeːdə ; 
ɛs zɪnt mˈɛnɜ , viː ziː , viː ɪç , diː nˈuːɾ das rˈɛçtə ʊnt ɡˈuːtə vɔlən . «  
» das ɡlˈaʊbən ˈalə tsuː vɔlən . «  
» diː nˈɑːmən dɛɾ ˈeːdəlstən mˈɛnɜ «   » zɪnt fyːɾ mɪç kˈaɪnə bˈyɾɡʃaft . 
aʊf das ʃˈɪlt vˌɪɾt ɡˈɔt ɡəmˈɑːllt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ; 
viː dɛɾ tˈɔøfəl nˈaxhɜ hɪnˈaɪnrˌʊtʃt ʊnt pɾˌɛːziːdˈiːɾt , ɪst zˌaɪnə zˈaxə . 
vˈɪsən ziː , vˈas zaɪn bˈɛstəs rˈaɪtpfɜt ɪst ? 
diː iːdˈeːən dɛrɜ , diː zɪç bərˈuːfən ɡlˈaʊbən , diː vˈɛlt bˈɛsɜ tsuː mˈaxən , zoː ˌoːdɜ zˈoː . 
hat ˌaɪnɜ zɪç ˈeːɾst aʊf ˌaɪnə iːdˈeː ˈaɪnɡərˌɪtən , zoː zˈɪtst dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ ʃˌoːn mɪt iːm ɪm ʃtˈaɪɡbyːɡəl . 
das ɪst dɛɾ hˈoːxmˌuːt dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , das ziː ˌaʊs ˌiːrɜ zˌʊbjɛktˈiːvən ɛɾkˈɛntnɪs diː tsuːkˈʊnft , vˈɛlt , mˈɛnʃən , fɛɾhˈɛltnɪsə rˈeːɡəln vɪl , als vˈɛːrə diː ʃˈœpfʊŋ nˈɪçts ʊnt ziː dɛɾ ʃˈœpfɜ . 
dˌiːzə ˌaʊx ɪç zˈeːə das ʃˌoːn foːrˈaʊs kɔnstɾuːˈiːrən zɪç aɪn tˈeːmɑː , diː fˈɑːtɜlˌantsrɛtˌʊŋ , viː das mˈɛnʃən am tˈɪntənfˌɑːs ʊnt deːn ɡɾˈyːnən tˈɪʃən kˈœnən ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə pɾɪntsˈiːpɪən , vˈɛk ˌyːbɜ ˈalə ˈɔpstakəl , ˌyːbɜ nɑːtˈyːɾlɪçə ɡɾˈɛntsən , bˈɛɾɡə ʊnt flˈysə . 
vˈas tˈuːts ? 
das papˈiːɾ ɪst ɡədˈʊldɪç , diː pɾɪntsˈiːpɪən ɡˈœtsən , diː kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɛɾtɾˈɑːɡən . 
fˈiːl fˌiːloːzoːfˈiː , aɪn vˈeːnɪç mˈystiːk , ˈaʊfflˌakɛɾndə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt nˈuːn dɾˈaʊf lˈoːs . 
dɑː vˌɪɾd dɛn fɔn dˌiːzən hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən ʊnt ˌiːrəm tsuːtɾˈɑːp vˈaɪtlɪç aʊf ʊns mˈɛnʃən fɔn nˈyçtɜnəm fɛɾʃtˈandə ɡəʃˈɪmpft , diː viːɾ mˈaɪnən , vˌɛn man ˌaʊx nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən zˌaɪnən vˈeːk zˈuːxt , blˈaɪbə man dɔx mɪt deːn fˈyːsən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt diː ˈeːɾstə rˈeːɡəl ɪst , fˈoːɾtsuːzˌeːən , das man nˈɪçt ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt blˈɔk ʃtˈɔlpɜt . 
«   » vˌɛn hˈɛɾ mˈɑjoːɾ deːn mˈan nˈɛːɜ kˈɛntən , vˈyɾdən ziː fɪlˈaɪçt ˈandɜs ˈ??taɪlən . 
mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndə ɪm hˈɛɾtsən , diː zaɪn ɡlˈyk ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ɡətˈøːtət , hat ɛɾ , an ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt mˈɪtəln rˈaɪç , ˌʊnaphˈɛŋɪç , mɪt ˈalən ˈaʊszˌɪçtən aʊf aɪn ɡlˈɛntsəndəs dˈɑzaɪn , zˌaɪnəs ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ɡəˈɔpfɜt . 
fyːɾ zɪç ɛɾʃtɾˈeːpt ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , zaɪn ɡˈantsəs ɪç ɪst ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪm fˈɑːtɜlˌandə . «   » dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ! 
diː fanˈɑtiːkɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡlˈaʊbən zɪnt ɡərˈɑːdə diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən . 
tsʊm hˈɛŋkɜ , vˈeːɾ ɡˈɑːp ˌiːnən aɪn rˈɛçt , ˈaʊftsˌuːɡeːbən , vˈas ɡˈɔt ˌiːnən ɡˈɑːp ! 
vˈeːɾ zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ɪst , zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈanʃpɾˌyçə ʊnt rˈɛçtə fˈɔɾtsuːvɜfən , ɪst ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡɾˈoːsmuːt ˌaʊx ˌyːbɜ diː ˈandərɜ tsuː ʃˈaltən . 
ɪç lˈiːbə dˌiːzə fɛɾʃvˈɛndɜ zoː vˈeːnɪç als diː ʃpˌeːkuːlˈantən . 
jˈeːdɜ ʃtˈeːt aʊf zˌaɪnəm pˈɔstən viː ˌaɪnə ʃˈɪldvaxt . 
dɛɾ ɪst fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , bɪs voːhˈiːn ziː ˈaʊsʃrˌaɪtən , vˌiːɡiːlˈiːrən , vˈeːn ziː ˈanrˌuːfən , vˈeːn ˈanhˌaltən zˌɔl . 
das ɪst ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ʃˈɪldvaxt , diː dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊsɡˌʊkt ʊnt ˈanrˌʊft . 
dɛɾ kˈøːnɪɡə dˈiːnstfoːɾʃrˌɪft ɡˈeːt ʃˌoːn vˈaɪt ɡənˈuːk , fɪlˈaɪçt tsuː vˈaɪt , vˌɛn ˌɑːbɜ zˈɪmplə bˈyɾɡɜ ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən zɪç fɛɾmˈɛsən vɔlən , ˈeːbənzˌoː vˈaɪt ʊnt nɔx vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs tsuː ˌɔpzɛɾvˈiːrən , zˈoː . . . 
ɡərˈɑːdə ˌiːrəm frˈɔøndə , dˌiːzəm klˈuːɡən , fˈaɪnən , ˈapɡəblˌastən , hˈalp ʃˈuːlfˌʊxs , hˈalp dˌɪploːmˈɑːtən , zˈɑː ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn iːdˈeːnjɛːɡɜ ˈan . 
vˌɛn dˌiːzə zˈɪpʃaft ans rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɛːmə , vˈyɾdən ziː ʊns ɪns flˈaɪʃ ʃnˈaɪdən , dɛn vˈas ɪst tsuː tˈɔøɜ fyːɾ ˌaɪnə iːdˈeː . 
nˈeːmən ziː zɪç fˌɔɾ iːm ɪn ˈaxt . 
dˌiːzə kˈɛɾlə ɡˈeːən mɪt ˈaləm dˈ??ç , vˈas ˌiːnən nˈɪçt ɪn deːn kɾˈɑːm tˈaʊkt . «  
» ɛɾ lˈiːs tsuːrˈyk , vˈas zaɪn vɑːɾ . «  
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌaʊs vˈɛlçɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən kˈasə ɛɾ ɛs ɡˈeː— viːɾ vɔlən tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə hˈɔfən , das ɛɾ ɛs zaldˈiːɾt hat . «  
» ɛɾ ʃˈɛtst ˌiːrən rˈɪtɜlˌɪçən karˈaktɜ . 
fɔn zˈoːlçən karˈaktərən ɛɾvˈaɾtət ɛɾ diː rˈɛtʊŋ pɾˈɔøsəns . «  
» vˈas hˈɪlft dɛɾ karˈaktɜ , vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ an ˈaɾm ʊnt bˈaɪn ɡəbˈʊndən ɪst . 
ʃˈøːnə rˈeːdənzˌaɾtən fɔn ˈaʊfrˌuːf , ˈaʊfʃtˌant , bəvˈafnʊŋ dɛs fˈɔlks ! 
jˈɑː , tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən , tsuːɾ ˈeːɾstən nɔx , bɪs das fˈɔlk iːm ɡəhˈɔlfən , deːn ʃvˈeːdən ˌaʊs deːm lˈandə ʃlˈɑːɡən , dɑː kˈɔntən viːɾ vˈas tˈuːn . 
maɪn ˈɑːnhɛɾ hˈɑts bəvˈiːzən . 
vˈas ɪst dɛn jˌɛtst aɪn lˈandeːdˌɛlman ! 
zˌɔl ɛɾ mɪt deːm kˈuːɔɾn , mɪt dɛɾ nˈaxtvɛçtɜpfˌaɪfə zˌaɪnə bˈaʊɜn rˈuːfən ? 
vˈyɾdən ziː iːm fˈɔlɡən ? 
ˌʊnzɜ ˈaɪnflˌuːs ɪst ˈaʊs ; 
man hat ʊns diː zˈeːnən tsɛɾʃnˈɪtən . 
nˈuːn hˈɛlft ɔøç zˈɛlpst . «   » 
ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts vˈɛːrə dɔx dɛɾ ˈeːɾstə «   » 
dɛɾ aɪn nˈaɾ vˈɛːrə ʊnt zˈatəln lˈiːsə ! 
fɪlˈaɪçt , ɛsɪst ˌaʊx fˈiːl nˈarənblˌuːt ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən . 
«   » ziː vˈaɪzən maɪn ˈanɛɾbˌiːtən tsuːrˈyk ? 
«   » viːɾ vˈɔleːns bɪs mˈɔɾɡən bəʃlˈɑːfən . 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ «  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈaʊ .  
» lˈiːbɜ ɡˈeːə ɪç deːn kˈoːloːnəl ˈan . 
vˌɛn ɪç iːɾ , ɪç mˌaɪnə zaɪn ɡˈɛlt nˈɛːmə , mˈystə ɪç bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən rˈoːt vˌɛɾdən . 
fɔn deːm das vˈɛːrə dɔx nˈuːɾ ɛs vˈɛːrə dɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ mˈaʊrɪts vˈas zˈeːən ziː mɪç zoː ˈan ? 
«   » ɪç hˌɛtə fˈiːləs aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈasən viːɾ diː nˈaxt foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
«   » hˌɑːbən ziː mˈiːɾ ziː mˌaɪnə ɪç , pɛɾzˈøːnlɪç , miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾbˈɪtən ? 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt . 
ˌiːnən tsˈyɾnə ɪç nˈɪçt ; 
ɪç ɛɾtsˈaɪktə ˌiːnən hˈɔøt ɡˈɛɾn ˌaɪnən ɡəfˈalən . 
ziː zɪnt aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ . 
ɪç ɛɾkˈɛnə jˈeːdən tˈɑːk mˈeːɾ ˌiːrən vˈɛɾt . 
ʃˈɑːdə , das ziː nˈɪçt ˈax vˈas ! 
diː tsˈʊŋə mˈuːs nˈɪçt mɪt deːm hˈɛɾtsən dˈ??çɡˌeːən . 
viːɾ vˈɔlənəs bəʃlˈɑːfən ˌaʊx das ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə dˈɑː ; 
fɪlˈaɪçt ˌyːbɜlˈeːɡə ɪç ɛs miːɾ ˈandɜs . 
«   fˈiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
aɪn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlɜ bɾˈiːf . 
das vɑːɾ ˌɛtvɑː ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɡəʃˈeːən , ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs mˈɑjoːɾs . 
vˈas ɛɾ iːm hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt tsˈaʊdɛɾnt fɛɾʃlˈoːs ɛɾ ɛs vˈiːdɜ , vɑːɾ nˈɪçt , vˈas dɛɾ mˈɑjoːɾ ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə dɔx ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ? 
vˈas ɪst dɛn nˈɪçt ɪm rˈaɪçə dɛɾ mˈœklɪçkˌaɪtən , an vˈas ɡlˈaʊpt nˈɪçt das bˈaŋə hˈɛɾts , vˌɛn ɛs hˈɔft , ʊnt ʊm vˈɛlçə ʃtˈʊndə ɪst man mˈeːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt , ˌaʊx das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə tsuː ɡlˈaʊbən , das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə tsuː zˈeːən , als vˌɛn nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈeːɾ bəvˈeːktən tˈɑːɡə ˌʊnzrə ˈaʊfɡərˌeːktən nˈɛɾvən das ʃpˈiːlən ʊnt vˈeːən dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ʊm bɾˈʊst ʊnt ʃlˈɛːfə tsuː fˈyːlən vˈɛːnən . 
dɛɾ hˈaləndə kˈɔriːdˌoːɾ vɑːɾ dˈʊnkəl , diː rˈøːtlɪç bɾˈɛnəndə lˈampə ɪm ɛɾlˈœʃən dɑː rˈaʊʃtə ɛs lˈɛŋs dɛɾ vˈant ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt blˈiːp ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt an dɛɾ mˈaʊɜ . 
das vɑːɾ , als diː dˈɔɾfuːɾ mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈuːk ; 
viːɾ hˌɑːbən fɔn dˌiːzɜ nˈaxt nɔx , vˈas ɪn frˈyːərən ʃtˈʊndən ɡəʃˈeːən , nˌaxtsuːˈoːlən .  
dɛɾ kˈoːloːnəl hˌatə zɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx jˈeːnəm fˈoːɾfˌal ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
diː ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ˌaɪnə ˈaltə vˈʊndə baɪ dɛɾ vˌɪteːrˌʊŋsfeːrˈɛndərˌʊŋ iːm ʃmˈɛɾtsən fɛɾˈ??zaxtə , vˈɛlçə iːn ˈɔft ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant dɛs nˈɪçtbeːvˌʊstzaɪns fɛɾzˈɛtstən , ɛntʃˈʊldɪçtə iːn baɪm vˈɪɾt ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
man lˈiːs iːm diː ˈʊnɡəʃtˌœɾtə rˈuːə , diː zaɪn dˈiːnɜ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən fyːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾklˈɛɾt hˌatə . 
ʃtˈɪl ɡˈɪŋ ɛs ɪm tsˈɪmɜ hˈeːɾ , ˌɑːbɜ rˈuːɪç nˈɪçt . 
ɛɾ , dɛɾ ˈanɡəblˌɪç kɾˈaŋkə , vɑːɾ diː ˈʊnrˌuːə , vˌɛn ɛɾ aʊf deːm zˈoːfɑː lˈɑːk , das ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən bədˈɛkənt , vˌɛn ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən mˈiːnuːtˌɛnlaŋ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃtˌaɾtə , als fɛɾfˈɔlktə ɛɾ ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌant , vˌoː dɔx aɪn ʃˈɛɾfərəs ˈaʊɡə als zˌaɪnəs nˈɪçts ɪm dˈʊnkəl ɛɾkˈant hˌɛtə . 
dan vˈaɾf ɛɾ zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃrˈiːp bɾˈiːfə . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈɑːs , tsɛɾrˈiːs ʊnt fɛɾbɾˈantə ziː an dɛɾ kˈɛɾtsə , ʊm vˈiːdɜ nˈɔøə ˈantsuːfˌaŋən .  
das ˈaləs ɡəʃˈɑː , vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪtknɛçt ʊnt aɪn ˈandərɜ mˌiːliːtˈɛːɾ , vˈɛlçɜ diː rˈɔlə ˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs ʃpˈiːltə , diː fˈɛlaɪzən zˈɔɾkfɛltˌɪç , ˌɑːbɜ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə , pˈaktən . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɛmpfˈɑːl deːm ˈandɜn fˈoːɾzˌɪçt , das ɛɾ kˈaɪn ɡərˈɔøʃ mˈaxə . 
ɛɾ kˈɔntə ziː zɪç zˈɛlpst ɛmpfˈeːlən , dɛn ɛɾ ɡˈɑːp mˈeːɾ ˈaxt aʊf diː bəvˈeːɡʊŋən ʊnt mˈiːnən zˌaɪnəs hˈɛɾn , als aʊf zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn dˈiːnstboːtən , deːnən man ˈanzˌiːt das lˈaŋə dˈiːnstə ziː tsuː fɛɾtɾˈaʊtən ˌoːdɜ dɔx tsuː mˈɪtvˌɪsɜn dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə ˌiːrɜ hˈɛɾʃaftən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
» dˈiːsmɑːl vˈɑɾs ˈɛɾnst , « flˈystɜtə ɛɾ deːm ˈandɜn ˈiːns ˈoːɾ . » rˈaɪzən viːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪtknɛçt . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç , vˌɛːrənt ɛɾ ʃlˈaʊ nɑːx deːm ʃrˈaɪptɪʃ ˈaʊsʃˌaʊtə : » bɪs jˈɛtst nɔx , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das kˈɔntɾeːˌɔɾdɾə kˈɔmt . «  
vˈiːdɜ vɑːɾ aɪn bɾˈiːf tsɛɾrˈɪsən ʊnt diː papˈiːɾstɾaɪfən vˈandəltən ɪn diː flˈamən . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ kˈoːloːnəl zɪç fɛɾʃrˈiːbən hˌatə , dɛn jˌɛtst dɾˈøːntə dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ ˈaptsˌiːəndən jˌɑːkdɡeːzˈɛlʃaft d??ç das hˈaʊs . 
viː ziː jˈaʊxtstən , jˈoːdəltən , zɪç ˈanʃrˌiːn ! 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt vˈɪŋktə deːn kˈamɜdˌɪənɜ hɛrˈan . 
» bənˈʊtsən ziː deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk . « 
vɑːrˈʊm flˈystɜtə ɛɾ iːm ɪns ˈoːɾ diː vˈaɪtərə ˈanvˌaɪzʊŋ : viː ɛɾ das ɡəpˈɛk ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn deːn ʃtˈal ʃˈafən , diː pfˈeːɾdə hˈaɪmlɪç zˈatəln lˈasən , tsuː vˈɛlçɜ ʃtˈʊndə ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt das tˈoːɾ ˈaʊfʃlˌiːsən , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə ɛɾ rˈaɪtən , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔlə , vˌɛn man iːn frˈɑːɡə ; 
vˌɛn ɛɾ ɛs mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə aʊf deːm ɡˈaŋə dɾˈaʊsən ɡərˈuːfən , vˈeːɾ hˌɛtə ɛs jˌɛtst ɪm ʃlˈɔsə ɡəhˈœɾt ! 
ʊnt dɔx pɾˈɛstə ɛɾ diː lˈɪpən ʊnt zˈɛŋktə diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ . 
» hˈɛɾ kˈoːloːnəl vɔlən nˈɪçt mˈɪtɾˌaɪtən ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈiːnɜ » 
fɪlˈaɪçt ɪç ʃlˈɑːɡə ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən ˈandərən vˈeːk ˈaɪn ɪç hɑːbə hˈiːɾ nɔx fˈiːl tsuː bəzˈɔɾɡən . « 
 » vˈeːɾ zˌɔl iːn dɛn fɛɾfˈɔlɡən ! « 
dˈaxtə dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ als ɛɾ mɪt deːm knˈɛçt diː mˈantəlzˌɛkə hɪnˈaʊstɾˌuːk .  
dɛɾ kˈoːloːnəl vɑːɾ alˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə alˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , zoː ʃtˈɪl , das ɛɾ deːn hˈɔltsv??m ɪm bˈyːçɜʃrˌaŋkə hˈœɾtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx dˈʊnkəl , diː kˈoːlən ɪm ˈoːfən fɛɾɡlˈɪmt , diː kˈɛɾtsən fɛɾdˈystɜt d??ç diː fɛɾɡlˈɔmənən , ˌyːbɜhˈaŋəndən dˈɔxtə . 
ɛɾ ʃˈaʊɜtə tsuːzˈamən , ɛs mˈʊstə lˈɪçt vˌɛɾdən , ɛɾ pˈʊtstə diː kˈɛɾtsən . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɔx nˈɪçt hˈɛl ɡənˈuːk ; 
ɛɾ nˈɑːm nɔx ˌaɪnən ˈaɾmlɔøçtɜ fɔm bɾˈɛt ʊnt tsˈyndətə iːn ˈan . 
dɑː blˈɪtstə ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs am bˈoːdən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ aɪn bɪlˈɛt . 
vɑːɾ ɛs d??ç diː rˈɪtsə ɡəvˈɔɾfən , fɔn dɛɾ dˈɛkə ɡəfˈalən , hˌatə ɛs ˌaɪnə ɡˈaɪstɜhˌant hˈɪnɡəvˌɔɾfən ? 
ɡlˈaɪçviːl dɛɾ ˈɪnhalt vˈɪɾktə , als hˌɛtə diː ɡˈaɪstɜhˌant iːm ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊfs hˈɛɾts ɡətˈɑːn . 
nˈuːɾ das aɪn zˈytfrantsˌoːs vˈɛɾmərəs blˈuːt hat als jˈeːnə nˈɔɾdɪʃən hˈɛrən ʊnt kˈɛmpfɜ , deːnən das hˈɛɾts ʃˌoːn aʊf deːm pfˈeːɾdə tsuːzˈamənbɾˌɪçt , vˌɛn diː ˈɛlfənhˌant aʊf nˈɛçtlɪçəm rˈɪt nˈuːɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk dɑːrˈaʊf tˈuːt . 
dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk lˈɑːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː fˈaɪnən tsˈyːɡə dɛs bɪlˈɛts , vˈoːlrˌiːçənt ʊnt dɔx diː ʃrˈɪftsuːɡə fɔn tɾˈɛːnən fɛɾvˈɪʃt : » maɪn ɡˈatə fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən ˈeːvɪɡən ʃtˈɛɾnən , diː ˌʊnzɜ ɡəlˈybdə hˈœɾtən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn bˈʊnt bəzˈiːɡəltən . « 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , zɪç ɪn ˌaɪnə rˌɛflɛktˈiːrəndə ʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən , diː ˌaɾtsənˈaɪ , ʊm deːn ˈalpdɾʊk dɛs ɡəfˈyːls , diː bˈɪsə dɛs ɡəvˈɪsəns nˈiːdɜtsˌʊdɾykən . 
» kˈœntən dˌiːzə dˈɔøtʃən frˈaʊən nˈɪçt diː ɡlˈyklɪçstən vˈeːzən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ zaɪn ! 
ziː ɡˈeːbən zoː fˈiːl ʊnt fˈɔɾdɜn zoː vˈeːnɪç . 
tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ ɡərˈɪŋstən dˈoːzɪs reːˈɑːliːtˈɛːt , ʃvˈeːbən ziː ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt , vˌɛn man ɛs nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːt , das vˈɔlkənbˌɪlt , iːɾ ˌiːdeːˈɑːl , mɪt zˈanftəm hˈaʊxə lˈaɪs ˈantsuːʃvˌɛlən , mɪt zˈanftən fˈaɾbən ɛs ˈɪmɜ ɡəfˈɛɾpt tsuː ɛɾhˈaltən , das ɛs fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən tsvɑːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ʃˈøːn hˈɪnʃvɛpt ɛs mˈɑːk dan ʃvˈeːbən , bɪs ɛs fɛɾʃvˈeːpt . 
diː ˈɛçtən dˈɛŋkən jˈɑː nˈɪçt an iːɾ rˈɛçt , ɛs ˌaʊs deːn vˈɔlkən tsuː rˈaɪsən , ɛs an diː bɾˈʊst tsuː dɾˈykən , ˌoːdɜ mˈʊtvɪlˌɪç ɪn dɛɾ hˈant tsuː tsɛɾdɾˈykən . 
ziː vˈɪsən jˈɑː nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ kˈapɾiːkə , dɛɾ tˌyːranˈaɪ , dɛs flˈyçtɪɡən ˈaɪɡəntˌuːms . 
ziː ziː ɡˈiːpt mɪç jˈɑː pɾˈaɪs deːm kɾˈiːɡə . 
ziː ʃvˈɛɾmt fyːɾ diː ɛntzˈɑːɡʊŋ ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ . 
ɪn ˈɛdlɜ mˈɛɾtyːrɜlˌʊst lˈaɪdət ziː , das ɪç mˌaɪnɜ ˈeːrə , mˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡənˈyːɡə ; 
zˈɛlpst lˈɛst ziː zɪç mɪt deːm ʃˈatən ɡənˈyːɡən mˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən lˈiːbə , tɾˈɔøə , zˈeːnzuːxt , diː d??ç deːn pˈʊlfɜdˌampf ˌyːbɜ lˈɛndɜ , bˈɛɾɡə ʊnt flˈysə ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ˈʊnɡəʃvˌɛçt tsuː iːɾ dɾˈɪŋt ! 

vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt diːs ɡlˈyk iːɾ bəlˈasən ! 
kˌan man dɛn nˈɪçt deːn ʃˈaɪn fɔn dɛɾ reːˈɑːliːtˈɛːt ˈaplˌøːzən ? 
kˌan ɪç dɛn nˈɪçt fyːɾ ziː iːɾ ɡˈatə fˌɔɾ ɡˈɔt blˈaɪbən ; 
diː mɪljˈoːnən ʃtˈɛɾnə ˌiːrə tsˈɔøɡən , zɪnt ʃtˈʊm , ziː plˈaʊdɜn nˈɪçt , vˈas ziː zˈeːən ʊnt hˈøːrən . 
vˌoː ɪst aɪn tsˈaʊbərɜ , aɪn dˈɔøtʃɜ nˌɛkɾoːmˈant , ɪç vɪl iːn mɪt ɡˈɔlt bətsˈɑːlən , dɛɾ diːs ˌɛkspeːriːmˈɛnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ˈaʊsfˌyːɾt ! 
viːɾ zɪnt jˈɑː vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ çeːmˈiː als ɪn jˈeːnən rˈoːən jɑːɾhˈʊndɜtən , viːɾ lˈøːzən , tɾˈɛnən hˈɑːɾʃaɾf diː matˈeːrɪə , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt diː matˈeːrɪə ʊnt deːn ɡˈaɪst fyːɾ vˌiːzɪoːnˈɛːrə ! 
ziː bəhˈɛlt maɪn bˈɪlt ɪm hˈɛɾtsən , ʊnt ɪç bɪn frˈaɪ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . «  
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə zɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ fˈyːlən . 
vɑːrˈʊm tsvˈaɪfəltə ɛɾ an dɛɾ kˈʊnst , diː iːn zaɪn lˈeːbən hˈɪnd??ç bəɡlˈaɪtət ? 
vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ jˌɛtst fˌɔɾ dɛɾ nˈaxrɪçt , diː iːn zˈɔnst nˈuːɾ lˈʊst ɡəvˈɛːrən kˈɔntə . 
ziː ɡlˈaʊptə iːn ˈɛɾnstlɪç ɛɾkɾˈaŋkt , ziː ʃpɾˈɑːx ɪm bɪlˈɛt ˌiːrə ˈaŋst ˈaʊs , das ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx kɾˈɛŋkɜ vˌɛɾdən kˈœnə , ziː mˈysə iːn zˈeːən , ziː bˈɑːt ɛɾ mˈøːɡə diː tˈyːɾ nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən : ziː vˈɔlə iːn pflˈeːɡən , ziː mˈysə zˌaɪnən ˈɑːtəm fˈyːlən , zˌaɪnə vˈynʃə hˈøːrən . 
ʊnt dɔx vˈʊstə ziː ʃˈoːn , das ɛɾ ˈapɾˌaɪzən vˌɛɾdə , das ɛɾ mˈɔɾɡən das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən mˈysə , tsuːɾ ˈaɾmeː , ɪn deːn kɾˈiːk , vˌoː diː ˈeːɜnən vˈyɾfəl fˈalən , viː ˌaɪnə mˈaxt ziː ʃlˈɔødɜt , ˌaɪnə kˈaltə , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə , diː nˈɪçt aʊf diː bˈaŋən hˈɛɾtsʃlɛːɡə dɛɾ lˈiːbə hˈœɾt . 
hˈɔøt am mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ iːɾ diː nˈaxrɪçt ɡəbɾˈaxt ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɪnhalt dɛs bɾˈiːfəs ɡəvˈeːzənə deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡˈɛstɜn fˈɔɾtɡɛʃlˌɔødɜt . 
ɛɾ rˈiːf iːn tsuː zˌaɪnɜ pflˈɪçt , tsuːɾ ˈeːrə , fɪlˈaɪçt ɪn deːn tˈoːt , ʊnt kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ iːm ɪn diː ˈaɾmə ɡəzˈʊŋkən ʊnt hˌatə ɡərˈuːfən : 
ɡˈeː , ɡəlˈiːptɜ , duː blˈaɪpst jˈɑː dɔx baɪ mˈiːɾ ˈeːvɪç , ˈeːvɪç !  
dɑːrˈaʊf hˌatə diː lˈʊft ɪm ʃlˈoːs iːn viː blˈaɪ ɡədɾˈykt , ɛɾ vɑːɾ aʊf zˌaɪnən bˈɛstən rˈɛnɜ ɡəʃpɾˈʊŋən , zɪç rˈuːə tsuː ɛɾrˈaɪtən .  
das pfˈeːɾt hˌatə ɛɾ tsuːʃˈandən ɡərˈɪtən , diː rˈuːə nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
das vɑːɾ iːm nˈiː bəɡˈeːɡnət , ʊnt ɛɾ hˌatə rˈaɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
hˌatə iːn dɛɾ tsˈaʊbɜ , dɛɾ ɪm dˈɔøtʃən lˈandə vˈaltət fɛɾʃtɾˈɪkt ? 
ʊm zɪç kɾˈaft tsuː ʃˈafən , ɡɾˈɪf ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx deːm bɾˈiːfə . 
deːn bɾˈiːf zˈɛlpst hˌatə ɛɾ kˈɑroːlˌiːnən nˈɪçt tsʊm lˈeːzən ɡəɡˈeːbən . 
zaɪn ˈɪnhalt lˈaʊtətə :   » frˈɔønt rˈɑuːl ! 
vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
dɛɾ hˈɪməl hat zɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt . 
nˈɪçt vˌaɪl vˈɪktoːɾ ˈaʊsɡəvˌɛksəlt ɪst . 
ˌaʊx ɛɾ kˌan ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɑːdən . 
diː zˈɔnə bɾˈax aʊf ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtˈɛlə ˈʊnɛɾvˌaɾtət dˈ??ç . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈaɾt ˌyːbɜ dˈɑvuːsts kˈʊnktatˌɔrɔlə ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
dˈɑvuːst , fɛɾdɾˈiːslɪç , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , peːdˈantɪʃ , vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈaʊnə , tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , nˌɑpoːleːˈoːn vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈaʊnə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən tsuː lˈasən . 
ɛs kˌɑːm tsʊm bɾˈʊx , dˈɑvuːst vˈaɾt ˈʊnɡənˌɛːdɪç ɪn zaɪn hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ɡəʃˈɪkt ; 
ˌɔstɛnzˈiːblɜ ˈanlˌɑːs , ˈɪɾɡənt aɪn ɡəʃˈɛŋk , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ pˈɔlnɪʃən pɾoːvˈɪnts ˌɔfeːrˈiːrən lˈasən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈʊstə lˈɛŋst dɑːrˈʊm ʊnt hˌatə ɡəlˈaxt , jˌɛtst dˈɔnɜtə ɛɾ ʊnt nˈantə ɛs ˌaɪnə ɛɾpɾˈɛsʊŋ . 
das muːrˈɑːt ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndə diː ɡˈʊnst dɛs ˈʊmʃtˌandəs ɡənˈytst , bɾˈaʊxə ɪç ɛs diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən ? 
viːɾ hˈalbən ʃnˈɛl ˌaɪnə lˈaŋə zˈyndənrˌɛçnʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈɛkmyːl ˈaʊfɡəzˌɛtst , fˈast tsuː lˈaŋ , als das dɛɾ kˈaɪzɜ tsˈaɪt ʊnt lˈʊst hˌɛtə , ziː dˈ??çtsuːlˌeːzən . 
ɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç . 
fˌoːɾˌan ˌɑːbɜ diː nˈɑːmən dɛɾ fɛɾdˈiːntən , talˈɛntfɔlən ˌɔfiːtsˈiːrə , diː ɛɾ ˌaʊs mˈɪsɡʊnst ʊnt klˈaɪnlɪçəm nˈaɪt fɔn dɛɾ zˈɔnə ɛntfˈɛɾnt , ɪn dˌeːrən ʃtɾˈɑːl ziː nˈuːɾ ˈatmən kˈœnən . 
ɪn diː ˌarɪˈeːɾɡaɾdə , an kˈystənvˌaxən , vˌoː ˈɛŋlɪʃə ʃmˈʊɡlɜ lˈandən kˈœntən , ɪn ɛntfˈɛɾntə vˈɪnkəl pˈoːləns , ʊm ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnə bˈɛːrən tsuː ˌɛksɜtsˈiːrən , hat ɛɾ mˈɛnɜ ɡəʃtˈɛlt , diː , fɔɾnˈɑːn , ˌʊntɜ dɛs kˈaɪzɜs fˈɪtɪçən tsuː fˈɛlthɛrən zɪç bˈɪldən kˈœntən , vˈoːlɡəˌaɪɡnət , dɛs hɛɾtsˈoːks hˈɛldənrˌuːm tsuː fɛɾdˈʊnkəln . 
fɛɾɡˈiːp ˈʊns , dˌaɪnən nˈɑːmən nˈantən viːɾ nˈɪçt ˌoːbənˈɑːn ; 
ɛɾ ʃtˈeːt ˈeːɾst als dɛɾ fˈynftə . 
nˌɑpoːleːˈoːn vˈɪtɜt ˌyːbɜˈal koːtˈeːriːən ʊnt kabˈɑːlə . 
ˈalzoː vˈaɾt ˈʊmʃˌɪçtɪç aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡənˈant , dɛɾ noːtˈoːrɪʃ nˈɪçt tsuː ˌʊnzərən frˈɔøndən ɡəhˈœɾt , mɪt ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ ˈɪntiːmən . 
ʃˈɑːdət nˈɪçts , vˌɛn aɪn bˈɔk mɪt deːn lˈɛmɜn dˈ??çʃlˌypft . 
nˈʊmɜ fˈiːɾ kˌɑːm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , mɪt deːm bəmˈɛɾkən : fɛɾdˈiːnt ʊnt nˈɪçt bəlˈoːnt fyːɾ zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə rˈaɪteːrˌatakə fˌɔɾ ˈʊlm,dan fˈynf , duː mɪt dɛɾ bˈaɪʃrɪft : 
ˌaʊx fɛɾdˈiːnt d??ç deːn kˈoːlɔnˌɛnaʊfmˌaɾʃ zˌaɪnɜ rˈaɪtɜ fˌɔɾ pˌiːakˈɛntsɑː!
dɑː hˌɛtəst duː dɛs ˌɪmpeːrˈɑtoːɾs ˈaʊɡən zˌɔlən fˈʊŋkəln zˈeːən . 
ɛɾ vˈaɾf das papˈiːɾ aʊf deːn tˈɪʃ : das ɪst ˌaɪnə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ ! 
das ɪst mˈeːɾ als fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ ! 
das ɪst ˈɪntɾɪɡə ! 
dɛɾ kˈoːloːnəl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk fɪlˈaɪçt kˈaɪn frˈɔønt dɛɾ hˈɛrən ? 
ɛɾ hat diː rˈaɪteːrˌatakə baɪ ˈʊlm ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ɛɾ alˈaɪn , ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn blˈiːp hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə , ɛɾ kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , ɛɾ hˌatə ɡˈuːt nˈaxzɛtsən , vˌoː diː bˌɑtaɪlˈoːnə ʃˌoːn ɡəvˈɔɾfən vɑːrən . 
vˈas fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəʃˈeːən , bˈɪtə ɪç , miːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈandɜs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , als ɛsɪst . 
mɪç bətɾˈyːkt man nˈɪçt ! 
fɛɾʃtˈandən?ɛs kˈɔstətə ˌaɪnɪɡə mˈyːə , mˈɑːkst duː dˈɛŋkən , (en)kəntˈɛnəns(de) tsuː bəhˈaltən . 
ˌaɪnɜ zˈɑː deːn ˈandərən ˌɔfiːtsjˈɛl ˈan . 
ˈoː jˈɑː , viːɾ ɛɾˈɪnɜtən ʊns dˈaɪnɜ dˈuːaməl ʃtɾˈɔøtə aɪn zˈeːɾ kˈyːləs lˈoːp ˈaɪn . 
das vˈɛɾmtə ʊnt ɛɾhˈɪtstə ˈeːɾst rˈɛçt das kˈɔɾzɪʃə blˈuːt . 
dɛɾ klˈaɪnə kˌɔɾpoːrˈɑːl vˈɛtɜtə ʊmhˈɛɾ , ʃtˈat dɛs bɾˈiːfhaltɜs ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː ʃtɾˈɔøzandbˌyksə ʊnt vˈaɾf ziː aʊf deːn tˈɪʃ . 
ʊns fˈiːl dɛɾ zˈant nˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən : ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈɛːrə vˈoːl ˌʊnzɜ ˈɪntiːmˌʊs , viːɾ zˌɔltən ʊns ɪn ˈaxt nˈeːmən , lˈɔøtə ˈoːnə fɛɾdˈiːnst mɪt deːm ˈandərɜ bəklˈaɪdən tsuː vɔlən . 
ɛɾ vˈɔlə nˈuːɾ vˈɑːɾhaɪt . 
vˌoː duː ʃtˈɛktəst ? 
viːɾ nˈantən ɛs ˌaɪnə zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔlə mɪsjˈoːn , dɛn vˈas kˈœnə ˈeːrənfˌɔlɜ zaɪn , als ˌaɪnə zˈaʊveːɡˌaɾdə hˈɪntɜ deːn rˈɔkʃøːsən dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː bˈɪldən . 
dɑː knˈɪstɜtə ɛs viː pˈeːloːtˌɔnfɔøɜ : 
ʃˈøːnə ˈeːrənfˌɔlə mɪsjˈoːn , ɪn ˈapɡəlˌeːɡənən pɾoːvˈɪntsən deːn ɡˈɛndaɾmən ʃpˈiːlən , mˈeːlzɛkə ʊnt hˈɔɾnviː ˈaɪntsˌɛːlən , aʊf fˈuːxeːs ˈɔɾdɾəs ɪn deːn ʃpˈeːlʊŋkən ʊnt dˈɔɾnhɛkən nɑːx fɛɾʃvˈøːrɜn ˈʊmʃpˌyːrən mˈysən , diː nˈɪçt dɑː vˈɛːrən ! 
ɛɾ bɾˈaʊxə kˈaɪnə zˈaʊveːɡˌaɾdə hˈɪntɜ zɪç , nˈɪçt ɪn dˌiːzəm lˈandə . 
zˌaɪnə hˈakən vˈɛːrən ɡənˈuːk , ʊm ziː ɪn ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən tsuː zˈɛtsən . 
lˈiːbɜ rˈɑuːl , dɛɾ heːrˈoːs vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈɪmɜ zaɪn mˈœçtə , zˈɔndɜn diː natˈuːɾ , diː duː ʊnt ɪç kˈɛnst . 
viːɾ vˌ??dən ɡərˈytəlt ʊnt ɪn ˈʊnɡənˌɑːdən ˈapɡəvˌiːzən , duː ˈɑːbɜ vˌɪɾst ɡərˈuːfən .  
vˌɛːrənt dˌiːzə dˌaɪnə bərˈuːfʊŋ deːn ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡ d??ç diː bˈuːreːˌaʊs ɡˈeːt , flˈiːkt maɪn ˈɛkspɾɛsɜ , dɪç tsuː ˌɑvɛɾtˈiːrən . 
bənˈʊtsə deːn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dɛɾ bɾˈʊx kˌan vˈiːdɜ ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən , ʊnt diː vˈɔlkən kˌœnən vˈiːdɜ diː zˈɔnə fɛɾdˈʊnkəln , diː deːm kˈaɪzɜ nˈɪçt hˈɛlɜ fˌɔɾ ˈaʊstˌɛɾlɪts ʃtɾˈɑːltə , als diːɾ jˈɛtst . 
viːɾ ɡˈeːən ɡɾˈoːsən ɛntʃˈaɪdʊŋən ɛntɡˈeːɡən . 
tsvˈɪŋə dɪç ʊnt hˈøːrə aɪn bˈiːsçən poːliːtˈiːk ; 
ziː hat fyːɾ dɪç ˌaɪnən pɾˈaktɪʃən tsˈɪpfəl . 
dɛɾ ʃtˈɑːt pɾˈɔøsən ɪst rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈoːrən , dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm , ˈoːnə tɾˈʊpən , ˈoːnə frˈɔøndə , ˈoːnə rˈatɡeːbɜ , ʊnt man zˈɑːkt , zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə , ˌaʊx ˈoːnə fˈ??çt ˈʊnt ˈaŋst ˌaʊs fˌɑtalˈɪsmʊs , ʃtˈʊmpfzɪn ˌoːdɜ rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt , ʊns ɡlˈaɪç fˈiːl vɪl mɪt tsˈɔpf ʊnt ɡˈɑmaʃən ɪn diː ɡɾˈʊft fˈɑːrən . 
diː zˈoːɡənˌantən fˈɑːtɜlˌantsfrɔøndə , fˈantastən , fˈiːloːzˌoːfən ʊnt ˌɪntɾɪɡˈiːrəndə karˈaktərə ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk , mˈyːən zɪç ˈʊmzˌɔnst ˈap , iːn tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs tsuː bɾˈɪŋən , baɪ dˈɛsən ˌɛkseːkuːtsjˈoːn fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ nˈɛːtə dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm plˈatsən . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn , ɪn diː aɪn fˈʊŋkə dˌiːabˈoːlɪʃən fˈɔøɜs ɡəfˈɑːrən , bəmˈyːt zɪç , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn aɪn lˈɪçt ˈantsuːtsˌyndən ; 
ˈʊmzˌɔnst . 
zaɪt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtˈaɪn ɛntlˈasən ɪst , ɡˈeːbən ˌaʊx diː fanˈɑːtɪʃən pˈatɾɪˌoːtən diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , deːn ʃtˈɑːt ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈaɾkɾampf ʊnt zˌaɪnɜ ˌɑɡoːnˈiː ˈaʊftsuːrˌytəln ; 
diː hˈɔøptɜ dɛɾ ˈaltən ˈɑdəlspaɾtˌaɪ ʊnt dɛɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ pɾˈeːdɪɡən ɡərˈɑdeːtsˌuː , mɪt vˈeːnɪɡən ˈaʊsnˌɑːmən , ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ˌʊntɜ deːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən , frˈiːdən ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs , ʊm ˌʊntɜ nˌɑpoːleːˈoːns ʃˈʊts diː pɾˌiːviːleːɡˈiːən tsuː rˈɛtən , diː iːɾ ˈaɪnɡəbˌoːrənɜ kˈøːnɪç ˌiːnən nˈɪçt rˈɛtən kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə . 
dɑːtsˈuː kˈaɪn tɾˈoːst ˌaʊs rˈʊslant . 
vˌɛn ˌaʊx kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ nɔx ˈɪmɜ deːn ɡalˈantən , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən frˈɔønt ʊnt nˌɑːxbɑːɾ ʃpˈiːlən mˈœçtə , lˈasən ɛs zˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlə nˈɪçt tsˈuː ; 
bˈɛnɪɡzən ˌɪntɾɪɡˈiːɾt ɡˌeːɡən pɾˈɔøsən , ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst aɪn bˈyndnɪs tsvˈɪʃən frˈaŋkɾaɪç ʊnt rˈʊslant nˌɪçt mˈeːɾ . 
kˈ??ts , pɾˈɔøsən ɪst rˈɛtʊŋslˌoːs ˌʊntɜvˈyːlt , ʊnt zˈoːbalt zaɪn lˈɛtstɜ bˈʊndəsɡˌɛnɔsə , dɛɾ kˈoːt , fˈɛstɜ vˌɪɾt , das viːɾ dɑːrˈyːbɜ kˈœnən , ɛɾhˈɛlt ɛs deːn ɡənˈɑdənstˌoːs . 
ˌʊnzrə hˌɑːbən nˈuːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ , das ɛs zoː lˈaŋə zɪç ɛɾhˈaltən mˈøːɡə , ʊm mɪt zˌaɪnən lˈɛtstən kɾˈɛftən nɔx ˌaɪnə ʃlˈaxt tsuː bəʃtˈeːən . 
fˈɛlt ɛs ˌʊntɜ ˌʊnzərəm hˈɑlalˌiː , zoː tsɛɾʃtˈykəlt ˌʊnzɜ kˌɔɾpoːrˈɑːl diː blˈuːtəndə lˈaɪçə , das jˈeːdɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈɔøtə ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃˈɪŋkən bəkˈɔmt . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈɔøsɜst ɡɾˈoːsmyːtˌɪç zaɪn , vˌaɪl ɛɾ ˈɔøsɜst ɛɾbˈɪtɜt ɪst . 
das rˈaɪç dɛɾ ˌiːdeːoːlˈoːɡən zˌɔl ˈaʊfhˌøːrən , diː pɾoːvˈɪntsən vˌɛɾdən als hˈɛɾtsɔktˌyːmɜ , fˈyɾstɛntˌyːmɜ , ɡɾˈafʃaftən ˌoːdɜ klˈaɪnə kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ɪn diː tˈaʃən zˌaɪnɜ mˈaɾʃɛlə , ɡˌeːnərˈɑːlə ʊnt mˈɪɡnoːns rˈɛɡnən . 
frˈɑːɡə 
dɪç zˈɛlpst , vˈeːn dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl lˈiːbɜ bəɡˈynstɪçt , diː ˈaltən kˌɔɾpoːrˈɑːlə fɔn ɔøroːpˈɛːɪʃəm rˈuːmə , diː iːn nɔx zˈɑːən diː kanˈoːnə pˈʊtsən , ˌaʊx ˈɪnɜlˌɪç ɡɾˈʊntsən , vˌaɪl ziː zɪç fyːɾ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs hˈaltən , ˌoːdɜ diː jˈʊŋən kˈoːloːnəls fɔn zˌaɪnɜ mˈaxə ? 
rˈɑuːl , ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzəs pˈakə ˈaɪn , vˈaɾtə nˈɪçt diː ˈɔɾdɾə ˈap , mɪt ˌʊntɜlˈeːktən pfˈeːɾdən ʃtˈyɾtsə hˈeːɾ . 
vˌɛn ˌɛtvɑː aɪn ʃtˈuːdiːˌʊm , ˌaɪnə jˈɑːkt , ˌaɪnə lˈiːbʃaft dɪç fˈɛsəlt , rˈaɪsə dɪç lˈoːs , fˈɔɾt mɪt dˌaɪnən fatˈɑːlən lˌiːphabeːrˈaɪən , lˈɑːs ˌaʊx dˌaɪnə vˈaɪshaɪt tsuː hˈaʊzə , das ziː nˈɪçt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt fˌɔɾ deːm ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ hɛrˈaʊsplˌatst . 
dɑːrˈɪn vˌɪɾd ɛɾ ɡˌants lˈeːɡiːtˌiːm , ɛɾ lˈiːpt nˈuːɾ diː bəʃrˈɛŋktən . 
dˈɛn , bədˈɛŋkə ɛs , ˌaɪnə rˈɔlə ɪst diːɾ fɪlˈaɪçt tsˈuːɡeːtˌaɪlt aʊf deːm vˌɛltteːˈɑːtɜ , diː duː diːɾ nˈɪçt hast tɾˈɔømən lˈasən , ˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə hˈɛldənrˌɔlə , ʃlˈuːs ˌaɪnə kɾˈøːnʊŋ ! 
vˌɛn ˌaɪnə hˌɛɾtsɔkskɾˈoːnə aʊf dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡlˈɛntstə , duː lˈiːblɪŋ dɛs apˈɔloː , fɪlˈaɪçt fˈɪndət zɪç ˌaʊx ˌaɪnə jˈʊŋə hɛɾtsˈoːɡɪn ˌaʊs nˌɑpoːleːˈoːnɪʃəm blˈuːtə . 
hat ɛɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾɡˈeːbən , zɪnt dɔx ˌaʊx kˈuːziːnən dˈɑː , ʊnt duː zˈiː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl . 
kˈɔm , zˈiː ʊnt zˈiːɡə . « 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ɡəzˈiːkt , als ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʃtˈant . 
viː eːlˈastɪʃ ʃnˈɛltə zˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə hˈɛldənɡəʃtˌalt fˌɔɾ iːm ɪm ɡlˈɑːzə . 
vˌoː ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈaɾmeː ! bɾˈaʊxtə ɛɾ deːn fɛɾɡlˈaɪç zˈɛlpst mɪt muːrˈɑːt tsuː ʃˈɔøən ? 
das blˈuːt pˈuːlstə jˈuːɡəntlˌɪç fɔn dɛɾ tsˈeː bɪs tsʊm vˈɪɾbəl als diː fˈɪŋɜspˌɪtsən deːn dˈeːɡən bərˈyːɾtən , ʃˈiːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ʃpɾˈɪŋən tsuː vɔlən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈuːrən bˈaɪdə hˈɛndə nɑːx deːn ʃlˈɛːfən . 
zˈɑː ɛɾ ɪm ʃpˈiːɡəl ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən ʃˈaɪn dɑːrˈʊm ? 
» lˈeːbən vˈas bɪst duː kˈ??ts , rˈuːm , vˈas bɪst duː lˈaŋ ! 
vˌɛn diː hˈɛndə , diː zɪç vˈʊnt ɡəʃlˈɑːɡən ɪm ʃtˈyɾmɪʃən ˈaplaʊs fyːɾ deːn ɡɾˈœstən ʃˈaʊʃpiːlɜ , lˈɛŋst mˈoːdɜ ʊnt ˈeːɾdə ɡəvˌɔɾdən , lˈeːpt dɛs hˈɛldən nˈɑːmə , ˌaʊx zaɪn bˈɪlt , ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ aɪn blˈasɜ ʃˈatən . 
ɡəlˈeːpt tsuː hˌɑːbən ˌaʊx nˈuːɾ viː zˈeːzɔstɾˌɪs , ˈoːdɪn , fɪŋˈɑːl , aɪn lˈeːbən ˈɪsts dɔx fyːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ˈeːvɪçkˌaɪt ˈʊntˌɛɾm mˈɔndə . 
ʊnt vˈeːm ziː vˈɪŋkt dɛɾ zˌɔl ziː hˈɪŋeːbən fyːɾ diː ʃpˈanə tsˈaɪt ˌaɪnəs nˈaxtɪɡˌalʊmzˌʊŋənən fˈiːleːmˌoːn ʊnt bˈaʊkɪslˈeːbəns , fyːɾ diː zˈyːsɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈanfˌaŋs , aʊf deːn ˌaɪnə lˈaŋə , ɡɾˈaʊə mˌoːnoːtoːnˈiː , aɪn jˈɛːəs , ʃmˈʊkloːzəs ˈɛndə fˈɔlkt ! 
dɛɾ flˈiːdɜ dˈʊftət ʊm diː hˈytə , ʊm viː ʃnˈɛl ! 
tsuː vˈɛlkən ʊnt vˈiːdɜ tsuː blˈyːən nɑːx deːm lˈaŋən vˈɪntɜ . 
zoː viː fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
ʊnt knˈɪkən ˌaɪnə blˈʊmə , vˌɛn ziː ˌaʊx ʃˈøːnɜ dˈʊftətə als ɪn pˈɛɾzɪəns rˈoːzənɡˌɛɾtən , vˈas ˈɪsts ? 
ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ , diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs dˈɑzaɪns , iːɾ ɡlˈyk ! 
das viːɾ ziː bɾˈɛçən , an diː bɾˈʊst dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃtˈɛkən , dɛɾ tˈaʊ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , diː tɾˈɛːnə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɔnə , diː dɑːrˈan pˈɛɾlt , nˈɪçt das ziː fɛɾblˈyːt , zˈɑːmən tɾˈɛːkt , deːn diː rˈaʊə hˈant dɛs ɡˈɛɾtnɜs apstɾˈaɪft ʊnt ɪn kˈɛstən fɛɾʃlˈiːst . 
 » ɪç bɪn frˈaɪ , ɪç bɪn ɡəzˈʊndət ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ɪn diː ʃtˈɪlə dɛs tsˈɪmɜs .  
fɔn zˌaɪnɜ lˈeːphaftən bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈiːt dɛɾ lˈoːzə hˈɛŋəndə ʃpˈiːɡəl ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
das bˈɪlt dɛs ɡˈɛlbən frˈɔølaɪns an dɛɾ vˈant ʃˈiːn dɑːrˈɪn iːm tsuːtsuːnˈɪkən : 
ʃrˈɪt ziː zˈɛlpst lˈaɪzə hɛrˈan ? 
ɛɾ fˈyːltə aɪn vˈeːən hˈɪntɜ zɪç . 
rˈaʃ hˌatə ɛɾ zɪç ˈʊmɡəvˌant , ʊnt ziː ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm nˈaɪn , ziː vɔltə iːm tsuː fˈyːsən zˈɪŋkən ʊnt fˈiːl an zˌaɪnə bɾˈʊst .  
» duː bɪst frˈaɪ , duː bɪst ɡəzˈʊndət ! « 
mˈeːɾ kˈɔntə diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən .  
zˌɔltə ɛɾ kˈɑroːlˌiːnən zˈanft aʊf das rˌuːeːbˈɛt zˈɪŋkən lˈasən ˈʊnt , diː ɡˈʊnst dɛs ˈaʊɡənblˌɪks nˈʊtsənt , ɛntflˈiːən ? 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn frˈaɪ ɡəvˈeːzən , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ zaɪn ɛntʃlˈuːs ; 
dɛɾ ˈapʃˌiːtsbɾiːf an ziː , an deːn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡəʃrˈiːbən , ˈalə pɾˌɛːparatsjˈoːnən vɑːrən ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ hˌatə ziː ʃˌoːn fɛɾlˈasən , ˈoːnə ziː viːdɜɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , als das bɪlˈɛt iːm ɪn diː hˈɛndə fˈiːl . 
nˈuːɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː blˈasən lˈɪpən , zˈyːs klˈɪŋəndə vˈɔɾtə : 
aʊf viːdɜzˈeːən ! 
iːɾ ɪns ˈoːɾ ɡəhˈaʊxt , ʊnt dan mɪt lˈaɪzəm tɾˈɪt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
fɪlˈaɪçt ʃvˈeːptə dan vˈiːdɜ aɪn lˈɛçəln ʊm diː lˈɪpən dɛɾ bəvˈʊstloːzən , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən lˈiːplɪçən tɾˈaʊm ɛɾvˈɛkt das lˈɛtstə ˈandˌɛŋkən fyːɾ diː fɛɾlˈasənə . 
rˈɑuːl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk hˌatə deːn vˈɛɾt dɛɾ ɪluːzjˈoːnən ʃˈɛtsən ɡəlˈɛɾnt .  
ɛɾ mˈʊstə tsuː lˈeːphaft , tsuː lˈaŋə zˌaɪnə vˈaɾmən aʊf ˌiːrə kˈaltən lˈɪpən ɡədɾˈykt hˈɑːbən . 
ziː ʃlˈuːk ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑː iːn dˈ??çdɾˌɪŋənt , ˌɑːbɜ tsˈɛɾtlɪç ˈan :   » rˈɑuːl , jˈɑː duː bɪst frˈaɪ . 
tsˈiːə hˈɪn , duː ɡəhˈøːɾst deːm ʃlˈaxtənɡˌɔt zoː zˈɑː ɪç dɪç hˈɔøt mˈɔɾɡən , als ˈɛntlɪç dɛɾ ʃlˈɑːf mˌaɪnə mˈyːdən lˈiːdɜ ʃlˈoːs . 
ˈoː viː hˈɛɾlɪç duː vɑːɾst ! 
duː ʃtˈyɾtsəst , blˈuːtətəst ; 
ɪç ʃrˈiː : hˈɛlft ! 
lˈast mɪç tsuː ˈiːm ! 
ziː hˈoːbən dɪç ˌaʊs deːm ɡətˈyməl , ʊnt dan ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkə pˈʊlfɜdˌampf , viː duː dɪç fɔn nˈɔøəm ɛɾhˈoːpst , zˈɛlpst aɪn ɡˈɔt . 
hˈɪnbɾaʊstəst duː ɪç lˈɑːk knˈiːənt aʊf ˌaɪnəm dˈʊŋklən pˈʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt bətˈeːtə fyːɾ dˈɪç . 
dɑː fˈiːl daɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə , das deːn fˈaɪnt nˈiːdɜʃmˌɛtɜtə , aʊf mɪç , ɛs ʃtɾˈɑːltə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt lˈiːbə : 
duː nˈɪktəst miːɾ tsˈuː , duː rˈaɪçtəst miːɾ deːn ˈaɾm . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈɑː , ɪç rˈɔltə hˈɪn an dˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt ˈalə nˈaɪktən zɪç fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt frˈiːdə vˈɑɾs ʊnt ˈaləs ɡˈuːt «   » pɾoːfˈeːtɪn ! « lˈɪspəltə ɛɾ . 
» ʃlˈiːsə vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən . «   » dan vɪlst duː fɛɾʃvˈɪndən . 
das zɪnt dˌaɪnə hˈaɪmlɪçən ɡədˈaŋkən bˈøːzɜ ! 
vɑːrˈʊm mɪç tˈɔøʃən , ɪç bɪn jˈɑː 
daɪn ˈandɜ ɪç . 
ˈoː ɡˈeːə fˈɔɾt , duː zˌɔlst , duː mˈʊst fˈɔɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈaɪmlɪç fɔn mˈiːɾ . 
ɪç bəɡlˈaɪtə dɪç jˈɑː , duː vˈaɪst ɛs , aʊf ˈalən ʃtˈeːɡən ʊnt vˌeːɡən bɪn ɪç nˈuːn baɪ dˈiːɾ . 
baɪm kˈaɪzɜ ˌaʊx . 
ˌaʊx vˌɛn duː zaɪn mˈaɾʃal , vˌɛn ɛɾ dɪç tsʊm fˈyːɾstən ɛɾhˈeːpt , ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuːɾ ɡˈatɪn diːɾ ɡˈiːpt , ɪç bɪn jˈɑː dɔx daɪn tɾˈɔøəs vˈaɪp ; 
duː mˈʊst ɛs ˌɑːbɜ nˈiːmant zˈɑːɡən , dɛn ɪç , zˈaɪ ɡəvˈiːs , ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈiː fɛɾrˈɑːtən . 
«  
ɛs frˈœstəltə ˈiːn . 
ziː ʃlˈaŋ ˌiːrən ˈaɾm ʊm zˌaɪnəm hˈɑːls :   » duː mˈʊst dɪç nˈɪçt fˈyɾçtən , rˈɑuːl . 
ɪç dˈaxtə ɛs vˈoːl , als das bˈɪlt dɛɾ bˈøːzən ˈaltən frˈaʊ ʃtˈyɾtstə . 
ziː ʃˈɔøçt nˈiːmant mˈeːɾ fˈɔɾt . 
iːɾ vˈɛçteːrˌamt fyːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs ɪst nˈuːn ˈaʊs . 
nˈuːn tsˈiːən bˈɛsərə ɡˈaɪstɜ ˈaɪn . 
«   » bˈɛsərə ɡˈaɪstɜ ! « ˈatmətə ɛɾ .   » 
nˈuːn fˈɔɾt , fˈɔɾt , 
maɪn ɡəmˈɑːl ! 
aʊfs pfˈeːɾt , aʊfs pfˈeːɾt ! 
ɪns fˈɛlt , ɪn diː frˈaɪhaɪt ɡətsˈoːɡən ! 
« 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːs diː ˈaɾmə nˈɪçt lˈoːs .  
» ˈoː rˈɑuːl , aɪn klˈaɪn bˈiːsçən nˈuːɾ mˈʊst duː mɪç lˈiːp bəhˈaltən ; 
dˌaɪnə ɡɾˈoːsə , rˈaɪçə lˈiːbə ɡəhˈœɾt dɛɾ vˈɛlt , « zˈɔøftstə ziː ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈysən , » diː fɛɾlˈaŋə ɪç jˈɑː nˈɪçt . 
nˈuːɾ das bˈɪlt fɔn diːɾ ɡˈœnə mˈiːɾ . 
kˈaɪn mˈɑːlɜ mˈɑːllt ɛs , viː ɛs ɪn miːɾ lˈeːpt . 
das dɾˈyk ɪç an maɪn hˈɛɾts , vˌɛn duː fˈɔɾt ˈoː , ɛs vˌɪɾt diːɾ kˈaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾˈ??zaxən ʊnt mˈiːɾ mˈiːɾ vˈas vˈaɪs ɪç ˈɛs vˈas zˈɑːɡeːns vˈɔɾtə , vˈas duː miːɾ vˈaɾtst ɪç ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən , ʊm ɪn diːɾ ˈaʊftsˌuːɡeːən «   baɪm ˈeːɾstən hˌɑːnənʃrˈaɪ vɑːɾ rˈɑuːl nɔx ɪm bˈan dɛs ʃlˈɔsəs .  
ˈaɪnˌʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
diː kˈɑtastɾˌoːfə . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˌatə das ɡˈɛlbə frˈɔølaɪn ɡəzˈeːən . 
ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bədˈɔøtətə nˈiː ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs . 
vˈeːɾ ziː ɡəzˈeːən , fɛɾʃvˈiːk ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn zɪç , vˈas ˌʊnzrə nˈɛɾvən ɪn ˈaʊfrˌuːɾ bɾˈɪŋt , fɛɾʃvˈaɪɡən lˈɛst . 
ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊx ˈan , ɛs fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ˈaptsuːlˌɔøɡnən ʊnt fyːɾ ˌaɪnə zˈɪnəntˌɔøʃʊŋ tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˌaɪl ˌiːrə fˌiːloːzoːfˈiː ˌiːnən deːn ɡlˈaʊbən dɑːrˈan fɛɾbˈoːt .  
diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs kˌandiːdˈɑːtən fɛɾbˈoːt diːs nˈɪçt ; 
ɛɾ ɡlˈaʊbə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt an ɡəʃpˈeːnstɜ , diː ˌaʊs deːn ɡɾˈyftən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊm ʊns tsuː ʃrˈɛkən ʊnt tsuː mˈɑːnən , dɔx an flˈuːiːdˌɑː , ʃtˈɪmən , vˈɛlçə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən deːn vˈeːzən ˌaʊs dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt mɪt deːnən dɛɾ zˈɪçtbɑːrən ˌʊntɜhˈaltən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən , ˌʊnzrə vˈynʃə , diː ˈʊnrˌaɪnən viː diː ɡəlˈɔøtɜtən , fɔn ˈaɪnflˌuːs zˈaɪən aʊf diː ɡˈaɪstɜvəlt , aɪn maɡnˈeːtɪʃɜ hˈaʊx , dɛɾ ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ˈyːpt aʊf jˈeːnə kˈœɾpɜlˌoːzən vˈeːzən .  
als ɛɾ ˌaʊs dɛs mˈɑjoːɾs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ɡˈaʊkəltə aɪn lˈiːplɪçəs bˈɪlt , aɪn fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ vˈʊnʃ ʊm zˌaɪnə ɛɾhˈɪtstə ʃtˈɪɾn . 
diː ɡˈyːtə dɛs mˈɑjoːɾs , zaɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , dɛɾ vˈaɾmə tˈoːn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , das fɛɾʃlˈʊktə vˈɔɾt hˌatən deːn vˈʊnʃ plˈœtslɪç ɪn nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzənɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə fˈoːɾzˌats , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː bəkˈɛmpfən , bɪs ɛɾ aɪn rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən . 
dɑːmˈɪt fˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , bɪs das hˈaɪlɪçstə tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə ɛɾrˈaɪçt , das fˈɑːtɜlˌant ɡərˈɛtət zˈaɪ , fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən . 
ɛɾɡɾˈaɪfə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
rˈiːf fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt ɛɾ vɔltə ˈʊmkˌeːrən , amˈɑlɪəns fˈɑːtɜ ˈaləs ɡəʃtˈeːən , vˈas zaɪn hˈɛɾts bəvˈeːktə .  
dɑː rˈaʊʃtə ɛs ɪm dˈʊŋklən ɡˈaŋə , das ɡˈɛlbə frˈɔølaɪn ʃvˈeːptə dɾˈyːbən an dɛɾ mˈaʊɜ foːrˈyːbɜ . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈant ɛɾ viː fˈɛstɡəvˌ??tsəlt . 
ɛɾ vˈantə deːn kˈɔpf ; 
ziː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
als ɛɾ bˈaŋ ˈatmənt zaɪn tsˈɪmɜ ɛɾrˈaɪçt , vˈaɾf ɛɾ zɪç tsʊm ɡeːbˈeːtə aʊf diː knˈiː . 
ɛs vɑːɾ das zˈɛltzɑːmstə ɡeːbˈeːt : 
ɛs hˌatə kˈaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ . 
ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən zɪç .  
dɛɾ ʃˈaʊɜ dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt hˌatə iːn ɡəʃtɾˈaft fyːɾ deːn bɾˈʊx zˌaɪnəs ɡəlˈœbnɪsəs . 
vˌɛːrənt ɛɾ ˌɑːbɜ diː hˈɛndə rˈaŋ tsʊm bəkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ rˈɔøə dɑːrˈyːbɜ , ˌɪɾlɪçtəlˈiːɾtən iːm diː ɡədˈaŋkən : ˌɔp dɛɾ ˈeːvɪɡə ˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ zoː ʃtɾˈɑːfə ? 
ˌɔp dɛn diː ɡədˈankənzˌyndə zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , das dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ˌaɪnə zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə vˈaɾnʊŋ ʊnt rˈyːɡə ˈaʊsəndən kˈœnə ? 
ˌɔp dˌiːzə fˈ??çt nˈɪçt vˈiːdɜ zˈyndə zˈaɪ , diː ɡəbˈ??t dɛs ˈaʊfɡərˌeːktən blˈuːtəs ? 
das ɡeːbˈeːt ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnə kɾˈiːtiːk ˈyːbɜ . 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , das ɛɾ zɪç ɡətˈɔøʃt hɑːbə ; 
dan ɛntzˈan ɛɾ zɪç vˈiːdɜ zoː dˈɔøtlɪç dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛɾkmɑːlə . 
aɪn ˈankstʃvˌaɪs tɾˈɔøfəltə iːm fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs dɛs ɡeːbˈeːtəs vɑːɾ : dɛɾ ˈeːvɪɡə ɡˈaɪst dɛs lˈɪçtəs mˈøːɡə diː fɛɾˈɪrʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɪn diː ʃˈɛçtə dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns fɛɾtsˈaɪən , das pˈɔxəndə bəkˈɛntnɪs , das dɛɾ ʃˈœpfɜ ˈalɜ ɡˈɑːbən ʊns fɛɾʃtˈant ʊnt fɛɾnˈʊnft nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn dɑːmˈɪt viː ziː ˌaʊx ɪn deːn dˈɪŋən ˈanʃtɾˌɛŋən , vˌoː viːɾ zoː ɡˈɛɾn ɡənˈaɪkt zɪnt , vˈɪŋkən ʊnt ˈaɪnɡəbˌʊŋən tsuː fˈɔlɡən , vˌaɪl ɛs zoː fˈiːl bəkvˈeːmɜ ɪst als das fˈɔɾʃən , pɾˈyːfən , ˈ??taɪlən .  
vˌɛn dɛɾ kˌandiːdˈɑːt dɑːrˈɪn bərˈuːɪçt ˈaʊfʃtˌant , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx zˈɔnst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als rˈuːɪç ; 
dɛn diː kɾˈiːtiːk , vˈɛlçə ɛɾ ˈanɡərˌuːfən , hˌatə iːm aɪn ˈandərəs rˌeːzʊltˈɑːt ɡəlˈiːfɜt , vˈas aʊf zˌaɪnə zˈeːlə dɾˈyktə . 
ˌaɪnə ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ vɑːɾ ɛs nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˈeːbən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌaɪnə zˈɪnəntˌɔøʃʊŋ . 
ɛɾ hˌatə das fɔm ʃlˈaɪɜ ˈʊmhˌyltə ɡəzˈɪçt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt bəˈoːbaxtət , ˌɑːbɜ ˌiːrən ʃtˈɔltsən ɡˈaŋ ; 
ɛs zˈɛtstə nˈuːɾ ˌaɪnə ɪm ʃlˈoːs zoː diː tsˈeːənspˌɪtsən , ɛs vˈiːktə zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə zoː ɪn deːn hˈyftən . 
als ɛɾ am tsˈɪmɜ dɛs ˈɛltəstən frˈɔølaɪns foːrˈyːbɜɡəvˌaŋkt , hˌatə aɪn lˈaɪzəs knˈarən zaɪn ˈoːɾ ɡətɾˈɔfən ; 
dˈɑmɑːls hˌatə ɛɾ dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaxt , jˌɛtst ɛntzˈan ɛɾ zɪç , das aɪn mˈatɜ lˈɪçtʃaɪn ˌaʊs dɛɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntən tˈyːɾ ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ . 
dɛɾ mˈatə lˈɪçtʃaɪn fˈyːɾtə zˌaɪnə zˈɪnə tsuː deːm hˈɛlən ʃˈaɪn tsuːrˈyk , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ fˈoːɾkvˌɔl . 
als ɛɾ zɪç an dɛɾ ˈɛkə dɛs kˈɔriːdˌoːɾs nɑːx dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊmɡˈeːblɪkt , diː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ dˌiːzən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən ; 
diː tˈyːɾ mˈʊstə ɪntsvˈɪʃən ɡəʃlˈɔsən zaɪn .  
das vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈuːtʊŋən , ɛs vɑːrən bəʃtˈɪmtə ˈɪntsɪçtən , diː ʃlˈysə aʊf ʃlˈysə ɛɾlˈaʊptən , fˈɔɾdɜtən , ʊnt ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪshaɪt .  
vˌɛn aɪn ɡəʃpˈaɪst ʊns diː zˈɪnə bənˈɑːm , ʊnt viːɾ kˈɔmən tsuː ʊns ʊnt ɛntdˈɛkən , das bəvˈafnətə dˈiːbə hˈɪntɜ dɛɾ tˈɑpətə rˈaʊʃən , vˈɛksəln nˈuːɾ diː ʃˈaʊɜ . 
vˈas tˈuːn ? 
ʃvˈaɪɡən , hˈandəln ! tsuː ʃvˈaɪɡən vɑːɾ ɡəvˈiːs das klˈyːɡstə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋsɡɾˌyndə dɑːfˈyːɾ . 
vˈɛlçə pflˈɪçt , vˈɛlçən ˈaʊftɾˌɑːk , vˈɛlçən bərˈuːf hˌatə ɛɾ , tsuː hˈandəln ? 
jˈeːdɜ ʃrˈɪt kˈɔntə das ˈuːeːbəl fɛɾɡɾˈøːsɜn , deːn ʃˈɑːdən ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ mˈaxən . 
kˈɔntə ɛɾ ˈɛs ˌyːbɜs ɡəvˈɪsən bɾˈɪŋən , deːn frˈiːdən dɛɾ famˈiːlɪə als ˈanɡˌeːbɜ tsuː ʃtˈøːrən ! 
jˈɑː , vˌɛn ɛɾ tsʊm mˈɑjoːɾ tsuːrˈykɡˌɪŋ mɪt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən bˈoːtʃaft , das ˈaʊfbɾˌaʊzən dɛs tˈiːfɡəkɾˌɛŋktən fˈɑːtɜs vˈyɾdə ɛɾ , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈeːɾstə tsˈɔɾn zɪç ɡˌeːɡən iːn ɛntlˈuːt , tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ɡəvˈʊst hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn fɛɾdˈaxt , dɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈapzˌɪçt tsuːrˈykfˌiːl ? 
ɛɾ fɛɾrˈiːt diː ˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʊm diː ˈandərə fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
hˌɛtə diː vˈɛlt ˈandɜs ɡəˈ??taɪlt ?  
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt jˌɛtst ʃˌoːn als tˈaɪl dɛɾ famˈiːlɪə bətɾˈaxtət ? 
hˌatə nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ , nˈɪçt jˈeːdəs mˈɪtɡlˌiːt iːn mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən ɡəˈeːɾt , diː das fˈɔlstə fɛɾtɾˈaʊən foːrˈaʊszˌɛtstən ? 
hˈɪn vɑːɾ jˈeːnə tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ ʃtˈɔltsə ˈeːdəlmˌan iːn nˈuːɾ als ˌɪnstɾuːmˈɛnt bɾˈaʊxtə . 
viː tˈiːf hˌatə ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə blˈɪkən lˈasən , viː ˈɔft zˌaɪnən rˈɑːt ɡəhˈœɾt : vˌɛn ɛɾ ˌaʊx hˈoːxmˌyːtɪç lˈɛçəltə , iːn ˈanfˌuːɾ , das vɑːɾ ˈeːbən nˈuːɾ zˌaɪnə mˈɑːniːɜ , mˈaʊrɪts vˈʊstə , das dɑːrˈʊntɜ aɪn vˈoːlvˌɔləndəs hˈɛɾts fyːɾ iːn ʃlˈuːk . 
dˈas , vˌɛn dɛɾ tˈaʊbə fˈasbɪndɜ ʃtˈyɾbə ˌoːdɜ ˌeːmeːriːtˈiːɾt vˈyɾdə , iːm diː pfˈarə tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌɛɾdən zˌɔlə , vɑːɾ viː ˌaɪnə zˈaxə bəʃpɾˈɔxən , diː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt . 
viː hˌatən ˈalə ˌiːrə frˈɔødə ˈaʊsɡədɾˌykt , das ziː dan tsuːzˈamənblˌiːbən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌatə ɡəzˈɑːkt : 
» dan kˌœnən viːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ɪns pfˈaɾhaʊs tsʊm bəzˈuːx ɡˈeːən , « ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃmˈʊntsəlnt hɪntsˈuːɡəzˌɛtst : » 
ʊnt mˈʊtɜ vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɑɡɜstən mˈaɾtɪnsɡˌɛnzə ˈaʊszˌuːxən , vˌɛn viːɾ deːn dˈeːtsəm ʃˈɪkən . « 
 » jˈɑː , das kˈɔmt aʊf diː frˈaʊ pfˈarərˌɪn ˈan , « hˌatə diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts ɛɾvˈiːdɜt . 
» diː zɪnt mˈançmɑːl ɡˌants bəzˈɔndərɜ ˈɑːɾt , ʊnt diː fˈɛtəstən ɡˈɛnzə zɪnt nˈɪçt fˈɛt ɡənˈuːk . 
nˈɑː , mɪt dɛɾ kˈynftɪɡən frˈaʊ pfˈarərˌɪn hˈɔfə ɪç , das viːɾ ˈaʊskˌɔmən vˌɛɾdən . « 
vɑːɾ dɑː nˈɪçt aɪn bəzˈɔndərɜ blˈɪk aʊf mˈɑːlçən ɡəfˈalən ? 
ɡənˈaʊ hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ mˈɑːlçən vɑːɾ ɛɾrˈøːtət .  
zoː ˈɪnɪç fɛɾvˈaxzən mɪt ˌiːnən ɪn ˈalən bətsˈiːʊŋən , diː das lˈeːbən bˈɪldən ʊnt ˈɑdəln , ʊnt ɛɾ zˌɔltə ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , fɔn dɛɾ vˈoːl ʊnt vˈeːə , dɛɾ kˈynftɪɡə frˈiːdə dɛɾ famˈiːlɪə ˈaphˌɪŋ , deːn ʃtˈʊmən mˈɪtvˌɪsɜ fɔn ˈɛtvɑːs ˈapɡˌeːbən , das dˌiːzən frˈiːdən fɛɾnˈɪçtətə ! 
vɑːɾ das nˈɪçt fɛɾrˈɑːt ? 
vˌɛn ɛs hɛrˈaʊskˌɑːm , mɪt vˈɛlçən ˈaʊɡən zˌɔltə ɛɾ deːn fˈɑːtɜ , diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ ˈanzˌeːən ? 
ɛɾ hˌɛtə zɪç nɔx ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən kˈœnən . 
ɛɾfˈuːɾ ɛɾ dɛn jˌɛtst ˈeːɾst das mystˈeːriːˌʊm ? 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ɛs ɡəˈɑːnt , vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt aɪn blˈɪtsstɾɑːl fˌɔɾ iːm nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən ? 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə fˈant ɛɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ fyːɾ zɪç . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs zˌaɪnə pflˈɪçt , tsuː bəˈoːbaxtən , ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt ˈeːɜ ʃpɾˈɛçən , ˈeːə ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə . 
zaɪt ɡˈɛstɜn nˈaxt vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ deːn ˈandərən dˈɪŋən , diː iːn ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən , nˈɪçt tsuː ˈɑːtəm ɡəkˈɔmən . 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ɡərˈɛtət ? 
das vɑːɾ ɪm ˈeːrənfˌɔlən ˈaʊftɾˌɑːɡə ˈalɜ famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ ɡəʃˈeːən , fɔn ˈalən vɑːɾ ɛs dˈaŋkbɑːɾ ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən . 
zˌɔltə ɛɾ dˌiːzəs fˈɛst ʃtˈøːrən , ɪn dˌiːzə frˈɔødə als rˈɑːbə hɪnˈaɪnʃrˌaɪən : 
» ˌɑːbɜ frˈɔøt ɔøç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , dɑːfˈyːɾ ɪst ɔøç diː ˈandərə tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ! « 
ˈʊnmˌøːklɪç . 
jˈɑː , vˌɛn iːn nɔx ˌaɪnɜ ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə ? 
zˌɔltə ɛɾ deːn bəʃˈɛftɪçtən fˈɑːtɜ , diː mˈʊtɜ ɪn deːn vˈɪnkəl tsˈiːən , deːm fɔn dɛɾ vˈɛksəlʃˌʊlt , deːn kɔntɾˈiːbuːtsjˌoːnsɔɾɡən ɡədɾˈyktən mˈɑjoːɾ ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm tˈɑːɡə , ˌʊntɜ deːm lˈɛɾm ˈaʊsɡəlˌasənɜ ɡˈɛstə , ˌaɪnən ʃtˈaxəl ɪns hˈɛɾts dɾˈykən ? 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan , deːn ɛɾ hˌɛtə ˈaʊfzˌuːxən , deːm ɛɾ diː moːrˈɑlɪʃə pɪstˈoːlə aʊf diː bɾˈʊst hˈaltən kˈœnən , vɑːɾ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ kɾˈaŋk .  
ɛs vɑːɾ ˈaləs hˈandəln ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
zoː ʃpɾˈɑːx zaɪn ˈɪnərɜ ˌadvoːkˈɑːt , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , vˌoː ɛs pflˈɪçt ɡəvˈeːzən , foːɾhˈeːɾ ˈaləs ˈaʊftsuːbˌiːtən , ʊm tsuː fɛɾhˈɪndɜn , vˌɛɾdə aɪn ˈaɪnʃrˌaɪtən nˈaxhɜ tsuːɾ tˈɔɾhaɪt , tsʊm fɛɾɡˈeːən . 
ʊnt nɔx aɪn ˈandərɜ ɡədˈaŋkə ʃmˈaɪçəltə zɪç als fɛɾmˈɪtlɜ ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪɾn : 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃtˈant ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt mɪt deːm kˈoːloːnəl aʊf deːm bˈɛstən fˈuːsə . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ , das ɛɾ , ʊm dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs vˈɪlən , zaɪn fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən zˌaɪnə natsjˈoːn ʊnt zˌaɪnən rˈɔk ˈaʊfɡəɡˌeːbən , das ɛɾ hˈaɪmlɪçɜ mˈɪtvˌɪsɜ dɛs mystˈeːriːˌʊms vɑːɾ , das dˌiːzəs ˌaɪnən ˈandərən , ɡəhˈaɪlɪçtərən karˈaktɜ tɾˈuːk , als dɛɾ ʃˈaɪn vɑːɾ ? 
deːm vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ˌaʊx diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt nˈɪçt . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts dˈ??ftə , kˈɔntə das nˈɪçt ˈœfəntlɪç ɡˈʊtaɪsən , vˈoːtsuː das fˈɑːtɜhɜts jˈɑː zˈɑːɡtə . 
zˌɔltə , dˈ??ftə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt deːn ʃlˈaɪɜ tsɛɾrˈaɪsən , dɛɾ ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ˈeːeːbˌʊnt fɛɾhˈyltə , ʊnt viː kˈɔntə ɛɾ ɛs jeː ɡˈʊtmaxən , vˌɛn ɛɾ deːn fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔønt dɛɾ vˈɛlt ʊnt zɪç zˈɛlpst blˈɔsʃtɛltə ?  
ɛs mˈʊstən ˈadvoːkˌɑtənɡɾˌyndə ɡəvˈeːzən zaɪn , ziː lˈiːsən iːn nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ʊnt ɪm hˈalpʃlɑːf kvˈɛltə ɛɾ zɪç , ziː tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən ˌoːdɜ tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktə kˈoːloːnəl , ɛɾ bətˈɔøɜtə zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , man vɔltə iːm nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
man vɔltə iːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə rˈaɪsən , ʃtˈoːsən ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt fˈɔɾt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt kˈɔntə , zˌaɪnə zˈoːlən klˈeːptən fˈɛst am bˈoːdən . 
ɛɾ rˈiːs zˌaɪnə bɾˈʊst aʊf ʊnt rˈiːf ˌiːnən tsˈuː , ziː zˌɔltən dɑːrˈaʊf tsˈiːlən . 
vˈeːɾ dˈɛn ? ɡəvˈiːs diː vˈɪldə jˈɑːkt , diː ɪm hˈaʊzə vɑːɾ . 
ˌoːdɜ nˈaɪn , ziː tsˈoːk ˌaʊs mɪt fˈakəln ʊnt hˈʊndən , mɪt jˈoːdəln ʊnt ɡəʃrˈaɪ . 
ˌɑːbɜ iːɾ lˈɛɾmən ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpf tsɛɾrˈiːs ˌaʊx deːn lˈaɪçtən tɾaʊmʃlˈaɪɜ . 
ɛs vɑːrən kˈatsən ˌoːdɜ mˈaɾdɜ , diː zɪç aʊf deːm bˈoːdən jˈɑːktən . 
dɑː kɾˈɛːtə dɛɾ ˈeːɾstə hˈɑːn , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛtə , ʊm zɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːtə nɔx ˈɪmɜ , ʊnt ɛɾ fˈant , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nˈuːɾ hˈalp ɛntklˈaɪdət nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ viː aɪn ɡərˈɔøʃ , das zɪç hˈyːtətə , lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪm kˈɔriːdˌoːɾ dɛɾ vˈiːdɜhˌal fɔn tɾˈɪtən , diː nˈɪçt ɡəhˈœɾt zaɪn vɔltən , ɪm hˈoːfə aɪn ɡəflˈystɜ . 
ˌaɪnə ˈaŋst tɾˈiːp ˈiːn , tsuː hˈøːrən , tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç das ˈeːɾstə klˈaɪdʊŋsʃtˌyk ˈʊm , das iːm ɪn diː hˈɛndə fˈiːl . 
ɛɾ ʃtˈylptə ˌaɪnən hˈuːt ˈaʊf , deːn ˈeːɾstən , deːn ɛɾ fɔm bɾˈɛtə ɡɾˈɪf . 
ɛs kˈɔntə ɡəfˈɑːɾ , ɛs kˈɔntən dˈiːbə zaɪn , ɛɾ rˈiːs dɛshˈalp ˌaɪnən dɛɾ ˈaltən dˈeːɡən , diː an dɛɾ vˈant hˈɪŋən , hɛrˈap . 
diː bˈoːdəntɾˌɛpə vɑːɾ ɛɾ hɪnˈʊntɜ , ˈoːnə das ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
das ɡəflˈystɜ kˌɑːm dˈɔøtlɪç ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən . 
ɛɾ ʃlˈɪç ˌyːbɜ deːn kˈɔriːdˌoːɾ , ʊm fɔn dɛɾ hˌɪntɜtɾˈɛpə an deːm razˈiːɾtən tˈ??m ɪn deːn hˈoːf hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən . 
dˈɔɾt vɑːɾ das tˈoːɾ ; 
ˈaɪnst fɪlˈaɪçt diː pfˈɔɾtə tsuː ˈaʊsfˌɛlən , jˌɛtst vˈaɪtɜ ɡəmˈaxt , das ˈaɪɡəntlɪçə tˈoːɾ fyːɾ tˈiːrə ʊnt ɡəfˈɛːɾtə . 
fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs ʃˈiːn ɛs ɡəˈœfnət .  
mɪt ˈanɡəhˌaltənəm ˈɑːtəm ʃlˈɪç dɛɾ nˈaxtvandlɜ deːn lˈaŋən vˈeːk . 
mɪt deːm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən hˌatə dɛɾ vˈɪnt vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən ; 
d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ fˈeːɡənt , ʃlˈuːk ɛɾ diː ʃlˈɛçt ʃlˈiːsəndən tˈyːrən ɡˌeːɡən ˌiːrə pfˈɔstən . 
kˈɑroːlˌiːnəns tˈyːrə ʃˈiːn iːm nɔx ˈɔfən tsuː ʃtˈeːən , als ɛɾ fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hɛrˈabkˌɑːm ; 
dɛɾ vˈɪnt mˈʊstə ziː tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hˈɑːbən , als ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ɛs kˌɑːm kˈaɪn lˈɪçtʃaɪn hɛrˈaʊs .  
plˈœtslɪç blˈɪtstə zaɪn ʃvˈeːɾt hˈɛlroːt fˌɔɾ iːm ˈaʊf , ʊm ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ɪn deːm dˈʊnkəl , das ˈalə ɡeːɡənvˈɛndə fɛɾhˈyltə , tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə ˈaʊfflˌakɜn dɛɾ lˈampə ɡəvˈeːzən , diː aɪn vˈɪntstoːs fɔlˈɛnts fɛɾlˈœʃt hˌatə . 
baɪm vˈaɪtɜʃrˌaɪtən vɔltə ɛs iːn bədˈyŋkən , als ˌɔp aɪn vˈaɾmɜ hˈaʊx ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs mˈɑjoːɾs kˌɑːm ; 
ˌaʊx aɪn tˈoːn . 
ɛs kˈɔntə aɪn ʃtˈøːnən zaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ʃnˈɑːɾçən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , tsuːvˌaɪlən diː tˈyːɾ zˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs ˈaʊftsuːʃtˌoːsən , vˌɛn iːm diː lˈʊft tsuː dɾˈykənt vˌ??də .  
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ nˌeːbən deːm ʃtˈalə aʊf ˌaɪnəm tɾˈɛpənˌabzats . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltəs ɡəmˈɔøɜ , fɪlˈaɪçt diː am tˈ??m ɡəlˈeːɡənə vˈaxtstuːbə , ʃpˈɛːtərə bəzˈɪtsɜ hˌatən hˈiːɾ ˌaɪnə bɾˌaʊɜˈaɪ ˈanɡəlˌeːkt , dˌeːrən bˈɔtɪçə ʊnt rˈøːrən , zaɪt ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt ˈʊnbənˌʊtst ʊnt ˌaʊx tsuː rˈuːiːnən ɡəvˌɔɾdən , deːn ˈaʊfənthˌalt ˌaʊx baɪ tˈɑːɡə ˈʊnhˌaɪmlɪç mˈaxtən . 
fyːɾ deːn kˌandiːdˈɑːtən knˈypftə zɪç dɑːrˈan nɔx ˌaɪnə ˈandərə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən blˈɛndə vɑːɾ diː tˈ??mtyːɾ ˈanɡəbɾˌaxt , d??ç vˈɛlçə ɛɾ fˌɔɾ nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən bəzˈuːxt , ɛɾ vɑːɾ mɪt iːm hˈiːɾ hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , als tˈeːoːdˌoːɾ zˌaɪnən lˈɛtstən ɡˈaŋ ˈantɾˌɑːt ! 
dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛɾ hˈœɾtə ɪm ʃtˈalə bəhˈʊtzɑːm pfˈeːɾdə hɪnˈaʊsfˌyːrən ; 
man ʃˈiːn ˌiːnən diː hˈuːfə ˈʊmvˌɪkəlt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ kˈɔntə ɪn deːm moːmˈɛnt nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkən , als an dˈiːbə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə , ˌɔb ɛɾ lˈɛɾm mˈaxən ʊnt ɪn deːn hˈoːf ʃpɾˈɪŋən zˌɔlə . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˈandərə tɾˈɪtə hˈastɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈabkˌɔmən . 
ɛs ɡˈalt fˈoːɾzˌɪçt , vˌoː ˌiːrɜ mˈeːrərə ʊnt ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ , ɛɾ alˈaɪn , ɪn ˌiːrə mˈɪtə tsuː ɡərˈɑːtən ; 
ɛs ɡˈalt mɪt ˈaʊɡən zˈeːən , vˌoː ɛɾ bɪs dɑː nˈuːɾ nɑːx deːm ɡəhˈøːɾ ʃlˈysə ɡətsˈoːɡən . 
lˈaɪzə ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç als ʃˈɪldvaxt ɪn diː blˈɛndə .  
ɪm mˈantəl fɛɾhˈylt , kˌɑːm hˈastɪç ʊnt dɔx tsˈøːɡɛɾnt ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt diː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
dɛɾ bˈaʊ hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈʊndœfnˌʊŋ , diː nɑːx deːm hˈoːfə ɡˈɪŋ , dɛɾ blˈɛndə ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː zoː fˈiːl lˈɪçt , ʃtˈɛɾnə ˌoːdɜ mˈɔndənlˌɪçt , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tˈɑɡɛsɡɾˌaʊən , hɛrˈaɪnlˌiːs , ʊm diː kɔntˈuːɾ dɛs mˈanəs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈoːloːnəl .  
an dɛɾ ˈœfnʊŋ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx deːn ˈoːbərən rˈɔømən tsuːrˈyk . 
vˈeːɾ lˈɑːs diː ɡədˈaŋkən , vˈeːɾ ʃrˈiːp ziː ˈaʊf , diː ɪn iːm kɾˈaɪstən , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç , viː fɔn frˈɔst ɡəʃˈytəlt , ɪn zˌaɪnən mˈantəl hˈyltə ! 
ˈɑdiːˌuː , ˈɑdiːˌuː ! klˈaŋ ɛs viː ˌaɪnə zˈyːsə rˈoːmantsˌɛnvaɪzə ˌaʊs ˌaɪnɜ zˌɛntiːməntˈɑːlən ˈoːpɜ , dɛɾ nɔx aɪn ˈandərɜ ʃlˈuːs fˈɔlɡən kˈœntə , als ɛɾ , deːn ˈaɾm plˈœtslɪç ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , viː ɡəkɾˈɛftɪçt d??ç ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ʊnt ɪn ˌaɪnəm fɛɾˈɛndɜtən tˈoːn lˈaʊt hɪnˈaʊfrˌiːf :   » ˈɑdiːˌuː pˈuːɾ jˈɑmaɪs , jˈɑmaɪs ! «  
ɛɾ vɔltə mɪt rˈaʃɜ vˈɛndʊŋ diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən hɪnˈap , als ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʃˌoːn bərˈyːɾt hˌatə ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə iːm frˈɑːɡənt tsuːrˈiːf : » pˈuːɾ jˈɑmaɪs ! «  
ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ? vˌoː kˈɔntə ziː ˈandɜs hˈeːɾ zaɪn ? 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɔlf , diː rˈaɪhɜfˌeːdɜ aʊf deːm hˈuːt , das ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant ʊnt diː hˈant ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə hˌatə iːn bərˈyːɾt .  
» lˈeː ʃpˈɛktɾə ! « 
mˈeːɾ hˌatə dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən . 
diː kˈeːlə vɑːɾ iːm fɛɾtɾˈɔknət . 
mɪt tsvˈaɪ zˈɛtsən vɑːɾ ɛɾ diː ʃtˈuːfən hɪnˈap . 
diː hˈɛːnə kɾˈɛːtən . 
ɛɾ ʃnˈaptə nɑːx dɛɾ kˈaltən mˈɔɾɡənlˌʊft . 
ɪm nˈɛçstən moːmˈɛntə zˈɑːs ɛɾ aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , ɪm fˈɔlɡəndən vɑːɾ ɛɾ tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊsɡəʃpɾˌɛŋt . 
zaɪn kˈamɜdˌɪənɜ ɛɾtsˈɛːltə nˈaxhɜ ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , zaɪn hˈɛɾ hɑːbə , als ɛɾ aʊf deːn hˈoːf ʃtˈyɾtstə , aɪn kɾˈɔøts fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ɡəʃlˈɑːɡən . 
man vɔltə ɛs iːm nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
viː zˌɔltə dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɛs ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! 
viː ʃˈɪktə ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ dɛs frantsˈøːzɪʃən kˈaɪzɜs !  
viː ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛs ? 
nˈɪçt das dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ zˌaɪnə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs kˈoːloːnəl ɡəlˈeːkt , dˌiːzəm als dɛɾ hˈaʊsɡˌaɪst ɛɾʃˈiːn ? 
baɪ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːks ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˌɛtə ɛɾ ˈiːn , ɛɾ hˌɛtə jˈeːdəs leːbˈɛndɪɡə vˈeːzən , das iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , fyːɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst ɡəhˈaltən , ˌaʊx vˌɛn dɛɾ ɛɾvˈaxtə nˈɪçt ʃlˈaftɾʊŋkən deːn ˈaltən vˈafənrˌɔk ˈʊmɡəvˌɔɾfən , nˈɪçt deːn bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt mɪt dɛɾ ʃtˈaʊptsɜfrˌɛsənən fˈeːdɜ aʊf deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ viː kˌɑːm ɛs , das mˈaʊrɪts ˌaʊs dɛɾ blˈɛndə ɡəʃpɾˈʊŋən , diː hˈant nɑːx deːm flˈyçtlɪŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , das ɛɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə viːdɜhˈɔlt ? 
vɔltə ɛɾ iːn fˈɛsthˌaltən , vˈaɾnən , ʃtɾˈɑːfən ? 
ɛɾ vˈʊstə ɛs zoː vˈeːnɪç , als ɛɾ zɪç rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈɔntə , vɑːrˈʊm ɛɾ iːn dɔx nˈɪçt fˈɛsthˌiːlt , vɑːrˈʊm ɛɾ iːm nˈɪçt nˈaxʃpɾaŋ , zˈɔndɜn viː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkɾampf an deːm dˈʊŋklən ˈɔɾtə ʃtˈeːən blˈiːp , bɪs das lˈɛtstə ɡətɾˈapəl dɛɾ dɑːfˈɔnˌaɪləndən rˈaɪtɜ ɪn zˌaɪnəm ˈoːɾ fɛɾklˈaŋ , bɪs aɪn ˈandərəs dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡərˈɔøʃ ˈoːɾ ʊnt hˈɛɾts tɾˈɑːf ? 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ˈɪmpuːls , tɾˈaʊm , dɛːmˈoːnɪʃ . 
viː kˌɑːm ɛs , das ˌaʊx dɛɾ mˈɑjoːɾ zoː ˈʊnrˌuːɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ʃlˈiːf ? 
lˈɑːk ɛs ɪn dɛɾ lˈʊft , diː ˌaɪnən ˈalp aʊf ˈalə ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ nˈiːdɜzˌɛŋktə ? 
vˈɪɾklɪç hˌatə ɛɾ ʃˌoːn nɑːx mˈɪtɜnˌaxt diː tˈyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ˈanɡəklˌaɪdət hˌatə ɛɾ zɪç hˈalp ɪm tɾˈaʊm , ʊm dɾˈaʊsən frˈaɪə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən . 
dɛɾ frˈɪʃə vˈɪnttsuːk hˌatə iːn ɛɾvˈɛkt ʊnt vˈiːdɜ aʊfs bˈɛt tsuːrˈykɡətɾˌiːbən , vˌoː ɛɾ bˈalt fˈɛstɜ ˈaɪnʃlˌiːf . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən fˈɛstən ʃlˈɑːf , dɛɾ ˌʊnzrə kɾˈɛftə ˈaʊfrˌaɪpt dɛɾ ˈalp , dɛɾ vampˈyːrɪʃ zˈaʊkt ʊnt tˈaʊzənt bˈɪldən , ˌaɪnəs ɛɾʃrˈɛkəndɜ als das ˈandərə , ɛɾʃrˈɛkənt aʊf ʊns zˈɛŋktə 
ɛɾ tsˈaʊbɜt ziː nˈɪçt ˌaʊs deːm fˈɛɾnən mˈɔɾɡənrˌoːt , ziː kˈɔmən nˈɪçt ɡəflˈoːɡən aʊf deːm rˌeːɡənbˈoːɡən , ɛɾ knˈypft zˌaɪnə fˌantasmˌɑɡoːrˈiːən viː aɪn ɡəʃˈɪktɜ kˈynstlɜ an diː vˈɪɾklɪçən nˈɛçstliːɡəndən ɛɾˈaɪɡnɪsə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈankeːrˌɔt ˌyːbɜ iːn ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , diː ɡərˌɪçtzɛksˌeːkuːtˈoːrən hˌatən diː ˌaɪnə tˈyːɾ bəzˈɛtst , diː lˈantʃtˌɛndə , diː rˈɪtɜʃˌaft , dɾˈaŋən fɔn dɛɾ ˈandərən aɪn ʊnt fˈɔɾdɜtən diː tsˈɪnzən dɛɾ pfˈandbɾiːfə . 
dɑː nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn ʊnt vɔltə iːm aɪn bˈɔøtəl ɡˈɛlt ɪn diː hˈant ʃtˈɛkən . 
ɛɾ ɡərˈiːt ɪn vˈuːt ʊnt bɾˈantə fˌɔɾ lˈʊst , iːn am hˈɑːls tsuː pˈakən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡəfˈɛsəlt aʊf aɪn tˌɔɾt??bɾˈɛt , ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə , lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
ziː tsˈʊktən mˈɪtlˌaɪdɪç diː ˈaksəln , ziː vˈantən iːm deːn rˈykən : » deːm ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɛlfən ! « 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈaŋst fˈɔltɜtə ɛɾ zˈɛlpst diː zˈeːlə ʊnt zˈan aʊf hˈɪlfə . 
dɑː zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl vˈaɪnənt diː ʃˈøːnə kˌɑroːlˈiːnə , mɪt ˈaʊfɡəlˌœstəm hˈɑːɾ , diː nˈaktən ˈaɾmə nɑːx jˈeːmant ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , deːn ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə ; 
ˌɑːbɜ diː nˈeːbəl lˈœstən zɪç ʊnt das bˈɪlt vˈaɾt dˈɔøtlɪç , ɛs vˈaɾt dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf vˈaltɾoːn . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf zˌaɪnən dˈeːɡən ɡəlˈeːnt ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçt jˈɑː ʊnt nˈɪçt nˈaɪn . 
kˌɑroːlˈiːnə bˈɑːt iːn zoː zˈeːɾ , ziː zˈaŋk nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmfˌastə zˌaɪnə knˈiː . 
nˈuːn hˌatə dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf vˈiːdɜ zˌaɪnə pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɛns dɛn nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt , zoː vɪl ɪç dɪç haɪrˈɑːtən . « 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt fˈuːɾ ʃtˈɔlts ɡəpˈʊtst ɪn ˌaɪnəm vˈapənbədˌɛktən vˈɑːɡən , tsvˈaɪ jˈɛːɡɜ hˈɪntən ʊnt aɪn fˈoːɾrˌaɪtɜ . 
ziː nˈaɪktə zɪç frˈɔøntlɪç tsʊm fˈɑːtɜ hɛrˈaʊs ʊnt lˈuːt iːn mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈaɪn , ˌaʊx ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ʊnt vɔltə nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ɡəfˈɛsəlt . 
ˌoːdɜ fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm mˈiːliːtˌɛɾfeːdɜbˌʊʃ , dɛɾ iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːs , ʊnt ɛɾ kˈɔntə iːn nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ?  
ˈuːeːbɜ diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , iːn tsuː ɛɾkˈɛnən , ɛɾvˈaxtə ɛɾ , vˌɛn das ɛɾvˈaxən ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan , vˌoː viːɾ diː ɡədˈaŋkən dɛs tɾˈaʊms ɪm vˈaxən fˈɔɾtzɛtsən , ʊm vˈiːdɜ ɪns tɾˈɔømən tsuː fɛɾfˈalən . 
dɛɾ tɾˈaʊm vɑːɾ aɪn ˈanɡənˌeːmɜ . 
kˌɑroːlˈiːnə ʊnt dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf 
aɪn pˈɑːɾ . 
vɑːrˈʊm vɑːɾ das nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf vɑːɾ aɪn ˈaltɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈiːmɑːls ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən das haɪrˈɑːtən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən 
ɛɾ ɡˈalt nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt lˈiːptə , ʊnt diː tsˈaɪtən vɑːrən nˈɪçt tsʊm haɪrˈɑːtən ˈanɡətˌɑːn ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈalə , ɛɾ ʃˈiːn zɪç viː tsuː hˈaʊzə tsuː fˈyːlən , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ zɪç tsuː ɛntzˈɪnən , das ɛɾ ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnə kˌɑroːlˈiːnə bəzˈɔndɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˈeːzən . 
aɪn rˈaɪksɡɾɑːf vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə ɪns hˈaʊs dɛrɜ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts ! 
ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ jˈɑː ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən nˈɪçts . 
zaɪn hˈɛɾts hˈoːp zɪç . 
hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ ɪm vˈaxən deːn ɡədˈaŋkən vˈaɪtɜ dˈɛŋkən kˈœnən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈiːlən vˈiːdɜ tsˈuː . 
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈɑːsən ɪm vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt blˈɔk , ɛɾ vɔltə hɪnˈaɪn , ɛs ɡˈɪŋ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ fˈastə ˈan , ziː tsˈoːɡən iːn mˈɪt . 
ɛɾ vɔltə lˈɔslasən , ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən pˈaktə ɛɾ ˈɪmɜ fˈɛstɜ ; 
ɛɾ ʃrˈiː ʊm hˈɪlfə . 
vˈaxənt hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈiː ʊm hˈɪlfə ɡərˈuːfən . 
diːzˈɛlbə nˈoːt ʊnt diːzˈɛlbən pɛɾzˈoːnən , diː , ʊm iːn tsuː bəfrˈaɪən , tsuːʃpɾˈaŋən , dɛɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn , bˌɛnjamˈiːn ʃlˈɔxaʊɜ . 
» diː fɛɾflˈʊxtən jˈuːdən ! « rˈiːf ɛɾ , als ɛɾ jˌɛtst deːn kˈoːloːnəl ɛɾkˈantə . 
jˈɑː , nɑːx dˈɛsən hˈant ɡɾˈɪf ɛɾ , ɛɾ hˌatə ziː ʃˌoːn ɡəfˈast , dɑː vɑːɾ ziː fɔn ɡˈʊmiːlˌastiːkˌʊm ; 
ɛɾ hˈiːlt nɔx , ʊnt dɛɾ mˈan vɑːɾ ʃˌoːn mˈaɪlənvˌaɪt fɔm ʃtˈ??mvɪnt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən .  
dɑː tˈɪptə ˌaɪnə ˈandərə hˈant aʊf zˈaɪnə : » ɛɾvˈaxə , nˈɪm dɪç tsuːzˈamən , vˈɔlf ! 
rˈaɪsə dɪç lˈoːs , diːɾ ʃtˈeːt ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs bəfˈoːɾ . 
ɪç bˈiːns . 
« 
ɛɾ vˈʊstə jˈɑː , das ɛɾ tɾˈɔømtə ɛɾ kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɔsraɪsən , ɛɾ mˈɔxtə ˌaʊx nˈɪçt das ɡˈɛlbə frˈɔølaɪn ˈanzˌeːən . 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt , ziː tˈɪptə ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , das ɛɾ ziː ˈanzˌeːən zˌɔltə . 
viː ɛɾ das ˈaʊɡə ˈaʊfʃlˌuːk , vˈiːs ziː nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ; 
dan zˈaŋk ziː tsuːzˈamən , als ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ nˈeːbəlflˌɛkə ɪn diː dˈiːlən .  
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən zˈɑː ɛɾ ɛs das rˈɔtflaməndə ʃvˈeːɾt , diː ɡəknˈɪktə fˈeːdɜ aʊf deːm bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːtə das vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊm , tˈɔøʃʊŋ dɛɾ zˈɪnə dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɔlf ! 
ʃtˈøːntə ɛɾ tsuːzˈamən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən kɾˈampfhaft fˈɛst tsuːzˈaməndɾˌyktə , ʃˈiːn aɪn lˈɪçt d??ç zˌaɪnə zˈeːlə tsuː tsˈyndən , aɪn lˈɪçt , das ˈaɪskalt aʊf das hˈaɪsə , tɾˈɛːɡə blˈuːt , aʊf diː bɾˈɛnəndən ɡəhˈɪɾnsnɛɾvən fˈiːl . 
ɛɾ zˈuːxtə nˈɪçt nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪt , nɑːx ˌaɪnɜ vˈafə .  
ʊnt dɔx tsˈaʊdɜtə ɛɾ nɔx , als dɛɾ ˈɛlfənbˌaɪnɜnə ɡɾˈɪf dɛs jˈɑːkdmɛsɜs fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɡəpɾˈɛst vˈaɾt , das ɛɾ ʃtˈøːnən mˈysən , vˌɛn lˈeːbən dɾˈiːn ɡəvˈeːzən . 
dan rˈiːs ɛɾ nɔx das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊm lˈʊft tsuː kˈɔstən . 
dɑː fˈyːɾtən ziː diː pfˈeːɾdə ˌaʊs deːm ʃtˈal , diː ʃtˈɪmə dɛs flˈyçtlɪŋs lˈiːs d??ç diː nˈaxt das : ˈɑdiːˌuː pˈuːɾ jˈɑmaɪs ! ɛɾʃˈalən . 
ɛɾ vɑːɾ diː hˈalbə tɾˈɛpə hɪnˈap , als ɛɾ ˈɪneːˌiːlt . 
fɛɾfˈɔlɡən ! 
vˈeːn dˈɛn ? 
ˌʊntɜzˈuːxən ! 
vˈas dˈɛn ? 
diː tˈyːɾ dɛs kˈoːloːnəls hˌatə , hˈalp ˈanɡəlˌeːnt , ˈɔfən ɡəʃtˈandən . 
vɑːrˈʊm ɛntzˈan ɛɾ zɪç das jˌɛtst ˈeːɾst ? 
aɪn lˈɪçtʃaɪn vɑːɾ hɛrˈaʊsɡəkvˌɔlən . 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ ˈɔft ˈeːɾst jˈeːmant ɛɾkˈant , vˌɛn viːɾ tsˈeːn ʃrˈɪt dɑːfˈɔn ? 
dˈɑmɑːls vɔltə ɛɾ ʊns ɡɾˈyːsən ʊnt viːɾ ʃtˈaɾtən iːn ˈan , deːn ˈaltən ɡˈuːtən bəkˈantən , als ˌaɪnə frˈɛmt ɡəvˌɔɾdənə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
jˌɛtst ʃˈoːs das blˈuːt deːm mˈɑjoːɾ tsuː kˈɔpf . 
diː ʃtˈɪɾnɑːdɜ ʃvˈɔl tsʊm ʃpɾˈɪŋən ; 
zoː ʃnˈɛl als das blˈuːt vɑːɾ ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
mɪt deːm fˈuːs hˌatə ɛɾ diː tˈyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ʊnt dɑː dɾˈøːntə d??ç das ˈaltə ɡəbˈɔødə dɛɾ hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə ʃrˈaɪ , vˈɛlçɜ deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊntən ɪn dɛɾ bɾˌaʊɜˈaɪ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈaɾkɾampf ɛɾvˈɛktə . 
aɪn ʃrˈaɪ , nˈɪçt aɪn tˈoːn , viː vˌɛn lˈʊft ˌoːdɜ vˈasɜ d??ç ˌaɪnə fɛɾrˈɔstətə , lˈaŋ fɛɾʃtˈɔpftə rˈøːrə zɪç bɾˈɪçt , aɪn hˈɔølən , zˈaʊzən , pfˈaɪfən . 
aɪn ʃtˈampfən aʊf deːn dˈiːlən , viː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə ʃlˈɛːɡə ˌaɪnɜ vˈalkmyːlə , ʊnt dan ˈeːɾst aɪn vˈɪmɜn ʊnt ʃrˈaɪən , das ɪns hˈɛɾts ʃnˈɪt . 
man ʃpɾˈɑːx nˈaxhɜ ˈʊnɡˌɛɾn dɑːfˈɔn ʊnt nˈuːɾ hˈaɪmlɪç . 
nˈiːmant vɔltə ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛsɪst tsuː ɡlˈaʊbən , das nˈɪçt aɪn ˈoːɾ ɪm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , das nˈɪçt deːn lˈɛɾm ɡəhˈœɾt .  
ɛɾ mˈʊstə ziː an deːn hˈɑːrən fɔm lˈɑːɡɜ ɡərˈɪsən , am bˈoːdən ɡəʃlˈaɪft hˈɑːbən . 
ziː blˈuːtətə ˈɛtvɑːs . 
ˌiːrə lˈaŋən flˈɛçtən nɔx ʊm zˌaɪnə hˈant ɡəʃlˈʊŋən ˈʊnt , viː ɛɾʃˈœpft fɔn deːm ɛntzˈɛtslɪçən zˈɛlpst nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən , zˈɑːs ɛɾ hˈalp ˌyːbɜ ziː ɡəbˈɔøkt ; 
zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən , zˌaɪnə tsˈɛːnə klˈaptən . 
viː zˌɔltə ziː , vˈas zaɪn mˈʊnt viː aɪn ˈuːɾvɛɾk iːɾ tsuːrˈiːf : » bˈeːtə , bˈeːtə ! « 
ɪm ʃmˈɛɾts ˈʊmkɾˌalt fɔn deːn ɡɾˈɪfən ˌaɪnəs rˈɑːzəndən , dɛɾ das blˈaŋkə mˈɛsɜ aʊf ʊns hˈɛlt , dɛɾ ʊns nˈɪçt hˈœɾt , nˈɪçt zˈiːt , vˌɪɾt das ɡeːbˈeːt aɪn mɛçˈɑnɪʃəs ɡəplˈapɜ . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm nˈɪçt iːɾ vˈɪmɜn , ɛɾ ʃˈiːn zˈɛlpst tsuː vˈaɪnən , als ɛɾ diː ʃtˈɑːlspɪtsə aʊf ˌiːrə nˈaktə ʃˈʊltɜ zˈɛtstə : » ʊm dɛs bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔtəs vˈɪlən , bərˈɔøə , bˈeːtə , bərˈɔøə , maɪn kˈɪnt , das duː nˈɪçt rˈɔøəlˌoːs tsuːɾ hˈœlə fˈɛːɾst . « 
dɑː ʃˈiːn ziː zɪç zˈɛlpst ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ˈʊnt , viː diː lˈɛtstə flˈamə dɛs ɛɾʃtˈɛɾbəndən fˈɔøɜs , ʃrˈiː ziː , tsuː iːm vˈɪlt ˈaʊfʃˌaʊənt : » ɛɾ ɪst maɪn ɡˈatə fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt deːn ʃtˈɛɾnən . «  
diː hˈant , diː deːn ʃtˈoːs aʊf diː tˈɔxtɜ tsˈyktə , vˈaɾt ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ˈaɾm hˌatə iːn ˌʊntɜfˈast , ɪm zˈɛlbən moːmˈɛntə dɾˈyktə ʊnt ɛntvˈant iːm rˈaʃ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt das mˈɛsɜ . 
ɛs vɑːɾ mˈeːɾ als tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp dɛɾ ʃtˈɑːl iːɾ hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən hˌɛtə ; 
diː vˈuːt vɑːɾ d??ç kˈɑroːlˌiːnəns vˈɔɾtə ˈalɜdˌɪŋs nˈɔø ˈaʊfɡərˌeːkt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə pˈɑrɔksˌysmʊs hˌatə diː kɾˈaft fɛɾtsˈeːɾt , das mˈɛsɜ hˌɛtə ɪn dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant ɡˈaɪɾt ʊnt vˈyɾdə nˈuːɾ ˌaɪnə vˈʊndə bˈaɪɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ bərˈɛçnətə ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ ! 
» ˈʊnzˌeːlɪɡɜ , ɛsɪst ˌiːrə tˈɔxtɜ ! 
ɡˈɔt ɡˈɑːp ˌiːnən das kˈɪnt «   » tsuːɾ mˈɛtsə ! « ʃtˈøːntə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs rˈœçəln , aɪn lˈaxkɾampf , dɛɾ d??ç diː ʃˈaʊmbeːdˌɛktən lˈɪpən zɪç lˈʊft mˈaxtə .  
» flˈiːən ziː , ʃnˈɛl ɛɾ ɪst nɔx rˈɑːzənt . 
diː kɾˈɛftə ˌaɪnəs rˈɑːzəndən zɪnt ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ . 
«   kˌɑroːlˈiːnə flˈoː nˈɪçt . 
hˈalp zˈɑːs , hˈalp lˈɑːk ziː , iːm diː knˈiː ˈʊmʃlˌɪŋənt , deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt , viː aɪn vˈeːzən , das ˌyːbɜ diː hˈɔfnʊŋ , ˌaʊx ˌyːbɜ diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt diː rˈyksɪçt hɪnˈaʊs ɪst . 
nˈuːɾ das hˈɑːɾ , vˈɛlçəs ˌaʊs dɛɾ ɡəˈœfnətən hˈant zɪç lˈɔsɡəmˌaxt , bədˈɛktə ˌiːrə ɛntblˈœstən ʃˈʊltɜn . 
» ɪç bɪn zaɪn vˈaɪp fˌɔɾ ɡˈɔt ! «   zeːkˈʊndən , ɛs vˌ??dən miːnˈuːtən ˌaɪnəs fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃvˈaɪɡəns . 
diː ˈaʊɡən dɛs fˈɑːtɜs rˈɔltən ʊmhˈɛɾ . 
jˌɛtst fɪksˈiːɾtən ziː deːn kˌandiːdˈɑːtən , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃˈiːnən , viː lˈɪçtɜ ɪn ˌaɪnəm bɾˈɛnspiːɡəl , zɪç tsuː zˈaməln . 
deːn dˈeːɡən ʊnt fˈeːdɜhˌuːt hˌatə ɛɾ ˈapɡəvˌɔɾfən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə rˈɔk hˈɪŋ nɔx ʊm zˌaɪnən lˈaɪp .  
» ziː ɪç kˈɛnə ziː . 
tɾˈaɪbən ziː mˈaskənʃpˌiːl , vˌoː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ɛs zˌɔl zɪç nˈiːmant ɪn das tɾˈaʊɜʃpˌiːl tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ dɾˈɛŋən , nˈiːmant ! hɪnˈaʊs ! «  
ɛɾ vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ; 
mɪt deːm ˈaʊfvˌant ˈalɜ kɾˈaft ˈʊmfˌastə , hˈalp bˈɪtənt , hˈalp mɪt dɾˈoːəndən blˈɪkən , dɛɾ jˈʊŋə mˈan deːn ˈɛltərən : » ɡˈɔt zˈantə mɪç hˈeːɾ , ʊm ˌaɪnən mˈɔɾt tsuː hˈɪndɜn ! 
pɾˈaɪs iːm ʊnt ˈeːrə , das ɛɾ mɪç ɡəzˈant . 
nˈuːn vˈaɪçə ɪç nˈiːmant , bɪs dɛɾ mˈœɾdɜ ɛntvˈafnət ɪst . «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ jˈɑːrə , vˈʊndən ʊnt kɾˈaŋkhaɪt aɪn mˈan fɔn nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃtˈɛɾkə ; 
ziː mˈʊstə ˌaʊx fˈyːzɪʃ d??ç diː fˈoːɾɡˌɛŋɪɡə stsˈeːnə ɛɾʃˈœpft zaɪn . 
ɛɾ zˈɑːs tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪm ʃtˈuːlə ; 
nˈuːɾ aɪn hˈaɪzərəs ɡəlˈɛçtɜ rˈiːzəltə ˌyːbɜ diː lˈɪpən .  
ɛs ɡˈiːpt natˈuːrən , diː , ɡərˈaɪtst , viː aɪn vʊlkˈɑːn deːn lˈaŋ ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜtən ʊnt tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtən ʃtˈɔf dɛs tsˈɔɾns mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈaʊsʃpˌaɪən . 
jeː ʃrˈɛkənsfˌɔlɜ diː ˌɛksploːzjˈoːn , zoː ʃnˈɛlɜ tɾˈɪt dɑːrˈaʊf rˈuːə ˈaɪn , ziː vˌɛɾdən mˈɪlt ʊnt vˈaɪç , ʊnt ɪn ˌiːrəm tˈuːn ʊnt zaɪn ʃpɾˈɪçt zɪç fˈast diː rˈɔøə ˌyːbɜ das ɡəʃˈeːənə ˈaʊs . 
ˈandərə ˌyːbɜkˈɔmt ɛs ˌaʊx , ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾts ʊnt vˈuːt zɪnt tsuː ɡɾˈoːs , ziː kˈœnən , mˈøːɡən nˈɪçt ˈaləs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt ʃˌoːn vˈɛːnt man , das mɪt ˌiːrɜ kɾˈaft iːɾ vˈɪlə ɡəbɾˈɔxən , vˌɛn ziː bəʃvˈɪçtɪɡəndən vˈɔɾtən tsuː hˈoːɾçən ʃˈaɪnən , bɪs aɪn hˈɪnɡəvˌɔɾfənəs , ˌoːdɜ diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənə rˈuːə zˈɛlpst , viː ʃtˈɪləs , ˈɪnərəs fˈɔøɜ ɪn ˌiːnən bɾˈɛnt , ʊm vˈiːdɜ ˈaʊftsuːlˌoːdɜn . 
das zɪnt karˈaktərə , diː viː ʃtˈɑːl zɪç bˈiːɡən lˈasən , ʊm ˈʊnfɛɾzˌeːəns nˈuːɾ ʃtˈarɜ ˈaʊftsuːʃnˌɛlən . 
ʃmˈɛɾts ʊnt vˈuːt vɑːrən ɪm mˈɑjoːɾ tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , ʊm bˈaɪdə ɪn vˈɔɾtən ˈaʊstsˌuːɡiːsən , ɛɾ hˌatə , hˈalp viː aɪn kˈɪnt , hˈalp viː aɪn bˈɑːɾbɑːɾ ɡətˈoːpt . 
ˈaʊsɡətˌoːpt hˌatə zˌaɪnə vˈuːt nˈɪçt ; 
nˈuːɾ ˌyːbɜkˌɑːm iːn fɪlˈaɪçt ʃˌoːn aɪn ʃˈamɡeːfˌyːl , ˌaɪnə rˈɔøə ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː , ʊnt ɛsɪst baɪ karˈaktərən , viː zˌaɪnɜ , das ziː fˌɔɾ viːdɜhˈoːlʊŋən ˌaɪnə ˈanɡəbˌoːrənə ʃˈɔø tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈɑːzəndɜ ɡəvˈeːzən , ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn , ɛɾ vˈaɾt dɑːrˈaʊf kˈyːl , ˈaɪskalt , ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp zˌaɪnən ˈɛtsəndən ʃmˈɛɾts deːm bˈɪtərən fɛɾʃtˈandə als zˈɪçɜstən ˌadvoːkˈɑːtən .  
nɔx vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɑdiːˌʊm , als dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vˈɔɾtə ʊnt ɡɾˈyndə ˌaʊs hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɡɾˈɪf , ʊm deːm fˈɑːtɜ das ɡəbˈoːt : 
duː zˌɔlst nˈɪçt tˈøːtən ! 
ɪns hˈɛɾts tsuː bɾˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə pɾˈeːdɪçt , ɛs vɑːɾ dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ˈapdɾʊk ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , diː iːn zˈɛlpst bˈeːbən mˈaxtə . 
ɛɾ fˈastə tsʊm ʃlˈuːs diː hˈant dɛs mˈɑjoːɾs : » ziː vˌɛɾdən ɡˈɔt dˈaŋkən , ˈɪnbɾynstˌɪç ʃtˈɪl ɪn ˌiːrɜ ˈankstɡˌeːpaɪtʃtən zˈeːlə , das ɛɾ ɛs zoː ɡəfˈyːkt , das ɛɾ das ɡɾˈɛːslɪçə ˈapvˌantə , ˌaɪnə blˈʊtʃʊlt , diː nˈɪçt ˈaptsuːvˌaʃən ɡˈeːt , das kˈaɪnstsaɪçən , deːn flˈʊx , das ziː iːɾ kˈɪnt ɛɾmˈɔɾdət . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃˈiːn fˈoːɾhˌɪn ɪn fˈœlɪɡɜ ˌɑpatˈiː kˈaʊm ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən , vˈas dɛɾ ˈandərə ʃpɾˈɑːx , ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈɛlpst viː ˈɪrə . 
» dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf nˈɪmt ziː nˈuːn nˈɪçt aɪn zoː ɡˈuːtɜ mˈan dɛɾ kˈɪndɜ lˈiːbə ɪst dɛɾ ˈɛltɜn zˈeːɡən . «  
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs kˌandiːdˈɑːtən hˌatən iːn ɛɾvˈɛkt . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf . 
ɛɾ mˈaxtə zaɪn knˈiː lˈoːs fɔn kˈɑroːlˌiːnəns hˈɛndən : 
» ˈoː fˈyɾçtən ziː nˈɪçts . 
ɪç bɪn kˈaɪn mˈœɾdɜ . 
das ʃˈɪkt zɪç jˈɑː nˈɪçt fyːɾ ˌʊnzrə fˌiːlantɾˈoːpɪʃə tsˈaɪt . 
diː kˈaɪnstsaɪçən zɪnt ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ˌɑːbɜ diː flˈɛkən bˈyːɾstən viːɾ ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪdɜn . 
viːɾ vɔlən rˈaɪn ʃˈaɪnən ; 
dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs alˈaɪn ˈaʊ . 
vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ˌɪntərɛsˈiːrən ziː zɪç fyːɾ das frˈɔølaɪn ? « 
   » hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts , ziː zɪnt iːɾ fˈɑːtɜ . 
diːs bˈant lˈœst nˈɪçts , nˈɪçt blˈuːt , nˈɪçt ʃˈandə . 
«   » ɪç hˈats fɛɾɡˈɛsən , hˈɛɾ , fɛɾɡˈɛsən . 
ˈɪn nˈɑːmən ! hˈeːbən ziː ziː ˈaʊf . 
ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə . 
ʃnˈɛl , ʃnˈɛl mɪt iːɾ tsuː ˌiːrəm bˈuːlən . 
nɔx hˈoːlən ziː iːn ˈaɪn . 
ɛɾ nˈɪmt ziː tsuː zɪç aʊfs pfˈeːɾt ˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ . 
das ɪst jˈɑː roːmˈantɪʃ . 
vˈas vɪl ziː mˈeːɾ ! 
ɪç vɪl nˈɪçts roːmˈantɪʃəs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
«   kˌɑroːlˈiːnə zˈɑːs bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
ˌaʊx viː aɪn ˈuːɾvɛɾk ʃtˈaməltə ziː das fˈoːrɪɡə : 
» ɛɾ ɪst maɪn ɡˈatə fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt deːn ʃtˈɛɾnən . «   » ziː hˈøːreːns . 
dˌiːzə dˈɑːmə hat diː ʃtˈɛɾnə tsuː bɾˈaʊtjʊŋfɜn ɡəbˈeːtən : 
ziː ɪst miːɾ tsuː fˈoːɾneːm ; 
ziː ɡəhˈœɾt nˈɪçt ɪn maɪn ʃlˈɪçtəs hˈaʊs . «  
» vˈɛɾfən ziː zɪç aʊf ˌiːrə knˈiː , bˈeːtən ziː ˈɪnbɾynstˌɪç , hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts . 
ɡˈɔt vˌɪɾt ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl ɪn ˌiːrə zˈeːlə zˈɛŋkən , ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl zˌaɪnəs ˈeːvɪɡən lˈɪçtəs . 
«  
» dɑːmˈɪt diː ʃˈandə mˌaɪnəs hˈaʊzəs nɔx ʃvˈɛɾtsɜ , ʃˈɔøslɪçɜ ˈaʊszˌiːt ! 
ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən , ɪç zˈɑː ɡənˈuːk . 
ɪç tsˈɛːlə bɪs tsvˈœlf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə bɪs diː zˈɔnə maɪn dˈax ˈanʃˌaɪnt . 
pˈakən ziː dɛs frˈɔølaɪns nˈøːtɪçstə zˈaxən ziː zˈeːən , ɪç bɪn rˈuːɪç , ɡˌants rˈuːɪɡə fˈɔɾt . 
vˌɛn ziː mɪt vɔlən , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ɪç vɪl nˈɪçts zˈeːən , nˈiːmant bəɡˈeːɡnən dɛɾ mˌaɪnə ʃˈandə zˈɑː , mɪç an ziː mˈɑːnt . 
ɛsɪst maɪn ˈɛɾnst , hˈɛɾ , ɛsɪst maɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈɛɾnst . «  
» ɛsɪst nˈɪçt iːɾ ˈɛɾnst . 
das frˈɔølaɪn ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə kˌan das hˈaʊs nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
dɛɾ ˈɛɾnst ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft ɪst ɛs , nˈɪçt dɛɾ dɛs kɾˈɪstən , dɛs fɛɾnˈynftɪɡən mˈanəs . 
dɛɾ kɾˈɪst lˈɛst dɛɾ rˈɔøə ʊnt bˈuːsə «   » rˈɔøə ! « 
rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt fˈiːbɜhˌaft ɡəʃˈytəltəm ˈaɾmə tsuːɾ knˈiːəndən hˈalp ˈʊmɡəvˌant . 
» hˈøːrən ziː dˈɔx . 
ziː lˈyːkt ɪn diː ʃtˈɛɾnə . « 
ziː ʃtɾˈɪç das nˈiːdɜɡˌeːfalənə hˈɑːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt : 
» ɪç bərˈɔøə , das ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈʊmɜ ɡəmˈaxt , ɪç bərˈɔøə , das ɪç zaɪn vˈaɪsəs hˈɑːɾ ɡəkɾˈɛŋkt , das ɪç zˈɔɾɡə ʊnt ˈaŋst ɪn mˌaɪnə famˈiːlɪə bɾˈɪŋə ; 
ɪç hɑːbə ɡəfˈeːlt , das mˌaɪnə ˈeːə ˈanfˌɪŋ fˌɔɾ deːm ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøt dɛɾ kˈɪɾçə , fˌɔɾ dɛs pɾˈiːstɜs zˈeːɡən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈeːə bərˈɔøə ɪç nˈɪçt . 
ɪç bɪn ɡlˈykzeːlˌɪç , ɛɾ lˈiːpt mɪç , dɛɾ ˈeːdəlstə , hˈɛɾlɪçstə mˈan ; 
ɪç fˈyːlə mɪç ɡəˈeːɾt , das ɛɾ mɪç ɡəvˈɛːlt , ɪç vˈɛːrə ɡlˈykzeːlˌɪç , ɪç vˈɛːrə hˈoːxɡəˌeːɾt , ˌaʊx vˌɛn diː ɡlˈɔkən nˈiːmɑːls lˈɔøtətən , ɛɾ vɑːɾ maɪn ɡˈatə , dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ , vˌɪɾd ɛɾ maɪn ɡˈatə blˈaɪbən , ˌaʊx vˌɛn nˈiː dɛs pɾˈiːstɜs zˈeːɡən dɑːrˈyːbɜ kˈɔmt . 
zoː viː ɪç iːn fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə lˈiːbə , vˈynʃə ɪç iːm fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ɡlˈyk ʊnt lˈaŋəs lˈeːbən , ʊnt vˌɛn iːɾ mˈɛsɜ mɪç d??çbˈoːɾt hˌɛtə , maɪn fˈɑːtɜ , zoː vˈɛːrə ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt dɑːhˈɪnɡəfˌɑːrən . 
«   » hˈøːrən ziː , mˈan ɡˈɔtəs ! dɛs fˈɑːtɜs zˈeːɡən bˈaʊt deːn kˈɪndɜn hˈɔøzɜ . 
fyːɾ dˌiːzə ɪst kˈaɪn hˈaʊs ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən . 
hˌɑːbən ziː fyːɾ diː kɾˈɪstɪn nɔx aɪn vˈɔɾt ? «   » ziː vɔlən ˌiːrə tˈɔxtɜ fɛɾʃtˈoːsən ? «   » ziː ɪst fɛɾʃtˈoːsən . «   » 
ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən ; 
dɑːrˈyːbɜ zɪnt ziː alˈaɪn rˈɪçtɜ . 
ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ ˈandɜs rˈɪçtən . 
ziː vɔlən ziː ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə vˈaɪzən ? «   » ziː ˈɪsts . 
vˌɛn ziː , vˌɛn vˈeːɾ ziː nɔx hˈiːɾ zˈiːt , ɪç zˈeːə ziː nˈɪçt . 
«   » ɡˈuːt , zoː dɾˈykən ziː iːɾ ˈaʊɡə tsˈuː , bɪs viːɾ mˈɪtəl fˈɪndən , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈoːnə ˈœfəntlɪçəs ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛntfˈɛɾnən , ɪn ˈɪɾɡənt aɪn ˈɑzyːl , vˌoː ziː mɪt ɡˈɔt ʊnt zɪç ˌyːbɜ iːɾ tˈuːn zɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪçt . «   » pˌɑtsɪstsˈiːrən mɪt dɛɾ ʃˈandə ! 
vˌoː ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃˈandə ʊnt lˈyːɡə hˈɛɾʃən , mˈuːs dɛɾ vˈɑːrə ˈeːdəlmˌan dɔx zaɪn hˈaʊs rˈaɪn ɛɾhˈaltən . 
vˌoː ɪst dɛn zˈɔnst aɪn flˈɛk aʊf ɡˈɔtəs ˈeːɾdə , vˌoː man mɪt ˈanʃtˌant ʊnt ˈeːrə zaɪn hˈaʊpt hˈɪnleːkt ? «   » ɡəvˈiːs ! « ʃpɾˈɑːx mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
das dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɪçt ɪm afˈɛkt , das ɛɾ ɪn zɪç tsuːzˈaməntsˌɪtɛɾnt , das ʃlˈʊxtsən kˈaʊm bəkˈɛmpfənt , diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ʃˈiːn iːm diː ˈeːɾstə tˈaʊbənbˌoːtʃaft dɛs ɡəbɾˈɔxənən zˈɪnəs . 
ɛɾ tsiːtˈiːɾtə das ɡˈɛlbə frˈɔølaɪn , ɛɾ lˈiːs deːn ʃvˈaɾtsən vˈɔlf ɛɾʃˈaɪnən . 
» dɛɾ hat ɡəhˈandəlt , viː ɛɾ ɛs zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt zˌaɪnən ˈɑːnən tsuː ʃˈʊldən ɡlˈaʊptə . 
vˈeːɾ hat ɛs iːm ɡədˈaŋkt ! 
das ɛɾ nɔx fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə ɡəˈɔøsɜt hˈɑːbən zˌɔl : vˈas ɛɾ ɪn rˈaʃəm blˈuːt ɡətˈɑːn , vˈyɾdə ɛɾ baɪ kˈaltəm vˈiːdɜ tˈuːn , rˈiːf ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈaʊdɜ zˈɛlpst ɪn dɛɾ rˈoːən ɡˌɛneːratsjˈoːn jˈeːnɜ tˈɑːɡə hɛɾfˈoːɾ , das man iːm kˈaɪnə rˈuːə ɪm ɡɾˈɑːbə ɡəɡˈœnt . 
dɑːrˈʊm lˈasən ziː iːn rˈastloːs ˈʊmˌɪrən . 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ diː ʃˈandə zˌaɪnəs hˈaʊzəs vˈɛɾtɪlkt , ʊnt das blˈuːt ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ʃˈøːnən zˈyndərˌɪn kvˈɔl hɛrˈaʊs ˌaʊs dɛɾ nˈaxt an deːn tˈɑːk , ɛs klˈeːpt nɔx hˈɔøt an deːn ʃtˈaɪnən dˌiːzəs hˈaʊzəs , kˈaɪn ʃvˈam vˈɛʃt ɛs ˈap . 
das vɔlən ziː nˈɪçt , diː ʃˈandə zˌɔl nˈuːɾ ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən ʊnt das hˈaʊs mˈɔɾɡən zoː rˈaɪn ʃˈaɪnən viː hˈɔøtə . 
vˈeːɾ tsˈyndət dan diː fˈakəl ˈan , vˈeːɾ ʃtˈyɾmt ɪn diː hˈaʊsɡlˌɔkə , vˌɛn ɛɾ deːn flˈɛkən ˌyːbɜ nˈaxt ˈapvˌaʃən vɪl ! 
«   » ˈuːeːbɜ nˈaxt , ˌyːbɜ nˈaxt ! « viːdɜhˈɔltə ɡədˈankənlˌoːs dɛɾ mˈɑjoːɾ , mɪt deːm ɡəzˈɪçt zɪç aʊf diː ˈaɾmə lˈeːnənt . 
» vˈɛns aɪn tɾˈaʊm vˈɛːrə , ʊnt ɪç ɛɾvˈaxtə ! «   » dɛɾ pˈɑrɔksˌysmʊs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ , « ʃtˈant aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs kˌandiːdˈɑːtən , das zɪç ɛɾhˈaɪtɜtə .  
» ɡˈɔt hˈɑts ɡəʃˈɪkt ! 
ˈoːbs nˈuːn zˈyndə ɪst tsuː vˈynʃən , das ɪn tɾˈaʊm ʊnt nˈeːbəl fɛɾɡˈɪŋə , vˈas fɔn iːm kˌɑːm ! «  
» ɛɾ rˈeːdət mɪt zɪç , bənˈʊtsən ziː deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , « flˈystɜtə mˈaʊrɪts kˈɑroːlˌiːnən tsˈuː . 
» ˈaʊf , ˈaʊf , fɛɾʃvˈɪndən ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , bˈɪs ɛɾ zˈiːt nˈɪçt , ɛɾ hˈœɾt ziː nˈɪçt , ɛɾ hˈœɾt ziː nˈɪçt « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , als ˌaʊx ziː nˈɪçt zˈɑː ʊnt hˈœɾtə .  
ɛɾ vɔltə ziː am ˈaɾm fˈasən . 
ziː ʃtˈiːs iːn fˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən blˈɪk ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɑːrˈɪn . 
vɑːɾ ɛs ɛntzˈɛtsən , hˈɑːs , fɛɾˈaxtʊŋ ?   ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɛs vɑːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ . 
das ɡɾˈaʊə tˈɑɡɛslˌɪçt dˈɛmɜtə d??ç diː ʃˈaɪbən . 
ɛs bəʃˈiːn nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçərəs . 
ɪm hˈoːfə vˈaɾt aɪn pfˈeːɾt ɡəzˈatəlt . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs nɔx ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə . 
fˈast ʃˈiːn ɛs ˌaɪnə kˈynstlɪç ɡəmˈaxtə ʃtˈɪlə als ʃˈɔøə jˈeːdɜ ʃlˈɛːfɜ deːn kˈɔpf ˌaʊs dɛɾ dˈɛkə tsuː ʃtˈɛkən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈeːən , vˈas diː nˈaxt ɡəbɾˈaxt .  
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃtˈant ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ɪm tsˈɪmɜ ; 
ˌyːbɜ diː ˈaɾmeːˌuːniːfˌɔɾm tsˈoːk ɛɾ deːn mˈantəl . 
ˈalɜhˌant papˈiːrə lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ .  
» fɛɾbɾˈɛnən ziː diː lˈyːɡən . « 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈiːlt deːn ˌaɪnən ɛɾˈœfnətən bɾˈiːf tsˈaʊdɛɾnt ɪn dɛɾ hˈant : 
» dˌiːzɜ ˈapʃˌiːtsbɾiːf an das frˈɔølaɪn kˈœntə aɪn bəvˈaɪsʃtyk ˈapɡˌeːbən . 
ɪç bɪn nˈɪçt juːrˈɪst , ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə ˈʊmʃlˌiːsən aɪn ˈeːeːfɜʃpɾˌɛçən . 
«  
hˈøːnɪʃ lˈɛçəlnt ɛntɾˈiːs iːm dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ das papˈiːɾ , tsɛɾknˈɪltə ɛs , tɾˈɑːt ɛs mɪt fˈyːsən : 
» vˌɛn ɛs tsʊm pɾoːtsˈeːs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt iːm kˈɔmt , zɪnt diː mˌaɪnə ˌadvoːkˈɑːtən . « 
ɛɾ vˈoːk diː bˈaɪdən vˈʊxtɪɡən rˌaɪtɜpɪstˈoːlən , diː iːn aʊf deːm rˈɪt bəɡlˈaɪtən zˌɔltən . 
» dɑː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , kˌandiːdˈɑːt , fˌɔɾ kˈaɪnɜ viːzjˈoːn , ʊnt kˈaɪn hˈɛlfɜ ɪn dɛɾ nˈoːt zˌɔl ziː miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant rˈaɪsən . «  
mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk vɑːɾ ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈeːɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm .  
» fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˈaɪzə , diː zoː lˈaŋ vˌɛɾdən kˌan dɔx nɔx aɪn vˈɔɾt mɪt deːm bˈaɪçtfɑːtɜ . 
ɪç bɪn aɪn zˈyndɜ , vˌaɪl ɪç aɪn mˈɛnʃ bɪn , ˈɑːbɜ , fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈɛɾn , ɪn ˌaɪnəm ʃtˈant ɪç ˈaʊfrˌɛçt . 
ʃtˈɔlts kˈɔntə ɪç zˈɑːɡən : ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ɪst kˈaɪn fˈɛltçən , voːrˈɪn ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt zɪç fɛɾbˈaɾk . 
nˈuːn vˈeːɾt ɪç diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən mˈysən . «  
» hat dɛn diː vˈɛlt aɪn rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ziː iːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən ? «  
» das ɡənˈyːkt miːɾ nˈɪçt . 
das zɪnt zˈoːfɪsmən . 
vˈas ɪç iːɾ nˈɪçt zˈɑːɡə , fɛɾbˈɛɾɡə ɪç iːɾ ˌaʊx , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ɛs fɛɾbˈɛɾɡə , fˈɔltsˌiːə ɪç ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ . 
ˈaləs das , vˈoːtsuː ɪç mɪç fɔn ˌiːnən ˌyːbɜrˈeːdən lˈiːs nˈaɪn , vˈoːtsuː ɪç mɪç zˈɛlpst ˌyːbɜrˈeːdətə , ɪst aɪn kɔmplˈɔt , ˌaɪnə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ , dˈas , vˈas viːɾ vˈɪsən ʊnt tˈuːn , fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ˈandɜs ɛɾʃˈaɪnə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɔlf kvˈaɾbɪts ʃpˈiːlt koːmˈøːdɪə ! 
«   » dɛɾ fˈɑːtɜ fyːɾ zaɪn kˈɪnt . 
ɪm kɔnflˈɪkt dɛɾ pflˈɪçtən ɡəhˈoːɾçən ziː dɛɾ , vˈɛlçə ˌiːrəm hˈɛɾtsən diː hˈaɪlɪçstə ɪst . 
das vˌɪɾt ˌaʊx fˌɔɾ deːm hˈœkstən rˈɪçtɜ als ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˈɛltən . 
«   » vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ maɪn rˈɛçt , vˌɛn ɪç fˌɔɾ iːm ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt dˈaʃteːən vɪl ! «   » zoː kˌan diː rˈɪçtɜstˌɪmə rˈuːfən : kɾˌeːatˈuːɾ , vˌoː ɪst daɪn rˈɛçt fˌɔɾ dˌaɪnəm ʃˈœpfɜ ! 
vɑːrən ziː ɪm rˈɛçt , als ziː nɑːx zˌaɪnəm rˈɪçteːrˌamt ɡɾˈɪfən ? 
ziː ʃtˈandən ˈaʊfrˌɛçt fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ʊnt ʃpɾˈɛçən ʃtˈɔlts : maɪn lˈeːbən ɪst vˈɑːɾhaɪt . 
dɛɾ hˈɛɾ kˌan lˈɛçəln : 
ɡəʃˈœpf , vˈas bɪst duː fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
dɛɾ vˈ??m , dɛɾ ɪm vˈasɜtɾˌɔpfən deːm ˈaʊɡə dɛs tɾˈɪnkɜs fɛɾʃvˈɪndət . 
duː zˈiːst deːn ʃˈɪmɜ fɔm ʃˈɪmɜ , ʊnt ʃpɾˈɪkst fɔn vˈɑːɾhaɪt ! 
viː nˈuːn , vˌɛn dˌiːzɜ ʃtˈɔlts ɡərˈɑːdə ˌiːrə zˈyndə fˌɔɾ iːm vˈɛːrə ? 
vɑːɾ ɛs ɡˈɔt ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ , dɛɾ tsuː ˌiːnən tɾˈɑːt ʊnt ziː lˈeːɾtə , fˌɔɾ iːm tsuː ʃpɾˈɛçən : dɑːrˈɪn bɪn ɪç ˈoːnə fˈeːl ! 
viː nˈuːn , vˌɛn ziː dɑː fˈiːlən ʊnt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ɪst ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən . «   » viː dɛɾ hˈɛɾ vɪl ! « mˈ??məltə dɛɾ mˈɑjoːɾ , diː hˈɛndə fˈaltənt .  
ɛs vɑːɾ dɔx ʃˌoːn ɡəʃˈiːdən , ʊnt viː fˈiːl ʃˈiːn nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən .   » 
ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ? « frˈɑːktə mˈaʊrɪts , diː lˈɛtstən papˈiːrə ɪn deːn ˈoːfən vˈɛɾfənt .  
» mˈɑːk ɪn ˌiːrɜ tˈɔøʃʊŋ blˈaɪbən , « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» nˈɪçts iːɾ fɔn deːm bɾˈiːfə , nˈɪçt fɔn deːm pˈuːɾ jˈɑmaɪs ! 
ziː ɪst maɪn kˈɪnt , ɡˈɔt vˌɪɾt iːɾ ɡənˈɛːdɪç zaɪn . 
diː lˈyːɡə vɪl ɪç fˌɔɾ iːm fɛɾtɾˈeːtən , ˌaʊx vˈɛn diː kˈuːɡəl dɛs bˈuːbən mɪç fˌɔɾ zˌaɪnən tɾˈoːn rˈʊft . «  
aʊf deːm flˈuːɾ , ˈeːə ɛɾ zɪç aʊfs pfˈeːɾt ʃvˈaŋ , ʃlˈoːs ɛɾ deːn kˌandiːdˈɑːtən an zˌaɪnə bɾˈʊst : » ziː hˌatən deːn mˈuːt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
mˈeːɾ nɔx , ziː hˌatən deːn mˈuːt , rˈɛçt tsuː hˈandəln . 
ɡˈɔt lˈoːn ɛs ˈiːnən , das ɪç kˈaɪn kˈɪndɛsmˌœɾdɜ bɪn . « 
fɔn dɛɾ famˈiːlɪə hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɪçt ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , als dɛɾ tˈɔɾflyːɡəl zɪç ʃlˈoːs .  
ɛɾ vɑːɾ fɛɾrˈaɪst . 
zˌaɪnə frˈɔøndə tsˈʊktən bədˈaʊɜnt diː ˈaksəln : das dɛɾ ˈɛdlə , ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan ʊm ˌaɪnɜ vˈɛksəlʃˌʊlt vˈɪlən hˈaʊs ʊnt hˈoːf fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɛɾdə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə rˌeːparˈiːrən lˈasən .  
tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
aɪn dˈɔpəlɡˌɛŋɜ . 
viːɾ bəɡlˈaɪtən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜ nˈɪçt aʊf zˌaɪnɜ ˈɪɾfɑːɾt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə vɑːɾ zaɪn mˈeːɾtɛːɡˌɪɡɜ rˈɪt . 
tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ nɔx am zˈɛlbən mˈɔɾɡən dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːks bˈɑɡaɡˌɛpfɜdə ˈaɪnɡəhˌɔlt , nˈɪçt ˌɑːbɜ iːn zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə fˈalʃə rˈɪçtʊŋ ˈan , vˌoː ɛɾ deːn kˈoːloːnəl , dɛɾ zɪç fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɛnt , ʊm nɔx pɛɾzˈøːnlɪç ˌaɪnən zˈaɪtənˌapstɛçɜ tsuː mˈaxən , tɾˈɛfən vˌɛɾdə . 
ɛs vɑːɾ ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt baɪ deːn kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾmɛɾʃən dɛɾ tɾˈʊpən , deːm hˈɪn ʊnt hˈɛraɪtən dɛɾ kuːrˈiːrə , kˌɔmɪsˈɛːrə ʊnt rˌeːkɔnvˌɑlɛstsˈɛntən , diː ˌiːrə tɾˈʊpəntˌaɪlə zˈuːxtən , ʃvˈeːɾ , ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
mˈɔxtə dɔx deːm mˈɑjoːɾ nɔx aɪn ˈandərɜ ˈʊmʃtˌant hˈɪndɜlˌɪç zaɪn ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fatˈɑːliːtˈɛːt , ʊm nˈɪçt tsuː ˈɛŋstlɪç ɪm zˈuːxən tsuː ɛɾʃˈaɪnən .  
ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə vɑːɾ zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , vˌɛn man ɛs zoː nˈɛnən dˈaɾf . 
ɛɾ vɑːɾ vˈaɪçɜ ɡəʃtˈɪmt . 
ɛɾ hˌatə zɪç diː rˈɪtɜlˌɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː vˈɑːɾhaft ˈadlɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən dɛs mˈaɾkvɪs ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykɡərˌuːfən . 
nɑːx kˈɑroːlˌiːnəns ˈaʊszˌɑːɡən hˌatə ɛɾ diː ˈɛɾnstaftəstən ˈapzˌɪçtən ɡəhˈɑːpt ; 
nɑːx deːm an deːn fˈɑːtɜ hˌɪntɜlˈasənən bɪlˈɛt vɑːɾ ɛɾ d??ç ˌaɪnən dɾˈɪŋəndən rˈuːf zˌaɪnəs kˈaɪzɜs tsuːɾ ʃnˈɛlən , vˌaɪl ˈɪntɾɪɡən ɪm ʃpˈiːlə vɑːrən , tsuːɾ hˈaɪmlɪçən ˈapɾˌaɪzə fɛrˈanlˌast . 
tsvˈɪʃən deːn ɡlˈatən frantsˈøːzɪʃən vˈɔɾtən ʃˈiːn aɪn vˈɪɾklɪçɜ ʃmˈɛɾts fˈoːɾtsuːblˌɪtsən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔm viːdɜzˈeːən , fɔn ˌaɪnɜ rˌeːparatsjˈoːn . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː nɔx , vˌɛn kˈaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , ˌaɪnə zˈyːnə mˈøːklɪç . 
ɛs kˈɔntə , vˈas diː vˈɛlt nˈantə , vˈiːdɜ ɡˈʊtɡəmˌaxt vˌɛɾdən .  
das vɑːrən zˌaɪnə vˈaɪçən ʃtˈɪmʊŋən ˈɑːbənts , vˌɛn dɛɾ tɾˈɔts dɛs tˈɑːɡəs ɡəʃmˈɔltsən , vˌɛn diː ʃvˈaɪɡəndən vˈɛldɜ , diː ˈaʊfɡɾˌyːnəndən flˈuːrən , diː ˈeːɾstən vˈøːɡəl fɔn ˌiːrəm frˈiːdən ʊnt ˌiːrɜ rˈuːə ɪn diː zˈeːlə tɾˈɔøfəltən . 
ˌɑːbɜ am mˈɔɾɡən , vˌɛn dɛɾ ˈalp ˌaɪnən kˈaltən ˈankstʃvˌaɪs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn hˌɪntɜlˈasən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ɪn deːn ˈʊnfrˌɔøntlɪçən ɡˈaststuːbən , vˌɛn ɛɾ diː klˈɑːɡən , tsˌɛnkeːrˈaɪən hˈœɾtə , vˌɛn ɛɾ diː fɛɾvˈystʊŋən , ɡɾˈɔøəl zˈɑː , vˈɛlçə diː fˈaɪntlɪçən dˈ??çmˌɛɾʃə ˌyːbɜˈal hˌɪntɜlˈasən , dan ʃˈoːs dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs tɾˈɔtsəs ɪn zˈeːlə ʊnt lˈaɪp . 
dɛɾ ɪst mˈɑːl bˈɔɾstɪç ! 
ʃpɾˈɑːxən diː vˈɪɾtslɔøtə , vˌɛn ɛɾ ˈapɾˌɪt . 
bəkˈantə mˈiːt ɛɾ viː pˈɛstkɾaŋkə , ˌɑːbɜ kɾˈaŋkə bəɡˈeːɡnətən iːm aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪt , lˈɑtsarˌɛtə , lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə , fɛɾvˈʊndətə ˌyːbɜˈal ɡəˈœfnətə kˈɪɾçhøːfə . 
vɑːrˈʊm rˈɪt ɛɾ aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsən ! 
dˌiːzə fɔn ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmɜn fɛɾlˈasənən , vˈystən hˈɔøzɜ , fɛɾˈøːdətən ɡəhˈœftə , ˈoːnə tsˈɔønə , tˈyːrən ʊnt fˈiːhstant ! 
ˌyːbɜˈal ˌɛkseːkuːtˈoːrən , plakˈɑːtə ʊnt kˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsʊm ˈappfˌɛndən , bˈɛtlɜ , mˈɛnɜ , frˈaʊən , kˈɪndɜ , lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt . 
ˈaləs hˌatən diː frˈantsoːzən ˈanɡərˌɪçtət . 
vˈas mˈʊstə ɛɾ hˈøːrən , vˈas dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ ɡˌeːnərˈɑːl zɪç ʃˈɛŋkən lˈasən , ʊm ˈɛkstsɛsə tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
fɛɾkˈaʊftə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx deːn nˈɑːmən dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlə . 
man nˈantə iːm ˌaʊx zˈɔlçə , diː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ nɑːx ˈaltəm ˈɑdəl klˈaŋən . 
diː kˌɔrʊptsjˈoːn fɛɾɡˈɪftət zˈɛlpst das blˈuːt ! 
blˈuːt ! 
nˈuːɾ blˈuːt kˈɔntə hˈiːɾ hˈaɪlən . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːks ʃpˈuːɾ ɡəfˈʊndən . 
tsvˈaɪ ɛmplˈoːjeːs hˌatən ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊs deːn nˈɑːmən ɡənˈant : 
ziː bəɡlˈaɪtətən iːn mɪt ʃˈɪmpfvɔɾtən . 
diː rˈeːdən , diː fˈiːlən , vɑːrən nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , ˈiːzɛɡɾˌɪms blˈuːt tsuː bərˈuːɪɡən . 
diː frˈɛmdən hˌatən ˌiːrə bˈœɾzən an iːn fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ hˌatə bˈaŋk ɡəlˈeːkt . 
ɛɾ hˈiːlt ˌyːbɜˈal bˈaŋk , vˌoː ɛɾ lˈɔøtə fˈant , diː zɪç rˈʊpfən lˈasən vɔltən . 
ziː ʃtɾˈɪtən , ˌɔb ɛɾ das kˈɔrɪɡɜ lˈɑː fˈɔɾtuːnə ˈyːbə ? 
dɛɾ ˌaɪnə ɡlˈaʊptə ɛs , dɛɾ ˈandərə nˈɪçt . 
» ɛɾ ɪst aɪn ˈeːdəlmˌan fɔm ˈaltən rˈeːɡiːmə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , » diː ˌʊntɜʃtˈeːən zɪç vˈiːdɜ ˈaləs : fɛɾfˈyːrən , bətɾˈyːɡən , diː fˈɛːtɜ ʊnt bɾˈyːdɜ , diː rˈɛçənʃˌaft fˈɔɾdɜn , tˈɔtʃiːsən ʊnt diː ɡˈɪmpəl , diː klˈɑːɡən , ˈaʊslˌaxən . 
ˌaɪnəm fɔn ˈaltəm ˈɑdəl zˈiːt dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaləs nˈɑːx . «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç , » diː bˈaɪdən ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɡˈɪmpəl « mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə tsuː bəˈeːrən . 
ˌaʊs ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛç ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk als ˌatjuːtˈant dɛs mˈaɾʃals ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn dˈɛsən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ʃtˈeːə . 
dɛɾ mˈaɾʃal ˈaxtə iːn nˈɪçt ˈeːbən , ˌɑːbɜ hɑːbə iːn nˈøːtɪç , zˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə , bəzˈɔndɜs zˌaɪnɜ mˌateːmˈɑːtɪʃən , vˈeːɡən ; 
zoː dˈyɾfə man iːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dˈɛsən rˈɛçtə hˈant nˈɛnən . 
dɛshˈalp kˈœnə man iːm lˈaɪdɜ nˈɪçt tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən .  
ˈiːzɛɡɾˌɪm rˈiːf zɪç tsˈuː , als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs : 
» ɪç vˈɪls dˈɔx , ʊnt vˌɛɾdə ɛs . 
« kˈɔntə ɛɾ dɔx zˈɑːɡən , das das ɡlˈyk iːm bəzˈɔndɜs ɡəlˈɛçəlt . 
ɪn pɾˈɔøsɪʃɜ ˈaɾmeːˌuːniːfˌɔɾm , mɪt zˈaɪtənɡˌeːveːɾ ʊnt pɪstˈoːlən ʊnt ˈoːnə pˈɑːs , vɑːɾ ɛɾ ˈʊnanɡəhˌaltən , kˈaʊm bəfrˈɑːkt , ɪn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛkə fɔn zoː fˈiːlən , fˈiːlən mˈaɪlən , d??ç zoː fˈiːlə , fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə frantsˈøːzɪʃə mˈaɾʃkoːlˌɔnən ʊnt ɡˌaɾniːzˈoːnən bɪs an deːn ˈɔɾt ɡəkˈɔmən , vˌoː dɛɾ mˈaɾʃal zaɪn hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ hˈiːlt .  
aɪn ˈandərəs ɡlˈyk ; 
ɛɾ vˌ??də fˈoːɾɡəlˌasən ʊnt dɛɾ mˈaɾʃal hˌatə iːn ˈanɡəhˌœɾt . 
dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ hˌatə fɔn ˌaɪnəm pɾˈɔøsɪʃən kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ » ˈɔøsɜst dɾˈɪŋəndən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt « baɪ iːm mˈɛldən lˈasən , ˈaləs ˈandərə ˈeːɜ ɛɾvˈaɾtət , als vˈas dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ kˈyɾtsə fˈoːɾtɾˌuːk : 
ɛɾ zˈaɪ ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪənˌeːrə fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːrə ɡəkɾˈɛŋkt ; 
voːrˈɪn dˌiːzə kɾˈɛnkʊŋ bəʃtˈeːə , bˈɪtə ɛɾ fyːɾ zɪç bəhˈaltən tsuː dˈyɾfən ; 
ɛɾ fˈɔɾdərə deːn mˈaɾʃal baɪ zˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːɾzeːrə ˈaʊf , iːm deːn bəlˈaɪdɪɡɜ tsuː ʃtˈɛlən ; 
baɪ deːm ɡəʃpɾˈɛç , das ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən tsuː vˈɛksəln , dˈyɾftə kˈaɪn tsˈɔøɡə tsuːɡˈeːɡən zaɪn , ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ hˈoːə fˈoːɾɡəzˌɛtstə dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs zˈɛlpst , mɪt deːm ɛɾ diː ˈeːrə hɑːbə , tsuː rˈeːdən , jˈɑː , ɛɾ bˈɪtə ʊm fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrən . 
vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç deːn ˈaʊsɡˌaŋ nˈeːmə , deːn ɛɾ ɛɾvˈaɾtə , ɛɾvˈaɾtə ɛɾ ˌaʊx fɔn deːm mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈeːrɛnzˌɪn dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , das deːm ˈaʊstɾˌɑːɡə dɛɾ zˈaxə , aʊf deːn ɛɾ bəʃtˈeːən mˈysə , nˈɪçt alˈaɪn kˈaɪnə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt vˈyɾdən , zˈɔndɜn das man ˈiːm , dɛɾ ˈoːnə frˈɔønt , bəɡlˈaɪtɜ ˈanɡəkˌɔmən , kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪç ˌaɪnən zˌeːkʊndˈantən bəʃtˈɛlə , dan aɪn zˈɪçɜ ɡəlˈaɪt ɡəvˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ als zˈiːɡɜ dɑːfˈɔnɡˌeːə , aɪn ˈaɪnfˌax zɔldˈɑːtənbəɡɾˌɛbnɪs , vˌɛn ɛɾ fˈalə .  
dɛɾ mˈaɾʃal mˈʊstə baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə zaɪn . 
aɪn tˈiːtəl tsuː ˈalən dˌiːzən ˈanʃpɾˌyçən fˈeːltə , ˌɑːbɜ diː rˈɪtɜlˌɪçə hˈaltʊŋ dɛs mˈɑjoːɾs ˌɪmpoːnˈiːɾtə viː zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ : 
» das ɛɾvˈaɾtən ziː ˈaləs fɔn mˈiːɾ ? «   » 
fɔn ˈɔørɜ ˌɛkstsəlˈɛnts . «  
» vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːn ziː nˈɔx nˈɪçt diː ɡˈyːtə hˌatən tsuː nˈɛnən , kˈaɪnə lˈʊst tsuː deːm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç ɛmpfˈɪndət ? «   » dan ɛɾvˈaɾtə ɪç , das ˈɔørə ˌɛkstsəlˈɛnts iːm diː lˈʊst bˈaɪbɾɪŋən vˌɛɾdən . 
«   » diː fˈɔɾdərˌʊŋ klˈɪŋt zˈɛltzɑːm . 
diː ˈanklˌɑɡeːpˌʊŋktə fɛɾʃvˈaɪɡən ziː , ʊnt dɛɾ ˈanklˌɛːɡɜ ɪst ˌʊnzɜ fˈaɪnt . 
das zɪnt ziː dˈɔx , hˈɛɾ fˈɔn ɪç kˌan ˌiːrən nˈɑːmən nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
«  
» miːɾ lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , ˌɛkstsəlˈɛnts , ʊnt ˈeːbən ʊm dˈɛsvɪlən fˈɔɾdərə ɪç , das ziː als fˈaɪnt deːm fˈaɪndə diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːrən , ˈoːnə diː dɛɾ mˈiːliːtˌɛɾstant tsʊm ˈasasˌiːnən , tsʊm ʃlˈɛçtɜhˌandvɛɾk hɛrˈabzˌɪŋkt . 
ɪç ˌyːbɜɡˈɑːp mɪç ˌiːnən ˈoːnə foːɾhˈeːrɪɡə ˈanfrˌɑːɡə ʊnt bˈyɾɡʃaft . 
ziː nˈɑːmən mɪç zoː ˈan , nɑːx deːm kˈoːtks dɛɾ ˈeːrə zɪnt ziː dɑːfˈyːɾ tsuːɾ rˈeːvançə miːɾ fɛɾpflˈɪçtət . «  
» ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə kɔŋkluːzjˈoːn . 
viːɾ ˌyːbɜlˈasən jˈeːdəm mˌiːliːtˈɛːɾ , zaɪn ˈaɪɡənɜ rˈɪçtɜ ɪn ˈeːrənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː zaɪn , ʊnt fˈiːlə mˈaɪnən , das iːɾ blˈuːt ʊnt lˈeːbən tsuːˈeːɾst deːm kˈaɪzɜ , dan ˈeːɾst ˌiːrən pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəhˈœɾt . «  
» dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk vˌɪɾt dɛɾ ˈanzˌɪçt zaɪn , das diː ˈeːrə aɪn zˈeːparˌatɡuːt dɛs ˈeːdəlmˌanəs ɪst . «   » dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃal fɛɾvˈʊndɜt . 
» ɪn vˈɛlçə dˈɪŋə hat zɪç ˌʊnzɜ fˈiːloːzˌoːf ˈaɪnɡəlˌasən ! 
ˈʊnmˌøːklɪç ! «   » mɪt deːm kˈoːloːnəl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk hɑːbə ɪç tsuː rˈeːdən ʊnt bɪn dɛs fɛɾtɾˈaʊəns , das ɛɾ aʊf mˌaɪnən ˈanrˌuːf als kˌɑvalˈiːɾ ˈantvɔɾtən vˌɪɾt , «   » kˈoːloːnəl ! 
ˈaɪ , ˌaʊx das vˈɪsən ziː ʃˈoːn ! 
das patˈɛnt kˌɑːm ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˌaʊs deːm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ . 
kˈaʊm mˈøːklɪç ! «   » das ɛɾ zˌaɪnə ʃˈaɾɡə fˌɔɾ miːɾ ˌantiːtsiːpˈiːɾtə , ˈɛndɜt ɪn mˌaɪnən rˌeːlatsjˈoːnən tsuː iːm nˈɪçts . 
«  
dɛɾ mˈaɾʃal blˈɪktə tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt lˈɛçəlnd aʊf deːn frˈɛmdən : » diː fɔn ˌiːnən ˈɛɾbeːtənə ɡˌɑrantˈiː fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç . 
das ziː ɡərˈɑːdə ˌʊnzərən dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk rˈuːfən lˈasən , bədˈaʊrə ɪç fyːɾ ˈiːn . 
ziː ˌʊntɜbɾˈɛçən deːn hˈɛɾn mˈaɾkvɪs ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantən vˌɪstpaɾtˈiː . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ mˈʊstə lˈaŋə vˈaɾtən . 
ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ dˈɔøtlɪç d??ç diː tˈyːɾ ɡəhˈœɾt , viː dɛɾ mˈaɾʃal zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ɪm dˈ??çɡˌeːən d??ç diː ʃtˈuːbə dɛɾ ʃpˈiːlɜ ˈaʊsɡərˌɪçtət . 
vˈas dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk zˌaɪnəm ˈoːbərən ɡəˈantvɔɾtət , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt hˈøːrən . 
ˈantvɔɾt ɡənˈuːk : ɛɾ kˈɔntə mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ! 
fˈɔɾtʃpiːlən . 
diː tɾˈympfə , aɪn ʃnˈɑːltsən dɛɾ lˈɪpən , hˈalp ˌaɾtiːkuːlˈiːɾtə fɛɾvˈynʃʊŋən , dɛɾ klˈaŋ hˈɪnɡəvˌɔɾfənɜ ɡˈɛltʃtykə , ɪn dɛɾ ˈɑtɛmlˌoːzən ʃtˈuːbə vɑːɾ ˈaləs hˈøːɾbɑːɾ , nˈuːɾ nˈɪçt , vˈas aɪn fˈɑːtɜ , dˈɛsən hˈɛɾts fɛɾblˈuːtət , ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç rˈyktə aɪn ʃtˈuːl , aɪn kˈ??tsəs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç , aɪn ɡəmˈ??məl ʊnt diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk tɾˈɑːt ˈaɪn .  
» mˌɔnziːˈuːɾ ! 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔx , dɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈeːrənpˌʊŋkt ʃpɾˈɛçən vɔltə ? 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn ɪç ziː vˈaɾtən lˈiːs . 
vˈeːɾ tɾˈɛnt zɪç lˈaɪçt fɔn dɛɾ pˈɪkdɑːmə , vˌɛn fˈɔɾtuːnˌɑː ʊns ˌaʊs fˈɔlən bˈakən tsuːlˈaxt . 
ziː lˈɛçəlt nˈɪçt ˈɪmɜ . 
jˌɛtst ʃtˈeːə ɪç ɡˌants tsuː ˌiːrən dˈiːnstən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃpɾˈɑːxloːs ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykfˌuːɾ . 
» ziː lˈiːsən mɪç als kˌɑvalˈiːɾ rˈuːfən . 
viː ˈɛs ˌiːnən bəlˈiːpt . 
vˈas vˈynʃən ziː ? 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt diː ʃpɾˈɑːxə ɡəfˈʊndən ; 
zoː vˈ??tsəltən zˌaɪnə blˈɪkə aʊf dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
das vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ hˈoːxɡəvˌaxzənə , ʃtˈɔlts ʃˈøːnə ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ , ɔpɡlˈaɪç nˌɑpoːleːˈoːns zɔldˈɑːt , viː ˈɔft hˌatə ɛɾ ɛs zɪç vˈiːdɜ vˈɪlən ɡəʃtˈeːən mˈysən , iːn an das ˌiːdeːˈɑːl vˈɑːrɜ rˈɪtɜlˌɪçkaɪt ɛɾˈɪnɜtə . 
aɪn mˈan fɔn ˌʊntɜzˈɛtstɜ ʃtatˈuːɾ , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm ˈeːbənmˌɑːs , vˈɛlçəs diː tsuː kˈ??tsən mˈɑːsə , vˈɛlçə diː natˈuːɾ iːm ˈanɡəlˌeːkt , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn diː bɾˈʊst vˈaɾf , fɛɾɡˈɛsən mˈaxən kˈɔntə . 
ʃˈøːn vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn lˈeːphaftəs , dˈ??çdɾˌɪŋənt blˈɪkəndəs ɡɾˈaʊəs ˈaʊɡə bəlˈeːptə tsuːvˌaɪlən ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ˈɑːɾt das blˈatɜnˌaɾbɪɡə ɡəzˈɪçt , aʊf deːm mˈeːɾ diː ʃtˈyɾmə dɛs lˈeːbəns als diː dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrə ʃpˈuːrən tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatən . 
ɪn dɛɾ hˈant vˈeːtə ɛɾ mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx , vˈas als frˈiːdənstsˌaɪçən hˌɛtə ɡˈɛltən kˈœnən , dɑː ɛɾ ˌaʊx ˈoːnə dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə ɛɾʃˈiːn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt das tˈʊx nˈuːɾ ɡəbɾˈaʊxt , ʊm diː fˈɔlɡən dɛs fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən ˌɛçaʊfeːmˈɛnts fɔn zˌaɪnɜ blˈasən ʃtˈɪɾn tsuː vˈɪʃən . 
ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt vˈɛstə vɑːrən ˈaʊfɡəknˌœpft . 
an nˌɑpoːleːˈoːns ˌɔfiːtsˈiːrə diː fˈɔɾdərˌʊŋ dɛɾ adɾˈɛtiːtˈɛːt dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˌaʊs frˈiːdɾɪks ʃˈuːlə tsuː lˈeːɡən , hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ fɛɾlˈɛɾnt , ɔpɡlˈaɪç zaɪn kˈoːloːnəl iːn ˌaʊx dɑːrˈan ɡəmˈɑːnt ; 
an dˌiːzəm vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs , vˈas dɛɾ mˈɑjoːɾ an zˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːrən ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈals » mˌalpɾɔpɾeːtˈeː « ɡərˈyːkt hˌɛtə . 
als ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə ʃˈoːs iːm tsuː kˈɔpf : » dɛɾ kˈɛɾl kˌan jˈɑː nˈɪçt tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən . « 
ʊnt dɔx kˌɑːm ɛɾ iːm ɪm tsvˈaɪtən ˈaʊɡənblˌɪk bəkˈant fˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ˌoːdɜ aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ; 
ɛɾ dˈaxtə an deːn bərˈyːmtən ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ rˈɔlə dɛs rˈɪkaʊt dˈeː lˈɑː mˌaɾliːnˈiːrə ɪn bɛɾlˈiːn ɡəzˈeːən .  
» maɪn hˈɛɾ , hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ . 
ziː zɪnt ? «   » 
ˈɪmɜ ɪç zˈɛlpst , dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː tˈuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk , dɑː ziː mɪç als kˌɑvalˈiːɾ rˈuːfən lˈiːsən . 
«  
» dɔx ˌaɪnə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ ! 
ɪç zˈuːxtə deːn mˈaɾkvɪs ɡuːvjˈoːn dˈeː lˈɑː tˈuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk . «  
» dɛɾ bɪn ɪç ˌaʊx . 
diː ɡˈantsə bɾˈançə dɛɾ dˈeː lˈɑː tˈuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk zaɪt deːn tˈɑːɡən dɛɾ frˈɔndə fˈyːɾt deːn fˈɔɾnɑːmən ɡuːvjˈoːn , diː ˈandərə lˈiːs zɪç tsuːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ ˈaɾmant tˈaʊfən . «  
» dˈɛnɔx ɡˈɪŋ ɪç fˈalʃ , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ mɪt bətˈoːnʊŋ , » ɪç zˈuːxə deːn mˈaɾkvɪs bˌiːnaɪmˈeː ɡuːvjˈoːn . «   » 
ˈeːbən das zɪnt mˌaɪnə fˈɔɾnɑːmən , « lˈɛçəltə dɛɾ mˈaɾkvɪs . 
   » zoː hat aɪn ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals ɡəvɔlt , das aɪn fɛɾvˈantɜ ɪn dɛɾ tˈaʊfə ˌiːrə nˈɑːmən ɛɾhˈiːlt , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçts fɛɾvˈantəs tsvˈɪʃən ˌiːnən fˈɪndə , « zˈɛtstə ɛɾ fyːɾ zɪç hɪntsˈuː .  
» maɪn hˈɛɾ , ɪç bɪn , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , dɛɾ lˈɛtstə mˌaɪnɜ bɾˈançə . 
kvˈɪmpɔɾtə , ɪç vɪl ɛs ˌɑːbɜ aʊf ˈeːrə nˈɪçt bəʃvˈøːrən . 
ɪç ʃˈɛtsə ɛs fyːɾ aɪn bəzˈɔndərəs ɡlˈyk , vˌɛn ˌaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ miːɾ diː ˈeːrə ˌiːrɜ bəkˈantʃaft fɛɾʃˈaftə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnɜ ˈeːrənfˌaxə , mˈuːs ˌɑːbɜ bˈɪtən , das ziː miːɾ diːzˈɛlbə aɪn ˈandɜmˌɑːl aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt ʃˈɛŋkən , dɑː ɪç dˈiːsmɑːl , viː ziː zˈeːən , ˈɛtvɑːs pɾɛsˈiːɾt bɪn . 
aɪn rˌɛmplasˈant ɪst nˈɪçt dɛɾ ʃpˈiːlɜ zˈɛlpst , ʊnt ˌyːbɜdiːs mˈuːs mˌaɪnɜ aʊf diː vˈaxt . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈaɪktə zɪç ʃtˈʊm : 
» ɪç bədˈaʊrə , vˌɛn ɪç deːm mˈaɾkvɪs dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrən tsˈaɪt ɡərˈaʊpt hɑːbə . 
ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə vˈyɾdə ˌaɪnəm ˈaltən ˈeːdəlmˌanə dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn zˈoːlən bɾˈɛnən , vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , das ˈaɪn « ɛɾ vɔltə ʃˈ??kə zˈɑːɡən , ɛɾ kˌɔrɪɡˈiːɾtə ɛs ˈɪn » aɪn ˈandərɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm nˈɑːmən « ɛɾ vɔltə zˈɑːɡən , ʃantˈɑːtən fɛɾyːbˈeːt , ɛɾ kˌɔrɪɡˈiːɾtə ɛs ʊnt viːdɜhˈɔltə : » vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , das aɪn ˈandərɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm nˈɑːmən zɪç ɪn das hˈɛɾts ˌaɪnɜ ˈaɾɡloːzən famˈiːlɪə ʃlˈaɪçt , diː aʊf dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾtɾˈaʊtə , ʊnt ɛntflˈiːt , naxdˈeːm ɛɾ iːɾ frˈiːdən ʊnt rˈuːə ɡəʃtˈoːlən . «   » ˈɑː , das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs , « rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs .  
» ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ , « fˈuːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈɔɾt , » ʊnt vˌɛɾdə fyːɾ mɪç alˈaɪn deːn ʃˈ??kən zˈuːxən , dɑː maɪn hˈɛɾ mˈaɾkvɪs ʊnt kˈoːloːnəl ˈʊnmˌøːklɪç ˌiːrə vˌɪstpaɾtˈiː ɪm ʃtˈɪç lˈasən kˈœnən , ʊm miːɾ rˌɛnzaɪɡneːmˈɛnts tsuː fɛɾʃˈafən . «   » vˈaɾtən ziː , maɪn hˈɛɾ , vˌɛn diː zˈaxə zoː ˈɛɾnstaft ɪst fɛɾvˈantə hɑːbə ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt . 
vˈeːm kˈœntə ɛs dɛn ˈaɪnfˌalən , mˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən tsuː vɔlən , dɑː mɪç tsuːvˌaɪlən bədˈyŋkən vɪl , das nˈɪçts bənˈaɪdənsvˌeːɾtəs dɑːrˈan ɪst ! 
kiːvˈiːl , ˌoːdɜ ɪst ɛɾ mˌiːliːtˈɛːɾ ? «  
» ɪç hˈɔfə dˈɔx , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns das ɪst ! 
kˈoːloːnəl ʊnt kˌɔmandˈøːɾ dɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˌyːrasˌiːreːɡiːmˈɛnts . «  
diː ˈaʊɡən dɛs mˈaɾkvɪs blˈɪtstən ʃˈɛlmɪʃ ˈaʊf :   » ˈɑː , lˈeː fˈiːls duː kˌɔnfiːzˈøːɾ ! «  
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs mˈiːnənʃpˌiːl , fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɛnttˈɔøʃʊŋ . 
diː hˈant hˌatə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəmˈaxt , als vɔltə ɛɾ zɪç tsˈyçtɪɡən fyːɾ ˌaɪnə ɡədˈankənzˌyndə , dan bɾˈax aɪn kˈ??tsəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , das ɛɾ dɔx ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ˌʊntɜdɾˈyktə ʊnt zɪç tsʊm ˈɛɾnst tsvˈaŋ :   » ˈɑː , das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç . 
ɛsɪst ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
«   » ziː kˈɛnən deːn mˈan , deːn ziː « dɛɾ mˈɑjoːɾ fɛɾʃtˈʊmtə .  
» fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , maɪn hˈɛɾ . 
ɛɾ vˌɪɾt tsˈeːn jˈɑːrə jˈyŋɜ zaɪn , als ɪç , ɪç kˌan ˌɑːbɜ deːm hˈɛɾn kˈoːloːnəl das tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈaʊf bərˈuːfən vˌɪɾt , das ɛɾ ˈɪmɜ das vɑːɾ , vˈas viːɾ frˈantsoːzən ʊnt zɔldˈɑːtən ˈʊn bˈoːn ɡˈaɾsoːn nˈɛnən . 
«   » ɛɾ ɪst nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ famˈiːlɪə , nˈɪçt mˈaɾkvɪs ! nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈɑdəl ! «  
dɛɾ mˈaɾkvɪs tsˈʊktə mɪt ʃˈɛlmənˌaʊɡən diː ˈaksəln : 
» ɪç kˌan vˈɪɾklɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ . «   ˈiːzɛɡɾˌɪm knˈɪɾʃtə , dɛɾ dˈeːɡən ɪn zˌaɪnɜ lˈɪŋkən tsˈɪtɜtə , als ʃpˈyːrə ɛɾ lˈʊst , ɡˌeːɡən deːn mˈan ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə tsuː fˈɑːrən , dɛɾ kˈaɪnən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˌatə . » 
ɡənˈuːk , vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? « rˈiːf ɛɾ .  
» ɛɾ ɪst , dɛɾ ɛɾ ɪst ! 
aʊf maɪn ˈeːrənvˌɔɾt ! 
ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈɑːvstən kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːrə zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈaɪzɜs . 
das ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən ɪst , vˈas ɛɾ ɪst , kˌan iːm ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsʊm fˈoːɾvˌ??f ɡərˈaɪçən , als ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪst , d??ç zɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . «   » zaɪn fˈɑːtɜ ? «   » vɑːɾ ˌaʊx aɪn zˈeːɾ bɾˈɑːvɜ mˈan ; 
ɪç kˌan ɛs ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ zˈɑːɡən . 
hˈɛɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk kɾˌeːdiːtˈiːɾtə ʊns ˌɔfiːtsˈiːrən fɔn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn ˈoːnə mˈʊrən ʊnt tsvˈaɪfəl an ˌʊnzərəm vˈɔɾt dɛɾ bˈɛstə kɔndˈiːtoːɾ ɪn lyːˈoːn . 
zaɪn zˈoːn «   » vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ , maɪn hˈɛɾ ! «   » aɪn hˈypʃɜ , fˈɛːɪɡɜ knˈɑːbə . 
viːɾ pɾoːfˈeːtsaɪtən iːm ˈalə aɪn zˈɔɾt . 
ɪç zˈeːə iːn nɔx , deːn ʃpˈɪtsbuːbən , viː ɛɾ mɪt dɛɾ vˈaɪsən mˈytsə ʊnt ʃˈyɾtsə diː kˈafeːtˌasən ɡɾˈɑtsiːˌøːs ˈʊmhˌɛɾtɾuːk . 
rˈɑuːl ! rˈiːf ɛs lˈɪŋks , rˈɑuːl ! 
rˈɛçts , ɛɾ flˈoːk viː aɪn ɡˈɑnyːmˌeːt ˌoːdɜ tɾˈiːzəl ʊnt vˈʊstə jˈeːdəm ɡˈast ˈɛtvɑːs piːkˈantəs tsuː zˈɑːɡən , jˈeːdəm zˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪt ˈaptsuːlˌaʊʃən . 
hˈɪntɜm rˈykən koːpˈiːɾtə dɛɾ ʃˈɛlm ʊns ˈalə ʊnt mˈaxtə zɪç ˌyːbɜ ʊns lˈʊstɪç . 
«   » ˌaʊx das nɔx ! «   » als ɛɾ aʊfs teːˈɑːtɜ ɡˈɪŋ , ɛmpfˈɪŋ diː ɡˈantsə ɡˈaɾniːzˌoːn ˌiːrən lˈiːblɪŋ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən bˈaɪfal . «   » kˌoːmøːdiːˈant ! «   » 
ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ! 
ɪç bɪn nɔx hˈɔøt dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛɾ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ aktˈøːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt deːn tˈɪk ɡəhˈɑːpt , ˈɪmɜ ɪn tɾˈɑɡɪʃən rˈɔlən ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ʊnt viːɾ mˈaxtən ɪn ˌʊnzərəm mˈʊtvɪlˌɪɡən ˈaplaʊs ˌaʊs deːn tɾaɡˈøːdɪən lˈʊstʃpiːlə . 
dɑː kˌɑːm diː kˈɑtastɾˌoːfə mɪt deːm kˈiːt . 
«   » deːn hat ɛɾ ˌaʊx ɡəʃpˈiːlt ? «  
» als zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡɜ bˈ??ʃ ! 
diː dˌiːrɛktsjˈoːn lˈiːs ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ tsˈuː , vˌaɪl das hˈaʊs bɾˈɛçən mˈʊstə . 
ɛs bɾˈax dɛn ˌaʊx ʊnt tsuː dɾˈaɪfaxən pɾˈaɪzən . 
vˈeːɾ ɪn lyːˈoːn vɔltə zɪç das ɡˈœtɜʃˌaʊʃpiːl fɛɾzˈɑːɡən , deːn klˈaɪnən kɔndˈiːtɔɾjˌʊŋən rˈɑuːl als dˈoːn rˈɔdɾɪɡˌoː vˈyːtən tsuː zˈeːən ! 
ˌaɪnə dˈeːliːtsˌiːøːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
nˈiː ɪst ɪn ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə zoː ɡəlˈaxt ʊnt zoː ɡəʃrˈiːən vˌɔɾdən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾds iːm tsuː ˈaɾk . 
ɪç zˈeːə iːn nɔx , viː dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə , diː dˈɪkən tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , an diː lˈampən tɾˈɑːt . 
das ʃvˈeːɾt fˈʊŋkəltə ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən , ɛɾ ʃvˈaŋ ɛs , als vɔltə ɛɾ ʊns ˈalə als mˈoːrən ɪn diː pfˈanə hˈaʊən . 
das vɑːrən fɛɾvˈynʃʊŋən , diː ɛɾ ɡˌeːɡən diː lˈyːoːnəsɜ bˈɑːɾbɑːrən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən kˈoːrʊs fɔn bɾˈɑvoːs , ˈɛviːvˌɑːs , hˈɛndɛklˌatʃən ʊnt pˈɔxən flˈoːk ɛɾ ɪn diː kˈuːlɪsən , ʊm nˈɪçt viːdɜtsuːkˈeːrən . 
«   » diː zˈaxə vˌɪɾt jˈɑː ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈantɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜɡˌɛlasən .  
» ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs lyːˈoːn fɛɾʃvˈʊndən , « fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs fˈɔɾt , » ʊnt ɪç vɑːɾ vˈɪɾklɪç ʊm mˌaɪnən klˈaɪnən kuːzˈiːn bəkˈymɜt . 
«  
aɪn bˈoːshaftɜ blˈɪk ʃˈoːs ˌʊntɜ deːn ɡəzˈɛŋktən bɾˈaʊən dɛs hˈɛɾn fɔn ˈiːlɪts tsʊm mˈaɾkvɪs ˈaʊf : 
» ɛsɪst dɔx hˈypʃ fɔn ˈiːnən , das ziː iːn als fɛɾvˈantən ɡˈɛltən lˈiːsən . «   » kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçɜ ʃˈɛɾts ! 
ɛɾ hˈiːs fɔn frˈyː an mˈoːn peːtˈɪt kuːzˈiːn . 
vˈeːɾ vɔltə ˌaʊx zoː ɡɾˈaʊzɑːm zaɪn , diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , das fɔm blˈuːtə mˌaɪnɜ ˈɑːnən aɪn tɾˈɔpfən zˈaɪtvɛɾts ɪn diː kˌʊxənbˌɛkɜfamˈiːlɪə dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ɡəʃpɾˈɪtst vɑːɾ . 
das ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː frˈɔøntlɪçə rˈyksɪçt ɡəhˈɑːpt , zɪç mɪt mˌaɪnən ˈandərən fˈɔɾnɑːmən , bˌiːnaɪmˈeː ʊnt ɡuːvjˈoːn tˈaʊfən tsuː lˈasən ˌyːbɜrˈaʃt mɪç . 
«   » mɪç ˌyːbɜrˈaʃt nˈɪçts mˈeːɾ . «  
» frapˈiːɾt vɑːɾ ɪç dˈɔx , als ɪç iːn ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən ʃˌoːn ɪn bəzˈansoːn als pɛɾfˈɛktən kˈʊnstɾaɪtɜ viːdɜzˈɑː «   » das vˈɪsən viːɾ ˌaʊx . «  
» diː dˈɑːmən tɾˈuːɡən iːn aʊf deːn hˈɛndən . 
ɛɾ hˌatə ɪn ʃpˈɑnɪən fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ʃtˈuːdɪən ɡəmˈaxt . 
«   » ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç deːn dˈeːɡən dɛs kˈiːt mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
«   » paɾdˈɔ̃ , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˌaʊs lyːˈoːn . «   » 
ʊnt dan «   » ɛɾ vɔltə ɪn kɔmpaɡnˈiː mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən frˈankoːnˌiː , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɑrənˌɑː fyːɾ ˌeːkviːlɪbɾˈɪstɪʃə kˈʊnstʃtykə ɛntɾˈiːrən ; 
diː zˈaxə tsɛɾʃlˈuːk zɪç ɪndˈɛs mɪt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn «   » 
ɪç vˈaɪs ɡənˈuːk , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈaʊfʃtˌeːənt , » ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , fyːɾ ˌiːrə rˌɛnzaɪɡneːmˈɛnts . «  
» ɛɾtsˈaɪɡən ziː miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , ziː ɪn das buːrˈoː dɛs ɡˌeːnərˈɑːlstɑːps bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən . 
dˈɔɾt fˈɪndən ziː diː zˈɪçɜstən nˈaxrɪçtən , vˌoː ziː mˌaɪnən kuːzˈiːn tɾˈɛfən . «  
» maɪn rˈaɪzɛtsvˌɛk ɪst ɛɾfˈylt . 
mɪç fɛɾlˈaŋt nɑːx kˈaɪnɜ vˈaɪtərən tsuːzˈamənkˌʊnft ʊnt bəkˈantʃaft , vˈeːdɜ mɪt deːm kˈʊnstɾaɪtɜ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk nɔx zˌaɪnɜ nˈɔblən famˈiːlɪə . «  
» ziː zɪnt ɛɾbˈɪtɜt , maɪn hˈɛɾ ! 
maɪn kuːzˈiːn ʃtˈyɾtstə zɪç ˈalɜdˌɪŋs ɪn diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs «   » 
fɪlˈaɪçt viː kˈɔloːt dˈeːhˈɛɾboːˌɪs , ˌaʊx deːn lˈyːoːnˌeːzɜn kˈaɾtɛtʃən pfˈaɪfən , vˌaɪl ziː iːn ˈaʊsɡəpfˌɪfən ! 
«   » ɛɾ vɑːɾ nˈiː aɪn poːlˈiːtɪʃɜ karˈaktɜ , vˈeːnɪçstəns dˈɑmɑːls nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ ɡˌants zɔldˈɑːt , bərˈyːmt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ d??ç zˌaɪnə bɾɪlˈantən rˈaɪteːrˌatakən . 
viː das zoː tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , dan kˌɑːmən ˈandərə , jˈyŋərə , ʊnt ɛɾ ɪn diː ˌarɪˈeːreːɡˌaɾdə . 
vˈeːɾ zˌaɪnə fˈɔɾtuːnə mˈaxən vɪl , mˈuːs fɔn zɪç ʃpɾˈɛçən lˈasən , ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn tsuːfˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt . 
dɛɾ nˈaɪt zˈɪtst ʊns ɡlˈaɪç aʊf deːm nˈakən . 
«   » ɪç bəvˈʊndərə ˌiːrə fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt hɑːbə diː ˈeːrə , mɪç tsuː ɛmpfˈeːlən . «   » hˌɛtən ziː miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾ fˈɔn ? «   » ˌaɪnə frˈɑːɡə . 
das hˈaʊs dɛɾ lˈɑtuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk vˌɪɾt ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn kˈɑpeːtˌɪŋɜn ɡənˈant . 
maɪn hˈɛɾ mˈaɾkvɪs , ɪç vɪl nˈɪçt bətsvˈaɪfəln , das aʊf deːm ʃtˈambaʊm ˌaʊx ˌiːrə fˈɛːtɜ fɛɾtsˈaɪçnət zɪnt . 
viː hˈɛɾ ! ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən rˈeːkt zɪç dɛn kˈaɪn fˈʊŋkən ˈadlɪɡəs fˈɔøɜ mˈeːɾ ɪm ˌaltfrantsˈøːzɪʃən blˈuːtə , zˈiːdət ɛs nˈɪçt aʊf tsuː ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəm tsˈɔɾn , vˌɛn aɪn hˈɛɾɡəlˌaʊfənɜ ˌɑbəntˈøːrɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ vˌɛn ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn ˌiːrən nˈɑːmən , ˌaʊx iːɾ vˈapən , ˌiːrə ˈɑːnən ˌiːnən ʃtˈɑːl , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mɪt dˌiːzəm ˈanɡəlˌoːɡənən , ɡəʃtˈoːlənən nˈɑːmən dˈɪŋə fɛɾˈyːpt , diː aʊf diː ˈeːrə ˌiːrɜ famˈiːlɪə tsuːrˈykfˌalən ? 
«  
das blˈuːt dɛs mˈaɾkvɪs zˈiːdətə nˈɪçt ˈaʊf , ɛɾ lˈɛçəltə : » vˌɛn viːɾ aʊf dɛɾ rˈeːtiːrˌɑːdə aɪn lˈɛstɪɡəs klˈaɪdʊŋsʃtˌyk fˈɔɾtvɜfən ʊnt maɪn kˈɑmeːrˌɑːt mɪt ʃtˈɛɾkərən ʃˈʊltɜn nˈɪmt ɛs ˈaʊf , zoː nˈɛnən viːɾ das nˈɪçt dˈiːpʃtɑːl . «  
» bˈoːdənlˌoːzɜ lˈaɪçtsɪn ! « ʃtˈant ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxən aʊf deːn lˈɪpən dɛs mˈɑjoːɾs : » ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ˌiːnən tsuː ˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː , diː ɡˌeːɡən nˈɪçts mˈeːɾ pɾoːtɛstˈiːɾt . «  
» ɛs vˈɛːrə dɔx mˈøːklɪç ɪç kˌan miːɾ vˈeːnɪçstəns fˈɛlə dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx dɛshˈalp kˈaɪn ˌaraŋeːmˈɛnt tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɛtə «   » aɪn ˌaraŋeːmˈɛnt ! 
ˈɪmɜ bˈɛsɜ , « dˈaxtə dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ˈeːdəlmˌan .   » ˌaʊx dan vˈɛːrə ɪç jˈɑː aɪn tˈoːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə miːɾ ˈanɡətɾˌɑɡənə fɛɾvˈantʃaft fˈɔɾtstiːsə . 
vˈɛːrən viːɾ nɔx ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , dɑː vˈɛːrə ɛɾ lˈɛŋst ɡˌeːnərˈɑːl , fɪlˈaɪçt kˌɔmandˈiːrəndɜ , mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə «   » ˈeːbən bəlˈiːptən ziː tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə poːlˈiːtɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsə hat . «   » dˈɛstoː bˈɛsərə ˈanvˌaɾtʃaft hat ɛɾ tsʊm ˌɑvankeːmˈɛnt . 
das , dˈyŋkt mɪç , tɾˈɪft aʊf jˈeːdə reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾm tsˈuː . 
vˈeːɾ kˈaɪnə mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk hat , ʃtˈœst ɡˌeːɡən kˈaɪnən ˈan . 
ˌoːdɜ vˈɛːrə ɛs baɪ ˌiːnən ɪn pɾˈɔøsən ˈandɜs ? 
vˈas tˈuːt ɛs ! 
ˌaʊx ˌʊntɜ deːm kˈaɪzɜ vˌɪɾt iːm zˌaɪnə fˈɔɾtuːnə nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾkˈymɜt blˈaɪbən . 
ɛɾ hat fˈaɪndə , diː tsˈiːt dɛɾ ˈeːɾɡaɪts ˈan , viː diː zˈɔnə das vˈasɜ . 
fˈaɪndə tsˈiːən vˈiːdɜ diː fˈaɪndə dɛɾ fˈaɪndə als frˈɔøndə ˈan . 
das ɡlˈaɪçt zɪç ˈaləs ˈaʊs . 
ɛs zɪnt mˌateːmˈɑːtɪʃə ɡəzˈɛtsə . 
man hat iːn jˈyŋst als ˌiːdeːoːlˈoːɡən ˈantsuːʃvˌɛɾtsən ɡəvˈʊst . 
ziː vˈɪsən , das deːm kˈaɪzɜ das ˈɪmɜ deːn ˌapeːtˈɪt fɛɾdˈɪɾpt . 
nˈuːn jˈɑː , vɑːrˈʊm ˌyːbɜkˌɑːm iːn diː manˈiː , zɪç ɪn diː bˈyːçɜ tsuː vˈɛɾfən , zɪç fˈoːɾneːm , rˈɑːɾ tsuː mˈaxən , bətsˈaʊbɜt tsuː zaɪn fɔn dˈɔøtʃɜ fˈoːɾtsˌaɪt ʊnt mˈystiːk . 
ɛɾ ʃtuːdˈiːɾt zɪç ɪn ˈaləs hɪnˈaɪn , vˈas ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡɾˌaɪft . 
ɪç kˈœntə ˌiːnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bˈaɪʃpiːlə dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən : hˈiːɾ nˈuːɾ ˈaɪns . 
dɛɾ kˈaɪzɜ , dɛɾ ˈaləs ɡˈɛɾn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːən mˈœçtə , vˈas tsuː frˈaŋkɾaɪçs pɾoːspəriːtˈɛːt ɡərˈaɪçən kˈœntə , bəkˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl diː manˈiː nɑːx ˌaɪnɜ tˈɛçnɪʃən ɛɾfˈɪndʊŋ . 
ɛs zˌɔltə apzoːlˈuːt ˌaɪnə kˈynstlɪçə kɾˈatsbyːɾstə , vˈɛlçə diː kˈaɾdəndˌɪstəl baɪ dɛɾ tˈʊxbeːrˌaɪtʊŋ ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxə , hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , vˌaɪl diː fˌantazˈiː iːn kvˈɛltə , das ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɪsvaxs ɪn deːn dˈɪstəln ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt diː ˈaɾmeː kˈaɪn tˈʊx hˌɑːbən kˈœntə . 
diː ɛɾfˈɪndʊŋ lˈiːs zɪç nˈɪçt mˈaxən , ˌɑːbɜ nˌɑpoːleːˈoːn , viː ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ tsuːvˌaɪlən zɪnt , vɑːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən d??ç ɛnteːtˈiːɾt , nˈuːɾ ʊnt nˈuːɾ dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
maɪn kuːzˈiːn , dɛɾ tsuːɾ tˈɑfəl ɡəlˈɑːdən vɑːɾ ʊnt diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs kˈaɪzɜs kˈantə , blˈɛtɜtə ɪn dɛɾ nˈaxt foːɾhˈeːɾ aɪn pˈɑːɾ bˈyːçɜ d??ç ˌyːbɜ diː tˌʊxʃeːreːrˈaɪ ʊnt diː kˈaɾdəndˌɪstəl , tsvˈaɪ dˈɪŋə , fɔn deːnən ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn kˈaɪn vˈɔɾt vˈʊstə ʊnt kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatə . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs an dɛɾ tˈɑfəl ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈʊmzˌɪçt ˌyːbɜ bˈaɪdə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , kɔnjˌɛktuːrˈiːɾtə ˌaʊs deːm ˌaɪnən ɪns ˈandərə ʊnt ʃtˈɛltə zystˈeːmə ˈaʊf , das nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs ˌaɪnən bˈuːxəs , dɛɾ ˌaʊx tsuːɾ tˈɑfəl ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾʃtˈʊmtə , zˈɔndɜn nˌɑpoːleːˈoːn tsˈoːk mˌaɪnən kuːzˈiːn nˈaxhɜ nɔx ˈɑpaɾt ɪn zaɪn kˌɑbiːnˈɛt ʊnt bˈaɪdə ˌʊntɜhˈiːltən zɪç tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ ɡɾˈyntlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , fɔn deːm fɛɾmˈuːtlɪç kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈant . 
deːm ˈaɾmən rˈɑuːl hˌɛtə ɛs ʃlˈɪm ɛɾɡˈeːən kˈœnən , dɛn dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst , iːn tsʊm pɾɛːfˈɛktən ˌoːdɜ ɡˌeːnərˈɑːldˌiːrɪɡˈɛntən ˌyːbɜ ˈalə kˈaɾdəndˌɪstəlfˌɛldɜ ʊnt tˌʊxfabɾˈiːkən ɪn frˈaŋkɾaɪç tsuː ɛɾnˈɛnən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə dˈaʊɜtə diː fˌantazˈiː nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ɛɾ ɛntʃlˈypftə vˈiːdɜ tsuːɾ kˌɑvaleːrˈiː . 
viːɾ vˈʊstən das ʃˌoːn fɔn iːm tsuː lyːˈoːn .  
zˈʊmɑː , ɛsɪst tsuː bədˈaʊɜn , das ɛɾ nˈɪçt kˌoːmøːdiːˈant blˈiːp . 
das frantsˈøːzɪʃə teːˈɑːtɜ hat fɪlˈaɪçt ˌaɪnən tsvˈaɪtən tˈalmɑː fɛɾlˈoːrən . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ ɪm ɡˈeːən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˌatə iːn bəɡlˈaɪtət , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftərən ɡəzˈɪçt hˈiːlt ɛɾ iːn an dɛɾ tˈyːɾ fˈɛst .  
» maɪn hˈɛɾ , deːn ɪç nˈɪçt diː ˈeːrə hɑːbə tsuː kˈɛnən , ɪç lˈiːs mɪç tsuː ˌɛkspɛktˌoːratsjˈoːnən fɛɾlˈaɪtən , diː aɪn fˈiːloːzˌoːf vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː vˈɛlt fɛɾʃvˈiːɡən hˈɑːbən zˌɔltə . 
ɪç hˈɔfə , das ɪç ˌaɪnən mˈan fɔn ˈeːrə fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , ˈalzoː ˌaʊx aʊf ˌiːrə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt rˈɛçnən kˌan , vˌɛn ɪç ziː dɑːrˈʊm , viː hiːɾmˈɪt ɡəʃˈiːt , ˈɛɾnstaft ɛɾzˈuːxə . «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃvˈiːk tsuː deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈantɾˌɑːɡə .   » 
dɔx ziː hˌɑːbən fɪlˈaɪçt zˈɛlpst deːn tɾˈɪftɪçstən ɡɾˈʊnt tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ bˈɪtə , diː ɪç ˈeːbən diː ˈeːrə hˌatə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈaɾt rˈoːt . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , als dɛɾ mˈaɾkvɪs diː hˈant iːm ɛntɡeːɡənhˈiːlt .  
» vˌɛn ɪç ʃvˈaɪɡə , ɪst ɛs ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən . 
ʊm deːn kɔndˈiːtɔɾjˌʊŋən dɔx kˈaɪn ˈeːrənvˌɔɾt ʊnt kˈaɪn hˈantʃlˌɑːk . 
«  
dɛɾ mˈaɾkvɪs fɛɾtsˈoːk zaɪn ˈɛɾnstaftəs ɡəzˈɪçt tsuː kˈaɪnəm moːkˈantən tsˈuːɡə ; 
ɛs vˈaɾt ˈeːɜ nɔx ˈɛɾnstaftɜ .  
» viː ˌiːnən bəlˈiːpt . 
nˈɪçt jˈeːdɜ ɡˈaɾsoːn ˌaɪnɜ kˈafeːstˌuːbə bɾˈɪŋt ɛs ɪn rˌeːvoːluːtsjˈoːnən bɪs tsʊm rˌeːɡiːmˌɛntskɔmandˈøːɾ , ʊnt nˈɪçt jˈeːdɜ fɛɾtˈiːft zɪç ɪn ˌaɪnə manˈiː , diː iːm nˈɪçts nˈytst . 
mˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː vˈeːnɪçstəns fˈast ɛs nˈɪçt , vɑːrˈʊm aɪn mˈan , ˌaʊs deːm hˈɔltsə ɡəʃnˈɪtən , ˌaʊs deːm nˌɑpoːleːˈoːn mˈaɾʃɛlə mˈaxt , hˈɛɾtsøːɡə , fˈyːɾstən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx kˈøːnɪɡə , vɑːrˈʊm ɛɾ , fɛɾɡˈɪlptə pˌɛɾɡamˈɛntə ʊnt ˈaltə heːrˈaldɪʃə bˈyːçɜ ʃtuːdˈiːrənt , zɪç ɪn ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪnlˌyːkt , vˈas nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɪlt ˈʊnt ɪst . 
fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , ɛɾ vɪl nˈɪçt ˈandərə tˈɔøʃən , ɛɾ ˈaɾbaɪtət mɪt ˈalɜ zˈeːlənkɾˌaft dɑːhˈɪn , zɪç zˈɛlpst tsuː tˈɔøʃən 
man hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , diːs zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈaʊfɡˌeːən ɪn frˈɛmdən vˈeːzən zˈaɪ ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən natˈuːɾ ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , maɪn hˈɛɾ , ziː , als dˈɔøtʃɜ , zˌɔltən das ʃˈɛtsən . 
ˌaʊx ɡˈiːpt ɛs ˈandərə ˌʊntɜ ˈʊns , ɪç kˈœntə ˈaltə ˈeːdəlˌɔøtə nˈɛnən , vˈɛlçə diː lˈɑːɡə dɛs kˈoːloːnəl rˈyːrənt fˈɪndən , baɪ zˈoːviːl fɛɾdˈiːnstən ʊnt zˈɔlçəm rˈuːm d??ç deːn lˈɛçɜlˌɪçən ʃˈatən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə zɪç ɡˈeːɛmt tsuː fˈyːlən . 
fɛɾnˈynftɪɡə zˈɑːɡən , ɛsɪst ˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnə lˈʊftblˌɑːzə , ˌɑːbɜ jˈeːdə blˈɑːzə tsɛɾʃtˈœɾt diː haɾmˈoːnɪʃə flˈɛçə ˌaɪnəs ʃpˈiːɡəls , vɑːrˈʊm nˈɪçt diː hˌaɾmoːnˈiː ˌaɪnəs lˈeːbəns , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ mɪt kɾˈaŋkhaftɜ nˌɛɾvoːziːtˈɛːt zˌaɪnən ɡˈantsən vˈʊnʃ dɾˈaʊf ɡəzˈɛtst hat , das ɡərˈɑːdə dˌiːzə blˈɑːzə fɛɾʃvˈɪndən zˌɔl . 
dˌiːzə fɛɾnˈynftɪɡən ˌʊntɜ ʊns bəɡɾˈaɪfən dɑːhˈɛɾ rˈɑuːl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːks ʃtˈɪlən vˈɑːnzɪn , zɪç ɪn ˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts , ɪn ˌaɪnə ɡəvˈeːzənhˌaɪt hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən , ʊm ɪm rˈaɪç zˌaɪnɜ fˌantazˈiː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː fɛɾdˈʊnkəln , vˌoː nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ziː mˌaɪnən ˌaʊx , das zˈaɪ dɛɾ ʃpˈɔɾn tsuː deːn ʃˈøːnən ʊnt ɡɾˈoːsən tˈɑːtən , ʊnt ʊm deːn tsvˈɛk dˈyɾfə man ˌyːbɜ diː mˈɪtəl vˈɛɡzeːən . 
ɪç , maɪn hˈɛɾ , ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː dˌiːzən fɛɾnˈynftɪɡən , dɛn ɪç bɪn vˈeːdɜ fɔm ˈeːɾɡaɪts ɡəʃtˈaxəlt , nɔx bəɡɾˈaɪfə ɪç , vɑːrˈʊm aɪn ʃˈatsɡɾɛːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə deːm tˈɔøfəl fɛɾʃrˈaɪpt , vˌɛn ɛɾ dɔx vˈaɪs , das dɛɾ ʃˈats , deːn ɛɾ hˈeːbən vɪl , ˌaʊs ɡˈɔltʃtykən bəʃtˈeːt , dˌeːrən ɡəpɾˈɛːɡə kˈaɪnə ɡˈyltɪçkˌaɪt ʊnt dˌeːrən meːtˈal kˈaɪnən vˈɛɾt mˈeːɾ hat . 
ɪç ɛɾˈɪnərə ziː nˈuːɾ dɑːrˈan , das dɛɾ kˈoːloːnəl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk fɔn ˌaɪnəm meːtˈal ɪst , das ˌʊntɜ jˈeːdəm ɡəpɾˈɛːɡə zˌaɪnən vˈɛɾt bəhˈaltən vˌɪɾt , das ɛɾ nɑːx mˌateːmˈɑːtɪʃɜ bərˈɛçnʊŋ ɪm kˈ??sveːɾt ʃtˈaɪɡən mˈuːs , ʊnt das ɛs fyːɾ mɪç fɔn ˈyblən fˈɔlɡən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛç ɛɾfˈyːrə . 
ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ , ˌyːbɜlˈasə ɪç nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ˈoːnə ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː vɔlən , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ ziː ɡərˈɑtənɜ vˈɛːrə , vˈas ɪç ˌiːnən mˈɪtɡətˌaɪlt , fˌɔɾ ˈandərən ʊnt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən . «  
dɾˈaɪʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
ˌaɪnə dˈʊŋklə tˈɑːt . 
ɛsɪst ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt nɔx hˈɔøtə , vˌoː kˈaʊm ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən lˈeːbən vˌɪɾt , diː dɑːrˈan bətˈaɪlɪçt vɑːrən , ɛɾtsˈɛːlt man zˈɪçs nˈɪçt ˈandɜs als mɪt bədˈɛŋklɪçən blˈɪkən ʊnt ʃtˈɪləm flˈystɜn . 
ɡədɾˈʊkt vɑːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ , nˈiː ˌaʊx ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə lˈaʊt ; 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈʊndəs ɡənˈuːk , vɑːrˈʊm fɔn kˈaɪnɜ zˈaɪtə an diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən vˈaɾt . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts , vˌoː ɛs ɡəʃˈeːən , ɪst ɛs fɔm fˈɑːtɜ aʊf zˈoːn ɡəkˈɔmən , ˈʊnt ziː ɡlˈaʊbeːns . 
ɛsɪst mˈançɜ frˈantsoːs hˈaɪmlɪç ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt hˈɪntɜ deːn hˈɛkən fɛɾʃˈaɾt vˌɔɾdən , fɔn deːm diː pˌoːliːtsˈaɪ nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəvˈʊst , nɔx vˈɪsən vɔltə , ʊnt ˌʊnzrə kɾˌiːmiːnˈɑːljʊstˌiːts lˈiːs zɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ dɑːfˈɔn tɾˈɔømən . 
dˈɑmɑːls ʃˈoːn ; 
mˈeːɾ nɔx bˈystən zoː iːɾ lˈeːbən nɑːx deːm rˈʊsɪʃən fˈɛlttsuːk . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɔstɾaɪçə ʃpɾˈʊx : nˈɪçts zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnən , ˈɛs kˈɔmt dɔx ans lˈɪçt dɛɾ zˈɔnən , pˈast nˈɪçt aʊf kɾˈiːkstsaɪtən . 
dɑː vˌɪɾt frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəʃpˈɔnən ; 
ˈɪsts ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsɡeːɡˌaŋən , ʊnt ɡəzˈɛts ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ʃvˈeːbən aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ʃvˈeːɾtəs , dan rˈaɪsən ˌaʊx fˈɛːdən ʊnt bˈandə , diː ʊns zoː fˈaɪn ʊnt kˈynstlɪç ʊnt fˈɛst ʃˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈeːbən nˈuːɾ ʃˈaɪn , ʊnt dɛɾ zˈɪtlɪçə mˈɛnʃ mˈɑːk tsuːɾ bˈɛstɪə vˌɛɾdən , vˌɛn ʃmˈɛɾts ʊnt rˈaxə ɪn deːn fɛɾbˈɪtɜtən ɡəmˈyːtɜn kˈɔxən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ deːn mˈɔɾtpfaɪl ˈapzəndət aʊf deːn ɡəhˈastən ʊnt ɡəfˈyɾçtətən , rˈeːdət ɛɾ zɪç hɪnˈaɪn ɪn diː zˈɛlpstfɛɾtˌaɪdɪɡˌʊŋ dɛs tˈɛl . 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ˌyːbɜkˈɔmt ʊns diː ʃˈɑːm , ʊnt viːɾ zˈuːxeːns tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
das ɪst diː rˈykeːɾ tsʊm ɡˈuːtən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt das ɡˈuːtə zˈɛlpst , das viːɾ ˈɛs fˌɔɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɛɾʃvˈaɪɡən ʊnt ʊns rˈaɪnɜ ʊnt bˈɛsɜ lˈyːɡən , als viːɾ vɑːrən . 
zoː mˈɑːk ziː ˈɪmɜhˌɪn , diː ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪçtə , diː ɡɾˈoːsə vˈɛltɾɪçtərˌɪn zaɪn , ˌɑːbɜ viː fˈiːləs , vˈas ˌiːrə vˈaɪsən tˈɑfəln bəflˈɛkən kˈœntə , blˈiːp dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən . 
das lˈeːpt ˌɑːbɜ dɔx ˈɔft nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈɔft nɔx lˈɛŋɜ fˈɔɾt , mˈançmɑːl ˈeːvɪç , viː mˈɑns nˈɛnən vɪl , als zˈɑːɡə , ˈanˌɛkdoːtə , ʃpˈɔtfɜs , fˈɔlksliːt . 
ʊnt dɑː fˈaŋən ɛs dɛn diː ˈaʊf , vˈɛlçə ʃpˈɛːtɜ ɡəʃˈɪçtə mˈaxən , ʊnt ɪç lˈɑːs ɛs ˈʊnɡəzˌɑːkt , vˈɛlçə ɡəʃˈɪçtə rˈɪçtɪɡɜ ɪst , diː , vˈɛlçə diː mˈɪtlˌeːbəndən ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ˌaʊs deːn ˈaktənʃtˌykən tsuːzˈamənʃtˌɛltən , ˌoːdɜ diː , vˈɛlçə ʃpˈɛːtərə ˌaʊs dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə ɡɾˈɪfən ʊnt ˌiːrən ʃtɾˈøːmʊŋən , deːn tɾˌɑdiːtsjˈoːnən ; 
diː hˈiːɾ lˈɪçt hˈɪnzɛtsən , vˌoː diː fˌɔɾ ˌiːnən ʃˈatən zˈɑːən , ʊnt dɑː ʃˈatən , vˌoː diː ˈandɜn lˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛs lˈɛst zɪç ˈeːbən nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ bəʃtˈɪmən ; 
ɛs kˈɔmt aʊfs ˈaʊɡə ˈan , viː ʃˈaɾf ɛs zˈɑː ʊnt vˈiːs ɡəfˈɛɾpt vɑːɾ .  
ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts , viː ɡəzˈɑːkt , ɛɾtsˈɛːlt man das nɔx hˈɔøtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˌɑːktpaɾtˈiː ɪm vˈaldə , mˈaɪst jˈʊŋə ˈeːdəlˌɔøtə , ˌøːkoːnˈoːmən , ˌaʊx pastˈoːrən dɑːrˈʊntɜ . 
ziː hˌatən deːn flˈaʃən ʃtˈaɾk tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˌaʊx tɾˈʊŋkən fɔn ɡɾˈɪm ˌyːbɜ deːn ˌyːbɜmˈuːt , diː fɛɾvˈystʊŋən , diː ɛɾpɾˈɛsʊŋən dɛɾ frˈantsoːzən . 
ɛs hˌatə ˌiːrə nˈɛçstən bətɾˈɔfən . 
ˈaɪntsˌɛlnə , diː ˌaʊs lˈyːbɛk tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , hˌatən fˈoːɾhˌɪn ʃˈaʊdɜdˌɪŋə ɛɾtsˈɛːlt , vˈoːvoːn das rˈuːɪçstə blˈuːt ɪn vˈalʊŋ ɡərˈɛːt . 
mˈøːklɪç ˌaʊx , das ziː ɡərˈɑːdə dɛshˈalp ɪn deːn vˈalt ɡətsˈoːɡən , ʊm deːn ɡɾˈɪm ˈaʊstˌoːbən tsuː lˈasən an deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɪldə . 
dɑː hˌɛtə ˌaɪnɜ ɡərˈuːfən : 
zoː vɔltə ɪç dˈɔx diː ˈandərən lˈaxtən iːn ˈaʊs : 
vɔlən kˌan jˈeːdɜ ! 
ɛɾ hˌɛtə zɪç ɡəʃˈytəlt : 
ɪç vˈɪls ɔøç tsˈaɪɡən ! 
dɑː hˌɛtən ziː iːn nɔx lˈaʊtɜ fɛɾlˈaxt , dˈiːvaɪl ɛɾ nɑːx dɛɾ flˈɪntə ɡɾˈɪf . 
voːhˈiːn ? 
deːn ˈeːɾstən frˈantsoːzən , deːn ɪç tɾˈɛfə , nˈiːdɜʃˌiːsən ! 
 » duː ˌʊntɜʃˈaɪdəst jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnə bˈaxstɛltsə fɔn ˌaɪnəm rˈeːbɔk.«
aɪn jˈʊŋkɜ rˈiːf : ˌaɪnə bˈaxstɛltsə ʊnt aɪn frˈantsoːs , vˈas ɪst dɑː ˌaʊx fyːɾ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ! 
diː ˈandərən hˌatən ɡəpɾˈʊstət : 
dɛɾ hˈɛteːs ɡətɾˈɔfən ! 
dɑː lˈeːntə jˈeːnɜ zɪç an ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt ʃpˈantə deːn hˈɑːn : das ˈiːɾs zˈeːt ! 
viːɾ zˈeːeːns ! rˈiːfən ziː ʊnt nˈantən zˌaɪnən nˈɑːmən mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɔtnɑːmən dɑːtsˈuː , deːn vˈoːl jˈeːdɜ ˌʊntɜ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlən fˈyːɾt , ʊnt vˈiːzən aʊf iːn mɪt deːn fˈɪŋɜn ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt an diː kˈiːfɜ ɡəlˈeːnt , mˈaɪntən ziː , ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt ɡərˈɑːdə ʃtˈeːən kˈœnən . 
nˈuːn ʃˈiːs nˈuːɾ tsˈuː dɾˈaɪst ɪns vˈaɪsə ˌoːdɜ ɪns blˈaʊə das ɪst eːɡˈɑːl . 
duː tɾˈɪfst dˈɔx , duː bɪst jˈɑː aɪn zˈɔntakskˌɪnt .  
nˈuːn vˈɛːɾ ɛs ɪn ˌaɪnəm vˈaldə ɡəvˈeːzən , vˌoː ɛɾ zɪç lˈɪçtət ɡˌeːɡən aɪn mˈoːɾ , ʊnt plˈœtslɪç knˈɑːltə ɛs ˌaʊs deːm rˈoːɾ nˈɛːmlɪç dɛs jˈɛːɡɜs ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˌɛtə ɛs ˌaʊx ɡəʃrˈiːən viː ˌaʊs deːn lˈyftən , vˌɛn dɛɾ ʃˈuːs ˌaɪnə vˈɪldə ɡˈɑːns tɾˈɪft .  
ˈuːeːbɜ das mˈoːɾ ɡˈɪŋ kˈaɪnə ʃtɾˈɑːsə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈantvˌeːk , nˈuːɾ aɪn fˈʊspfɑːt , deːn diː lˈantlˌɔøtə alˈaɪn kˈɛnən , ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das aɪn frˈɛmdɜ , aɪn frantsˈøːzɪʃɜ fɔn dɛɾ ˈaɾmeː iːn ˈaɪnʃlˌɑːɡən zˌɔlən . 
dɑːhˈɛɾ hˌatən diː vˈɪldən jˌɑːkdɡeːzˈɛlən tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃˌɔømt fˌɔɾ lˈaxən , dɛn ziː dˈaxtən , dɛɾ tɾˈʊnkənə fˈɔøərə ɪns blˈaʊə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃrˈaɪ mˈaxtə ziː ʃtˈʊtsɪç ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛnʃənstˌɪmə . 
ziː ʃpɾˈaŋən tsˈuː , ˈʊnt ɛs vɑːɾ aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ .  
nˈuːn ɡˈeːən diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diː ˌaɪnən zˈɑːɡən , ɛɾ vˈɛːrə ɡərˈɪtən ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ʃˈuːs hˌɛtə iːn aʊf deːm zˈatəl ɡətɾˈɔfən ʊnt das pfˈeːɾt , ʃˈɔø ˌoːdɜ ˌaʊx fɛɾvˈʊndət , vˈɛːrə dˈ??çɡəɡˌaŋən ʊnt hˌɛtə iːn ɪn deːn zˈʊmpf ɡəvˈɔɾfən , vˌoː ɛɾ ɛɾtɾˈaŋk . 
das kˈœnə ʃˌoːn ʊm dˈɛsvɪlən nˈɪçt zaɪn , zˈɑːɡən ˈandərə , dɑː ˌyːbɜ das mˈoːɾ , tsuːmˈɑːl ʊm jˈeːnə tsˈaɪt , fyːɾ kˈaɪnən rˈaɪtɜ dˈ??çtsuːkˌɔmən vɑːɾ . 
fˈiːlmˌeːɾ hˌɛtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ zaɪn pfˈeːɾt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fˈyːrən lˈasən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst zˈaɪ , man mˈaɪntə ʊm ˌaɪnɜ lˌiːbeːzˌɑvəntˈuːrə vˈɪlən , deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈʊsveːk alˈaɪn ɡəɡˈaŋən . 
dˌiːzə vɔltən vˈɪsən ɛɾ zˈaɪ viː fˈɔl ˌyːbɜmˈuːt aʊf ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə ɡəʃtˈiːɡən , diː dˈɔɾt ˌaʊs deːm mˈoːɾ fˈoːɾrˌɑːɡən , dɑː hɑːbə ɛɾ , mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən , viː ˌaɪnə tsˈiːlʃˌaɪbə ɡəʃtˈandən , das ɛs aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃˈyts ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə , dɛɾ iːn aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪt nˈɪçt ɪns hˈɛɾts tɾˈɛfən zˌɔlən . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə , nˈɪçt fɔm zˈatəl , zˈɔndɜn fɔm ʃtˈaɪnblɔkə . 
dɑː hɑːbə ɛɾ zɪç an diː kˈantə dɛs ʃtˈaɪns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəklˌamɜt ʊnt vˈɪlt ˈʊmɡəʃˌaʊt , ʊnt ˈeːɾst ʊm hˈɪlfə , dan ʊm rˈaxə ɡəʃrˈiːən . 
ˌɑːbɜ diː iːn alˈaɪn hˈøːrən mˈøːɡən , vɑːrən zˌaɪnə mˈœɾdɜ , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə kɾˈɛçtstən diː rˈɑːbən ʊnt kɾˈɛːən , zoː zˈaɪ ɛɾ ˌʊntɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən fɛɾvˈynʃʊŋən , dɑː iːm diː kɾˈaft ˈaʊsɡˌɪŋ , fɔm ʃtˈaɪn ɡəɡlˈɪtən ʊnt ɪns vˈasɜ ɡəzˈʊŋkən . 
aʊf das ɡəʃrˈaɪ ʃtˈyɾtstən diː jˈɛːɡɜ ˈalə tsˈuː , ˌɑːbɜ vˈas ziː ɡəzˈeːən , hˌɛtə kˈaɪnɜ deːm ˈandərən ɡəzˈɑːkt . 
dɛn ˌyːbɜ ziː vˈɛːɾs ɡəkˈɔmən , als viː aɪn hˈaɪsɜ vˈɪɾbəlvˌɪnt dˈɔɾt ɪn ˈafriːkˌɑː , dɛɾ deːm mˈɛnʃən diː bəzˈɪnʊŋ rˈaʊpt . 
diː jˈɑːkt vɑːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː ʃpɾˈɔø ɪm vˈɪndə . 
vˌoː tsvˈaɪ zɪç nˈaxhɜ tɾˈɑːfən , zˈɛŋktən ziː diː kˈœpfə ʊnt zˈɑːən zɪç ʃˈɔø ˈan . 
jˈeːdɜ hˌatə tsuː hˈaʊs ˌaɪnə ˈandərə ˈaʊsrˌeːdə , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ jˈɑːkt fɛɾˈɪɾt , ʊnt diː mˈaɪstən vɔltən ʃˌoːn am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ hˈaɪmɡeːrˌɪtən zaɪn . 
dan fɛɾlˈaʊtətə vˈoːl ˌaʊx , das diː hˈɛrən zɪç ʃpˈɛːtɜ hˈaɪmlɪç das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən : dɛɾ zˌɔlə aɪn ʃˈʊft hˈaɪsən , vˈɛlçɜ fɛɾrˈɑːtə , vˈeːɾ an deːm mˈɔɾɡən nɔx ˌaɪnən ʃˈuːs ɡətˈɑːn .  
ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ jˈɛmɜlˌɪçən dˈɔɾfʃɛŋkə ɪɾɡˈɛndvoː an ˌaɪnɜ zˈaɪtənstɾˌɑːsə , vˌoː diː bˈaʊɜn ˈyːbɜm tˈɪʃ diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən ʊnt zɪç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuːflˈystɜtən . 
ɛs vɑːɾ diː , vˈɛlçə viːɾ ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt ; 
nˈɪçt ɡˌants zˈoː , dɛn vˌoː ɛɾtsˈɛːlən tsvˈaɪ daszˈɛlbə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ! 
dɛɾ vˈɪɾt bəʃvˈɪçtɪçtə deːn ˌaɪnən , dɛɾ frˈɑːɡənt aʊf ˌaɪnən ʃlˈɛːfɜ hɪnˈyːbɜɡəblˌɪkt , vˈɛlçɜ ɪm vˈɪnkəl , aʊf ʃtɾˈoː ɡeːbˈɛtət , fɔn ˌaɪnəm ˈaltən mˈiːliːtˌɛɾmantəl ˌyːbɜdˈɛkt lˈɑːk . 
dɛɾ zˈaɪ ˌyːbɜmˈyːdət fˈoːɾhˌɪn ˈanɡəkˌɔmən ʊnt fˈast fɔm pfˈeːɾt ɡəfˈalən ; 
vˈas zˈaɪ ɡəfˈɑːɾ dˈɑː , das aɪn ˈaltɜ pɾˈɔøsɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ vˈoːl zˈɛlpst ɡɾˈyndə hat , aʊf zˈaɪtənvˌeːɡən zɪç deːn ˈaʊɡən dɛɾ frˈantsoːzən tsuː ɛnttsˈiːən , deːn ˈanɡˌeːbɜ mˈaxtə .  
» iːɾ kˌœnt ɔøç dɾˈaʊf fɛɾlˈasən , « zˈɑːɡtə nˈuːn dɛɾ frˈɑːɡəndə , » ɪç hˈɑbs fɔn zˈɪçərən lˈɔøtən : ɛsɪst an deːm ɡərˈeːdə vˈas , ʊnt mˈeːɾ als man dˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɪl zɪç diː hˈaʊt fɛɾbɾˈɛnən , ʊnt vˈeːɾ zˈɔls iːm bətsˈɑːlən , das ɛɾ zɪç ɪn vˈas mˈɛŋt , vˈas iːn nˈɪçts ˈanɡˌeːt ! 
vˈeːɾ dɛɾ frˈantsoːs ɪst , das vˈaɪs man ʃˈoːn , ˌɑːbɜ vˈeːɾ deːn ʃˈuːs ɡətˈɑːn , dɑː kˌœnən ziː lˈaŋə frˈɑːɡən , ʊnt kɾˈiːɡən kˈaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hat ˌaɪnə lˈiːbʃaft ɡəhˈɑːpt mɪt ˌaɪnəm ˈadlɪɡən frˈɔølaɪn , ˌoːdɜ vˈɑɾs ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ? 
iːɾ fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , aɪn ˈaltɜ hˈaʊdeːɡən , hˈɑts pˈaɾtuːt nˈɪçt ɡəvɔlt . 
ziː hat zɪç iːm tsuː fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən , nˈɛːmlɪç das frˈɔølaɪn , ʊnt ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən ɡəbˈeːtən , das ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ jˈɑː tsˈuːɡɛːbə . 
dɑː hat ɛɾ ziː baɪ deːn tsˈœpfən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɪm tsˈɪmɜ rˈʊmɡɛʃlˌɛpt ; 
ziː ˌɑːbɜ hat ˈɪmɜ ɡəʃrˈiːən : 
ɛɾ ɪst maɪn ɡəmˈɑːl fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt fˌɔɾ deːn ʃtˈɛɾnən . 
nˈuːn vˌɛn ɛɾ das ɪst , hat ɛɾ tsuː iːɾ ɡəzˈɑːkt , zoː vɪl ɪç ziː tsuː ɡˈɔt ʃˈɪkən ʊnt deːn ʃtˈɛɾnən , dɑː mˈøːɡən ziː ˌiːrən lˈiːbstən ˈeːeːɡˌeːmɑːl ɛɾvˈaɾtən ; 
maɪn hˈaʊs hˈiːɾ ˈʊntən ɪst tsuː ˌɔɾdiːnˈɛːɾ fyːɾ zoː fˈoːɾneːmə hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə . 
ʊnt viː ɛɾ iːɾ nˈuːn diː pɪstˈoːlə fˌɔɾ deːn kˈɔpf zˈɛtst ʊnt ziː tˈɔtʃiːst , ɡˈeːt diː tˈyːɾ aʊf ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl tɾˈɪt aɪn ɪn fˈɔlɜ ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt zˈɑːkt : maɪn hˈɛɾ , dˌiːzə ˌiːrə tˈɔxtɜ hat diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , ziː ɪst mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt deːn ʃtˈɛɾnən . 
vˌaɪl ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ vɑːɾ , zˈɔndɜn maɪn vˈaɪp , zoː hˌatən ziː kˈaɪn rˈɛçt , diː frˈaʊ ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːls tˈɔtsʊʃˌiːsən , ʊnt das zˌɔl ˌiːnən tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən . 
dɛn nˈuːn rˈaɪzə ɪç ap aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ʊm ziː baɪm kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn tsuː fɛɾklˈɑːɡən . 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , ziː zɪnt jˌɛtst kɾˌiːmiːnˈɑːlɪʃ ʊnt das vˌɪɾt ˌiːnən an deːn kˈɔpf ɡˈeːən . 
ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn , das pfˈeːɾt ʃtˈeːt ʃˌoːn ɪm hˈoːfə ɡəzˈatəlt , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl rˈaɪtət ˈalzoː ˈap . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ˈeːdəlmˌan ɪst ˈeːbənzˌoː fˈɪks aʊf deːn bˈaɪnən , ʊnt ˈeːə diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , ɪst ɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm ʃlˈoːs ʊnt ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə . 
zˌaɪnə frˈɔøndə zˈɑːɡən tsvɑːɾ , das hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ ɡətˈɑːn , ʊm ˌaɪnəm vˈɛksəlˌarəst tsuː ɛntɡˈeːən , ˌɑːbɜ man vˈaɪs jˈɑː , vˈas das hˈaɪst . 
ʊnt dɑːrˈaʊf hˌɑːbən ziː deːn ɡˌeːnərˈɑːl ˈandərən tˈɑːɡs an deːn blˈʊtʃtaɪnən ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə tˈoːt ɡəfˈʊndən , ʊnt vˈeːɾ iːn dɑː aʊfs kˈɔɾn ɡənˈɔmən hat ʊnt diː kˈuːɡəl iːm ɪns ɡənˈɪk ɡəjˈɑːkt , das zˈɑːɡə ɪç nˈɪçt , ʊnt vˈɪls nˈiːmant ɡərˈɑːtən hˈɑːbən . 
dɛn ɛs vˈaɪs nˈiːmant , vˌoː ˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantə hat , ʊnt man kˈœntə ˌaʊx nˈeːn ʃlˈɑːk ɪns ɡənˈɪk bəkˈɔmən . 
zoː ˌɑːbɜ ˈɪsts . «  
aɪn tsvˈaɪtɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : zoː vˈɛːrə ɛs nˈɪçt , dɛn ɛɾ vˈystə ɛs ˌaʊx fɔn nɔx vˈaɪt zˈɪçeːrɜn lˈɔøtən . 
ˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈaɪ tsvɑːɾ tˈɔtɡɛʃˌɔsən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ zˈeːɾ lˈaŋən tsˈaɪtən . 
dˌiːzə jˈɛtsɪɡə hˌɛtə dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnən tˈ??m ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ʊm ziː tsuː tsvˈɪŋən , das ziː ˈaʊszˌɑːɡən zˌɔltə , ziː vˈɛːrə nˈɪçt hˈaɪmlɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət mɪt deːm frˈantsoːzən , vˌaɪl ɛɾ iːn nˈɪçt ɡəmˈɔxt . 
diː tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ hˌɛtə ɛs , zoː lˈaʊt ziː kˈɔntə , raʊsɡˈɛʃriːən , ziː vˈɔlə ɛs fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt fˌɔɾ deːn ʃtˈɛɾnən bəkˈɛnən , das ɛɾ iːɾ hˈaɪmlɪç ˈanɡətɾˌaʊtɜ ˈeːeːɡˌeːmɑːl zˈaɪ . 
das hˌɛtə dɛn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡəhˈœɾt ʊnt vˈɛːrə fˌɔɾ deːn fˈɑːtɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə iːn ɡəfrˈɑːkt : viː ɛɾ das mˈaɪnə , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɛs rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnə , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːm zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə lˈɔsɡeːbə , dɑː vˌɛɾdə ɛɾ tsʊm kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn rˈaɪtən ʊnt iːn fɛɾklˈɑːɡən . 
dɑː hɑːbə dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəˈantvɔɾtət : ˌɔp ziː das nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊsmˌaxən kˈœntən ? 
voːrˈaʊf dɛɾ frˈantsoːs ɛɾvˈiːdɜt : vˌɛn ziː zoː mˈaɪnən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
dɑːrˈaʊf zɪnt bˈaɪdə fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , mɪt pɪstˈoːlən ɪm zˈak , ʊnt ɡˌants hˈaɪmlɪç . 
deːn frˈantsoːzən fˈant man am fˈɔlɡəndən tˈɑːk , das ɡəhˈɪɾn tsɛɾʃmˈɛtɜt , an deːn blˈʊtʃtaɪnən , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ɪst fˈɔɾt ʊnt fɛɾʃvˈʊndən ɡəvˈeːzən , man vˈaɪs nɔx hˈɔøtə nˈɪçt vˌoː , ʊnt ɛsɪst ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈɔxə . 
man mˈaɪnt , ɛɾ hˌɛtə zˈɪçs tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən , das ɛɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌiːrən lˈiːbstən ˈeːeːmˌan ʊmɡˈeːbɾaxt .  
nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə mˈaɪnʊŋ kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː dɛs vˈɪɾtəs , dɛɾ zɪç , nɑːx zˌaɪnən mˈiːnən tsuː ʃlˈiːsən , fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ˈʊmzˌɪçtɪɡən ʊnt klˈuːɡən mˈan hˈiːlt , vˈɛshalp ɛɾ baɪ deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ ˈandɜn ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːm ʃpˈœtɪʃ deːn mˈʊnt fɛɾtsˈoːɡən : » ɛs hat ʃˌoːn zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , lˈantslˌɔøtə , nˈuːɾ ɪst ɛs ˈandɜs , als iːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
mɪt deːn blˈʊtʃtaɪnən fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç zˈoː , das ɪst rˈɪçtɪç . 
diː kˈɛn ɪç jˈɑː , diː lˈiːɡən ɪm kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ mˈoːɾ , ʊnt dɑː pasˈiːɾt nˈiː vˈas ɡˈuːtəs , dɑːfˈɔn zɪç fˈiːl zˈɑːɡən lˈiːsə , ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? 
das dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ɡˌeːnərˈɑːl dɑː ɛɾʃˈɔsən ɪst , das ɪst ˌaʊx rˈɪçtɪç , ɛs vɑːɾ dɛɾ fɔn deːn kˌyːrasˈiːrən , deːn iːɾ ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈyst . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː hˈiːɾ ˌyːbɜˈal , als diː jˈɑːkt lˈɔsɡɪŋ aʊf diː ʃˈɪlʃən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈeːɾ iːn ɛɾʃˈɔsən hˌɑːbən mˈɑːk , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈɑjoːɾ fɔn kvˈaɾbɪts , ɡˈɔt bəvˈɑːrə , dɛɾ ɪst tsvɑːɾ aɪn kˈuːrɪˌoːzɜ hˈaɪlɪɡɜ , ʊnt bˈɪsɪç ʊnt bɾˈʊmɪç , ˌɑːbɜ zˈɔnst , mˌaɪnən ziː dˈɔx , vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt zoː bˈøːs , das ɛɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts vˈɛɡblɑːzən lˈiːsə , ˌaʊx kˈaɪnən fˈaɪnt nˈɪçt . 
nˈaɪn , ɛɾ zˌɔl aɪn kɾˈɪstlɪç ɡəmˈyːt hˌɑːbən ʊnt nˈiː diː kˈɪɾçə fɛɾzˈɔømən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən pˈastoːɾ kˌuːjoːnˈiːɾt . 
ɪç kˈɛnə ˈiːn , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt fɔn pɛɾzˈoːn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn das mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ rˈɪçtɪçkˌaɪt hat , dan mˈœçtə zˈɪçs ˌaɪnɜ vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən tˈuːn , vɑːrˈʊm ɛɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɪst . 
ˌaʊs dˌɛspeːratsjˈoːn ! 
dɛɾ ˈoːbɜst ˌoːdɜ ɡˌeːnərˈɑːl vɑːɾ zˈɔnst aɪn ɡˌants rˌeːpuːtˈiːɾlɪçɜ hˈɛɾ ʊnt aɪn zˈeːɾ fˈoːɾneːmɜ mˈan . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˌʊntɜ deːn frˈantsoːzən ɡəbˈoːrən ɪst ! 
ʊnt dan hat aɪn fˈɑːtɜ dɔx ˌaʊx aɪn hˈɛɾts , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ hat , diː ɛɾ lˈiːp hat , ʊnt ɛɾ kˌan ziː ʃtˈandɛsmˌɛːsɪç ˌʊntɜbɾˈɪŋən . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , diː fˈoːɾneːmən ʊnt diː fˈyːɾstən fɛɾhaɪrˈɑːtən jˈɑː ˌiːrə tˈœçtɜ ɡˈɔt vˈaɪs voːhˈiːn , vˌɛn ziː ziː nˈuːɾ ʃtˈandɛsmˌɛːsɪç lˈoːs vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːn nˈɪçt , das dɛɾ ˈiːlɪtsɜ ɛs ɡəvˈeːzən ɪst , dɛɾ deːn ɔpɾˈɪstən ɡəʃˈɔsən hat ɔpɾˈɪst vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ , vˈas diː frˈantsoːzən kˈoːloːnəl nˈɛnən ˌaʊx nˈɪçt , das aɪn ˈandərɜ ɛs ɡətˈɑːn , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs iːm ˈaʊftɾˌuːk ; 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡə ɪç , lˈantslˌɔøtə , vˈas mˈuːs ɛs iːm tsuː kˈɔpf ɡəʃˈɔsən zaɪn , das ɛs zoː ɪst : hat ɛɾ ˈɛs ɡətˈɑːn , nˈɛːmlɪç ɪm duːˈɛl , ʊnt nˈuːn kɾˈiːkt ɛɾ diː bəzˈɪnʊŋ , das ɛs dɔx bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ iːm diː tˈɔxtɜ ɡˈɑːp , als das ɛɾ aɪn mˈœɾdɜ ɪst ! 
ʊnt vˈɛns ˌaʊx zoː nˈɪçt , tˈoːt ɪst ɛɾ nˈuːn mˈɑːl , ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈoːnə mˈan ; 
aɪn hˈɛɾts fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ hˌɑːbən fˈoːɾneːmə hˈɛɾʃaftən dɔx ˌaʊx , ʊnt viː mˈuːs ɛs zˈɔlçəm hˈɛɾn ɪm lˈaɪbə vˈ??mən , vˈɛns ˌaʊx nˈuːɾ hˈaɪst , ɛɾ vˈaɪs dɑːrˈʊm , das ziː deːn ɔpɾˈɪstən ʊmɡˈeːbɾaxt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dɑː nˈɪçt dɔx mˈeːɾ dɑːhˈɪntɜʃtˌɛkt . 
«  
dɛɾ mˈylɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das ɪst man ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ , ʊnt zaɪn fˈoːɾfˌɑːɾ , dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɔlf , hat zɪç ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , das ɛɾ zaɪn lˈaɪphaftˌɪç kˈɪnt ʊmɡˈeːbɾaxt . 
viːɾ vˈɪseːns nɔx fɔn ˌʊnzɜm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ . 
zˈɔlçə hˈɛɾʃaftən , ɡəvˈatɜ , vˈas ziː blˈuːt ʊnt ˈeːrə nˈɛnən , dɑː hˌɑːbən ziː ɡˌants ˈandərə rˈaɪzoːns . 
vˌɛn ˈʊnzˌeːraɪns zaɪn mˈɛːdəl ˌoːdɜ zaɪn vˈaɪp tˈyçtɪç d??çvˈalkt , das ziː ˈɛs fˈyːɾs nˈɛçstə mˈɑːl fɛɾɡˈɪst , zoː mˈysən ziː ɡlˈaɪç ans blˈuːt , zoː ˌoːdɜ zˈoː , das hˈaɪst baɪ ˌiːnən zˌɑtɪsfaktsjˈoːn . 
mˈaɪneːtˌalbən , ˌɑːbɜ diː zˈaxə ɪst diː pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt diː ɡˈɛndaɾmən ʊnt dan diː kɾˈiːksɡeːrˌɪçtə ; 
dɑː fˈɔɾdɜn ziː ˈandərə zˌɑtɪsfaktsjˈoːn . 
ʊnt dɛɾ lˈaɪçnɑːm , hˌɑːbən ziː deːn nˈɪçt ɡəfˈʊndən ? 
«   das vˈʊstə kˈaɪnɜ tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ vˈɪɾt ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɪm kɾˈiːɡə , ʊnt mˈançmɑːl ˌaʊx ɪm frˈiːdən , hˌɛtən ziː ˌaʊx ˌiːrə bəzˈɔndərə rˈaɪzoːn ɪm jˌuːdiːtsˈiːrən : » mˈançəs mˈɑːl rˈaɪsən ziː diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt mˈançəs mˈɑːl dɾˈykən ziː ziː ɡˌants klˈaɪn tsˈuː . 
vˈas hˌatə man nˈɪçt ɡədˈaxt nɑːx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔm nˈaʊvalkɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , vˌɛn zoː vˈas vˈiːdɜ pasˈiːɾtə , ʊnt viː klˈaɪn mˈaxtən ziː ziː , als dɛɾ mˈaɾʃal ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts ɡəfˈaŋən vˈaɾt ! 
viːɾ fɛɾʃtˈeːən das nˈɪçt ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ɡɾˈyndə hˌɑːbən ziː ˈɪmɜ . 
nˈuːn ɪst diː ɡəʃˈɪçtə ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə ˈalt . 
hˈɛɾ , duː maɪn ɡˈɔt , vˌɛn ziː ɪn diː ɡɾˈoːsə tɾˈɔməl ʃlˈɑːɡən vɔlən , dɑː hˌɛtən ʊns diː ˈoːrən ɡəzˈʊmt , ˌɑːbɜ dˈɑs mˈɔøsçənstˌɪl ɪst , zoː kˌœnt iːɾ ˈaneːmən , ziː vɔlən kˈaɪnən lˈɛɾm mˈaxən . 
das ɪst nˈuːn mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
«  
ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnɜ dˈɑɡeːvˌeːzən , dɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hˌatə . 
ɪm vˈɪnkəl aʊf deːm ʃtɾˈoː lˈɑːk dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ fɔn ˈiːlɪts ; 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃlˈɑːfən , viː tˈɔdmyːdə ɛɾ ˌaʊx nˈaxts ɪn das hˈaʊs ɡəkˈɔmən . 
mˈyːdə kˌan vˈoːl ˌaɪnɜ zaɪn , dɛɾ tˈɑːɡs ʊnt nˈaxts rˈaɪtət aʊf ˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ , ʊnt zaɪn ɡəʃˈɛft ɪst , viː dɛs tˈɛl dɛɾ mˈɔɾt . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ , fɔn tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən ɡəkvˈɛlt , ˌaʊs deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ fˈɔɾtɡeːrˌɪtən . 
vˈas vɔltə ɛɾ ʊnt vˈas vɔltə ɛɾ nˈɪçt ? 
aɪn ˈeːrənɡˌeːrɪçt ˈaʊfzˌuːxən , das iːm zˈɑːɡən zˌɔltə , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə . 
vˌoː zˌɔltə ɛɾ aɪn zˈɔlçəs ɡərˈɪçt fˈɪndən ! 
vˈeːɾ aɪn ɡərˈɪçt zˈuːxt , das iːm zˈɑːɡən zˌɔl , vˈas zˌaɪnə ˈeːrə ɪst , dɛɾ , mˈaɪntə ɛɾ dan , hɑːbə zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ˌɪnzɔlvˈɛnt ɛɾklˈɛɾt an dɛɾ ˈeːrə . 
dɑː vɑːɾ das ʃvˈaɾtsə blˈuːt ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən das blˈuːt dɛs ʃvˈaɾtsən vˈɔlf , ɛɾ rˈaɪstə ʊnt rˈɪt , ˈʊm , vˌoː ɛɾ iːn tɾˈɛːfə , deːn nˈiːdɜtsˌʊʃiːsən , deːn zˌaɪnə ˈeːrə iːm fɛɾbˈoːt , fˌɔɾ ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt tsuː fˈɔɾdɜn . 
vˈɑɾs dɔx ˌaʊx aɪn ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçt , rˈeːdətə ɛɾ zɪç mˈuːt ˈaɪn ; 
vˌɛn ɡˈɔt nˈɪçt vɔltə , zoː tɾˈɑːf iːn nˈɪçt zˌaɪnə kˈuːɡəl , zoː vˈaɾt ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fˌɔɾ aɪn ˈandɜ ɡərˈɪçt ɡəʃlˈɛpt . 
ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ ɪm ɛntʃlˈuːs ʃvˈaŋktə , zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən ˈandərən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋsɡɾˌʊnt : dɑː iːm dɛɾ ˈeːɾloːzə bətɾˈyːɡɜ viː aɪn ˈɑːl ɛntʃlˈypfə , ɡˈeːbə ɛs jˈɑː kˈaɪn ˈandɜ mˈɪtəl , als dɛɾ ʃlˈaŋə aʊf deːn kˈɔpf tɾˈeːtən , vˌoː ɛɾ ziː fˈɪndə .  
dɛɾ ˈɪnstɪŋkt tɾˈaɪpt ˈɔft ˌaʊx diː rˈɪçtɪɡə ʃpˈuːɾ , ˌɑːbɜ diː fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈast ˌaɪnəs mˈɔɾdɡeːdˌankəns dɾˈykt zˈeːlə ʊnt lˈaɪp nˈiːdɜ . 
ɛɾ hˈɛteːs nˈɪçt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ˈaʊsɡəhˌaltən . 
als ɛɾ zɪç aʊf diː ʃtɾˈɔø ɡəvˈɔɾfən , hˌatə ɛɾ ɡˈɔt ɡəbˈeːtən , das ɛɾ iːn bˈalt zˌaɪnə bˈɔøtə fˈɪndən lˈasən ʃtˈat dɛɾ tɾˈɔømə zˈantə iːm ɡˈɔt viːɾ hˈœɾteːns .  
dɛɾ ˈeːɾstə hˈɑːn hˌatə nˈɔx nˈɪçt ɡəkɾˈɛːt , dɑː zˈeːən viːɾ iːn ɪm frˈaɪən , ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə dɾˈyktə ɛs ˈiːn ; 
ɛɾ kˈɔntə ɪn deːm kvˈalm zaɪn hˈɛɾts ˌaʊx fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ nˈɪçt ˈaʊsʃˌytən . 
ɛɾ vˈaŋktə an deːn lˈeːmvɛndən ʊnt hˈɛkən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs ɛɾ , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt viː , aʊf deːm kˈɪɾçhoːf vɑːɾ . 
dɑː zˈaŋk ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃˌytətən ɡɾˈɑːbə aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt bətˈeːtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə lˈaʊt . 
ɛɾ dˈaŋktə ˈɪnbɾynstˌɪç ɡˈɔt , das ɛɾ kˈaɪn mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ ˌaɪnən ˈandərən ɡərˈuːfən , dɛɾ iːm diː fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈast ˈapɡənˌɔmən . 
frˈoː vˈaɾt ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː nˈɔx nˈɪçt . 
fˈiːlən ˈantvɔɾtət ɡˈɔt aʊf iːɾ ɡeːbˈeːt , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə ɛs ˈɔft ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vˈɑɾs ˈiːm , als ˌɔp ɡˈɔt ʃtˈɪlə blˈiːp . 
ɛɾ lˈoːptə iːn nˈɪçt ʊnt ɛɾ tˈɑdəltə iːn nˈɪçt .  
ɪn deːn ɡlˈɔkən dɛɾ kˈɪɾçə ʃpˈiːltə dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt . 
vˈeːɾ diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈandən hˌɛtə ! 
duː zˌɔlst nˈɪçt tˈøːtən ! 
das fɛɾʃtˈant ɛɾ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡən nˈaxɡeːzˌʊmə . 
vˈeːɾ zˌɔltə dɛn ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə ʃlˈɑːfən , ɪn diː zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən ? 
aɪn bˈaʊɜ ˌoːdɜ aɪn bˈaʊɜnvˌaɪp mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , vˈas kˈymɜtə ɛs ˈiːn ? 
ɛs ˈɛndɜtə ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː vˈeːnɪç , als ˌɔp ˌaɪnə flˈiːɡə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜ dɛɾ klˈatʃə fɔn dɛɾ vˈant fˈɛlt . 
ʊnt dɔx frˈɑːktə ɛɾ zˈɪçs ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
dɑː zˈɑː ɛɾ , als ɛɾ ˈaʊfʃˌaʊtə , aɪn ˈeːɾstəs ʃnˈeːɡlœkçən . 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ hˌatə ɛs hˈalp fɛɾʃˈytət . 
viː kˈɔntə dɛɾ mˈan das tˈuːn ! 
ɛɾ hˈɔøfəltə mɪt dɛɾ hˈant deːn zˈant vˈɛk , das diː blˈʊmə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtətə . 
ɛs blˈyːtən rˈɪŋzʊm mˈeːrərə . 
ɛs mˈʊstə aɪn vˈɪndɡɛʃˌytstɜ ˈaphˌaŋ zaɪn , das ɡɾˈɑːs ʃpɾˈɔstə ʃˌoːn lˈʊstɪç tsvˈɪʃən deːn dˈyrən hˈɛkən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ kɾˈoːkʊs bɾˈax d??ç diː vˈɛlkə lˈaʊbdɛkə . 
das zˈʊmən ɪn deːn ɡlˈɔkən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant ʃtɾˈɪç lˈaɪzə ˌyːbɜ diː ˈɔɾɡəl : 
» ziː vˌɛɾdən ˈaʊfɛɾʃtˌeːən ! « hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡəʃpɾˈɔxən , als dɛɾ kˈystɜ mɪt deːm ʃlˈysəlbˌʊnt diː frˈaɪtɾɛpə hɛrˈabʃtˌiːk . 
aʊf dɛs mˈɑjoːɾs frˈɑːɡə : » fyːɾ vˈeːn ɪst das ɡɾˈɑːp ? 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan :   » fyːɾ vˈeːn vˈɪɾds zaɪn , als fyːɾ deːn tˈaʊbən hˈʊfʃmiːt . 
das hat ɛɾ nˈuːn dɑːfˈɔn . 
zaɪn mˈɛːdəl hˌɛtə nɔx tsˈeːn fyːɾ ˌaɪnən ɡəkɾˈiːkt , ʊnt vˈɛns ˌaʊx aɪn frˈantsoːzˌɛnkɪnt vˌɪɾt . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , dan mˈystən fˈiːlə kˈaɪnə mˈɛnɜ kɾˈiːɡən . 
das vɑːɾ rˈɛçt ˌaɪnə pˈuːrə ˈʊnfɛɾnˌʊnft fɔn deːm ˈaltən ˈeːzəl . 
ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf mɪç , das vɑːɾ ɛɾ . 
ʊnt kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪstɪʃ hˌɛtən ziː ˈɛs ɡəmˈaxt , dɛn aɪn tsˈɔl nˈuːɾ ɡˈɪŋs an dɛɾ ʃlˈɛːfə foːɾbˈaɪ . 
ʊnt mɪt zˈɔlçəm hˈamɜ ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl ; 
zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈiːfbɾuːdɜ hat ɛɾ jˈɑː lˈɑːm ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl kˌɑːm ɛɾ mɪt ʃvˈeːrəm ɡˈɛldə fˈɔɾt , das ɛs nˈuːɾ fɛɾtˈʊʃt vˈaɾt . 
jˈɑː , das hˈɔølən nˈaxhɜ , das kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt . 
dɑː kɾˈiːkt ɛɾ , viː ziː ɪn ˌiːrəm blˈuːtə lˈɑːk , das ʃlˈɪmə tsˈɔøk . 
nˈuːn lˈɑːɡən ziː bˈaɪdə . 
das mˈɛːdəl hat zɪç nˈuːn vˈiːdɜ zoː vˈaɪt ɛɾhˈɔlt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈiːl ˌaʊs dɛɾ zˈuːxt ɪns nˈɛɾvənfˌiːbɜ . 
vˈas hˈɪlft kˈalt vˈasɜ , ʊnt vˈɛns ˈaɪs ɪst , vˌoː ˌaɪnɜ zoː ˌɔpstiːnˈɑːt ɪst . 
rˈɔøə vˈɑɾs , zˈɑːɡən ziː . 
jˈɑː , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈas ɪst rˈɔøə , vˈɛns ˌaɪnɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən kˌan ! 
zˈɑːk ɪç dˈɔx , das mˈɛːdçən kɾˈiːkt nɔx tsˈeːn fyːɾ ˌaɪnən , ʊnt dɑː ɪst ˈaləs ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ zˈoːlçən bˈoːsɪɡən kˈɛɾl , dˈeːms ˈɪmɜ ɪns hˈɪɾn ʃˈiːst , das ɛs iːm ʊm diː ˈaʊɡən rˈoːt ɪst , viː ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə , deːn mˈystən ziː nˈɪçt frˈaɪ rˈʊmlaʊfən lˈasən . 
ˈanʃmˌiːdən mˈystən ziː ˈiːn , das vˈɛːɾ fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt , dɑːmˈɪt ɛɾ kˈaɪnən ʃˈɑːdən tˈuːt . 
«  
vˌɛn ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːp , ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈɪfbɾʊx ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt , aʊf zˌaɪnə knˈiː ʃtˈyɾtst , ʊm ɡˈɔt fyːɾ zˌaɪnə rˈɛtʊŋ tsuː dˈaŋkən , dˈɛŋkt ɛɾ nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan , das ɛɾ zˌaɪnə hɑːbə hˈɪntɜ zɪç lˈiːs . 
vˌɛn ˌɑːbɜ das nˈaktə lˈeːbən fˌɔɾ iːm iːn ˈanʃtˌaɾt , kˈɔmt ɛs vˈoːl , das ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst zˌaɪnə rˈɛtʊŋ fɛɾvˈynʃt .  
kˈaɪn mˈœɾdɜ vɑːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ , ˌɑːbɜ diː ɡədˈaŋkən an das nˈaktə lˈeːbən , deːm ɛɾ ɛntɡeːɡənrˈɪt , ʃlˈuːɡən an ˈiːn , ɪm hˈɛlən mˈɔɾɡənvˌɪnt , viː nˈasə klˈaɪdɜ ʊm deːn ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən klˈatʃən . 
ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə tˈɔxtɜ , ɡˈɑːɾ ˌaʊx aɪn fɛɾlˈoːrənɜ rˈuːf ! 
kˌɑroːlˈiːnə vɔltə ɛɾ nˈiː viːdɜzˈeːən ; 
das vɑːɾ bəʃlˈɔsən . 
mˈɔxtə ziː ˈɪɾɡənt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl iːɾ lˈeːbən frˈɪstən , ɛɾ vɔltə nˈiː mˈeːɾ fɔn iːɾ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən nˈɑːmən ɡənˈant hˈøːrən . 
ɛɾ vɔltə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm zaɪn ; 
mˈʊtɜ , ʃvˈɛstɜn , fɛɾvˈantə vˈyɾdən zɪç ʃˌoːn ˌiːrɜ ˈaneːmən ; 
dɛn ɡˌeːɡən ʃvˈɛçən ʊnt fˈeːlɜ nˈaxzɪçtˌɪç tsuː zaɪn , ɪst jˈɑː das karˈakteːrˌɪstiːkˌʊm dɛɾ tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn rˈuːf vɑːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
vˈas vˈaɾf man iːm dɛn fˈɔɾ ? 
das ɛɾ das ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tˈuːn vɔlən . 
das ɡlˈaʊptə ɛɾ ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ˈaɪnmˌɑːl vˈynʃtə ɛɾ zɪç diːs maɾtˈyːriːˌʊm ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs zɪç vˈeːnɪçstəns . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs dɛn bˈɛsərəs fyːɾ deːn ˈeːrənfəstən mˈan , als fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəhˈast , ɡəʃˈɔøt ʊnt mˈɪskant tsuː vˌɛɾdən , ɪn dɛɾ nˈuːɾ diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən , diː ʃpˈaɪçəlˌɛkɜ , aʊɡˈɛndɪənɜ , ʃmˈɑrɔtsɜ , fˌɔɾ deːm , vˈas ɡˈɪlt ʊnt ɡlˈɛntst , ɪn ˈeːrən ʊnt ˈaxtʊŋ ʃtˈeːən ! 
vɑːɾ dɔx zaɪn ˈɑːn , dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɔlf , ˌaʊx fɪlˈaɪçt aɪn zˈɔlçɜ ˈeːrənmˌan ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk .  
ˌɑːbɜ famˈiːlɪə , hˈaʊs , frˈɔøndə , dˈaxtən diː ˌaʊx zˈoː ? 
ˈax , ɛs mˈʊstə ɪn ˈiːlɪts ˈaɪnzˌɑːm vˌɛɾdən ! 
viː , mɪt vˈɛlçɜ ʃˈɔø vˈyɾdən ziː iːn ˈanblˌɪkən ! 
diː ˈalə hˌatən mˈɪtlˌaɪt , bˈɪlɪɡˌʊŋ , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ fyːɾ kˌɑroːlˈiːnə tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt .   rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ! 
hˌatən nˈɪçt ˌaʊx jˈeːnə dˌɔɾfpoːliːtˈiːkɜ ʃˌoːn ˌaɪnə fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəfˈʊndən ! 
ziː hˈaltən fɔn ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən ˈeːə ɡəʃpɾˈɔxən . 
viː vɑːɾ das ˈaləs ɪm kˈ??tsən rˈaʊm ˌaɪnɜ vˈɔxə ˌaʊs deːn mˈaʊɜn ɡəʃvˈɪtst ? 
ʊnt vɑːrˈʊm tsuː ɡˈuːnstən ɡərˈɑːdə dɛɾ zˈyndərˌɪn ɛntʃtˈɛlt ? 
vˌaɪl diː zˈynthaftən ˌyːbɜˈal an dɛɾ zˈyndə ɡəfˈalən hˈɑːbən , viː diː mˈɑːlɜ diː ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪn zoː ɡˈɛɾn mˈɑːlən , nˈɪçt ʊm dɛs ɡərˈɪçts vˈɪlən , zˈɔndɜn vˌaɪl aɪn hˈypʃəs vˈaɪp diː zˈɪnə kˈɪtsəlt ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔltə ɡərˈɑːdə ɛɾ diːs ɡəvˈeːbə tsɛɾrˈaɪsən . 
ɛs vɑːɾ ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn , hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ɡəvˈeːpt . 
vˈeːɾ hˈiːs ɛs ˈiːm ? 
vˌoː ʃtˈant , das ɛs zˌaɪnə pflˈɪçt zˈaɪ ? 
ˈɪsts nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ diː dɛs fˈɑːtɜs , diː ʃˈandə dɛɾ zˌaɪnən tsuː fɛɾdˈɛkən , viː ɛɾ kˌan , ʊnt hˈiːɾ kˌɑːmən ziː iːm aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡˈeːɡən .  
vˌɛn ɛɾ hˈɪnrɪt ɪn vˈɪntstɪlə , ˈʊnt , vˌoː dɛɾ ʃnˈeː ɡəʃmˈɔltsən , diː vˈɪntɜzˌɑːt vˈaɪthˌɪn ɡɾˈyntə , vˌɛn diː zˈɔnə lˈaɪçtə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ aʊf diː fˈɛldɜ vˈaɾf ʊnt diː ˈeːɾstən vˈøːɡəl ˌiːrə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːbən , dan hˈaʊxtə ɛs ˌaʊx mˈɪlt ʊm zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ vˈynʃtə , ɛs vˈɛːrə zˈoː ɛɾ kˈœntə ɛs zoː mˈaxən ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈɪçt tsuː lˈyːɡən , nˈuːɾ tsuː ʃvˈaɪɡən . 
jˈɑː , jˈɑː , ɛs vˈaɾt zaɪn vˈɪlə . 
ˈɑːbɜ dɛɾ , aʊf deːn ɛs ˈankˌɑːm , dɛɾ alˈaɪn aʊf das ɡərˈyçt das zˈiːɡəl dɾˈykən , ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , ziː ɪst maɪn ˈeːəlˌɪç vˈaɪp , zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən , zaɪn blˈuːt hˈɪnɡəflˌɔsən ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt .  
als tɾˈaʊɜɡəʃtˌalt ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ˌaɪnə lˈyːɡə ! 
vˌɛn nˈuːn diː ɡˈaɪstɜhˌant dɾˈoːənt hɛrˈaʊsfˌuːɾ , vˌɛn zaɪn ʃˈatən d??ç nˈeːbəl ʊnt ɡəʃtɾˈɔøç hˈɪŋlɪt ʊnt ʃrˈɪlənt ɪm vˈɪndə rˈiːf ? 
iːɾ lˈyːkt ! 
das vɑːrən diː ɡədˈaŋkən , vˌɛn ɛɾ d??ç deːn vˈɪntɜlˌɪçən vˈalt rˈɪt , dɛɾ vˈɪnt ɪn deːn blˈatloːzən ˈɛstən rˈaʊʃtə ʊnt diː lˈɛtstən klˈʊmpən ʃnˈeː fɔn deːn mˈɛçtɪɡən kˈiːfɜnˌɛstən vˈaɾf . 
dan dˈyŋktə ɛɾ zɪç dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ lˈantsə ˌaʊx ɡˌeːɡən ɡəʃpˈeːnstɜ ˈanrˌaɪtət , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant deːn mˈuːt , jˈɑː ɛɾ knˈɪɾʃtə fˌɔɾ lˈʊst , ˌaʊx aʊf das blˈuːtɪɡə ˈantlˌɪts dɛs kˈoːloːnəl ˈantsuːrˌɛnən .  
diː ʃtˈɪmʊŋ dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə . 
vˌoː dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔnənʃˌaɪn diː ɡɾˈyːnən hˈalmə kˈyst , lˈɛst aɪn ʃˈaʊɜ dɛɾ vˈeːmuːt ʊnt zˈeːnzuːxt bˈøːzə ɡədˈaŋkən nˈɪçt hˈɛɾʃən . 
diː frˈyːjɑːɾslˌyftə kˈoːzən ʊnt ʃmˈaɪçəln ˌaʊx ʊm diː vˈʊndə bɾˈʊst , ʊnt vˌɛn viːɾ an ʃtˈɛɾbən ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ dˈɛŋkən , dˈɛŋkən viːɾ ˌaʊx an ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ʊnt nˈɔøəs lˈeːbən .  
hˌatə dɛn dɛɾ frˈɛmdə mˈan ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , ˈʊnɡəhˌɔørəs bəɡˈaŋən ? 
als zɔldˈɑːt , als frˈantsoːs aʊf ɛrˈoːbərˌʊŋən hˈɪnɡəvˌiːzən , hˌatə ɛɾ diː ɡˈʊnst dɛs ˈaʊɡənblˌɪks bənˈʊtst , diː rˈoːzə ɡəpflˈykt , ˈoːnə deːn ɡˈɛɾtnɜ tsuː frˈɑːɡən . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ ɡəbˈyst ; 
zoː frˈɛç , kˈyːn dɛɾ rˈaʊp , zoː ʃnˈɛl , fˈ??çtbɑːɾ vɑːɾ diː ʃtɾˈɑːfə ɡəfˈɔlkt . 
vˌɛn ɛɾ ɛs nˈuːɾ bərˈɔøən , vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən ɡəvɔlt ! 
ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə natˈuːɾ ! 
baɪ zˈoːviːl ɡˈɑːbən , ʊm ˈandərə tsuː tˈɔøʃən , vˈɛlçə dˌɪskɾeːtsjˈoːn ɪn deːn mˈɪtəln ! 
vˈɛlçɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə hˈaŋ , zɪç ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ɡəbˈ??t ˈantsuːlˌyːɡən ! 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn dɑːrˈɪn , dɛn das ɡˈɑːp ˈiːm , viː diː dˈɪŋə ʃtˈandən , kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf fˈoːɾtˌaɪl , ˌɑvankeːmˈɛnt . 
bəɡˈynstɪçtə ˌaʊx nˌɑpoːleːˈoːn ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt bərˈɛçnʊŋ vˈiːdɜ deːn ˈaltən ˈɑdəl , dɛɾ zˌaɪnə ʃlˈɛpə kˈystə , zoː ɡˈɑːp das dɔx nˈuːɾ ɪm hˈɔfstɑːt ˈanvˌaɾtʃaft aʊf bəfˈœɾdərˌʊŋ ; 
ɪm fˈɛldə mˈʊstə dɛɾ kˈaɪzɜ aʊf deːn ɡˈaɪst , diː ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɾmeː rˈyksɪçt nˈeːmən . 
ɛs mˈʊstə ˈalzoː ˌaɪnə ˈanɡəbˌoːrənə lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋ dɛs mˈanəs zaɪn . 
ʊnt voːhˈeːɾ diː kɾˈaft , das ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən an das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ tˈɔøʃʊŋ ɡəzˈɛtst , das ɛɾ mɪt zoː fˈiːləm fɛɾʃtˈant ˈeːbənzˌoː ɪn ˌiːrə ˌantiːkviːtˈɛːtən , als ɪn ˌiːrə nˈɔøə zoː vˈeːnɪç bənˈaɪdənsvˌeːɾtə ʃtˈɛlʊŋ zɪç hɪnˈaɪnʃtuːdˌiːɾt hˌatə ? 
vˌoː vɑːrən zˌaɪnə fˈoːɾbˌɪldɜ ɪn dɛɾ plˈeːbeːjən ˈaɾmeː , voːhˈeːɾ hˌatə dɛɾ tsˈʊkɜbˌɛkɜjˌʊŋə zˌaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋ ɡəʃˈœpft , das ɛɾ nˈiː ˌaɪnən fˈalʃən ʃrˈɪt tˈɑːt , nˈiː aɪn ˈʊnrˌɛçtəs vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx , das ɛɾ ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ rˈɔlə blˈiːp ? 
das lˈɛɾnt zɪç ˌaʊs bˈyːçɜn nˈɪçt : ɛs kˈɔmt ˌaʊs deːm blˈuːt . 
hˌatə dɛɾ dˌɛpɾavˈiːɾtə mˈaɾkvɪs dɔx fɪlˈaɪçt rˈɛçt , ʊnt aɪn tɾˈɔpfən dɛs vˈɑːrən blˈuːtəs ɪn deːm fˈalʃən ʃtˈamə zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ rˈaɪn ʊnt kɾˈɛftɪç zɪç ɛɾhˈaltən , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɔlə ʃtɾˈoːm ɪn deːm ˈɛçtən ʃtˈamə ɪn fˈɔølnɪs ʊnt ˈaɪtərˌʊŋ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ ? 
ˈɑːbɜ fˌɔɾ iːm ˌaɪnə ɡˈantsə ɡˌɛneːratsjˈoːn vˈaɪsə ʃˈyɾtsən , vˈaɪsə mˈytsən , ˈaɪɜʃˌaʊm ʊnt tsˈʊkɜɡˌuːs ! 
viː kˈɔntə das ˈɑdəlˌɪɡə blˈuːt d??ç zˈɔlçə kanˈɛːlə zɪç rˈaɪn ɛɾhˈaltən hˈɑːbən ! 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ˌɑːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ iːn ɡəfrˈɑːkt , viː ɛɾ das ɛɾmˈœɡlɪçt ?  
iːn ˌyːbɜʃlˈɪç 
dɛɾ vˈʊnʃ , das dɛɾ kˈoːloːnəl nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə ; 
tsuːvˌaɪlən nɔx aɪn ˈandərɜ : das ʃtˈat zˌaɪnɜ ɛɾ zˈɛlpst ɪn mˈœɾdɜhˌɛndə ɡəfˈalən . 
aɪn rˈaʃɜ tˈoːt hˈoːp iːn ˌyːbɜ vˈɛlçə tsvˈaɪfəl , vˈɛlçə tɾˈɔstloːzən ˈaʊszˌɪçtən ! 
viː zˌɔltə ɛɾ kˈɑroːlˌiːnən bəɡˈeːɡnən , viː ˌiːrən ʃvˈɛstɜn , dɛɾ mˈʊtɜ ! 
ˌʊntɜ vˈɛlçɜ fˈɔɾm jˈeːnə fɛɾʃtˈoːsən , ˈoːnə das ɛɾ diː ˈaɪɡənə ʃˈandə fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ˈaʊsʃrˌiː !  
jeː nˈɛːɜ ɛɾ dɛɾ hˈaɪmɑːt kˌɑːm , zoː lˈaŋzɑːmɜ rˈɪt ɛɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn vˈaɪt ˌyːbɜ vˌɔxənfrˈɪst . 
vˈas kˈɔntə ɪntsvˈɪʃən tsuː hˈaʊzə ɡəʃˈeːən zaɪn ! 
nˈɔøə plˈyndeːrɜhˌaʊfən , bɾˈant , fɛɾvˈystʊŋ , kɾˈaŋkhaɪtən ! 
vɑːɾ ɛɾ dɔx ˌyːbɜˈal aʊf ˌiːrə fˈʊsstapfən ɡəʃtˈoːsən .  
dɛɾ ɡɾˈaʊə ʃpˈɪtst??m fɔm kvˈɛɾbəlˌɪts tˈaʊxtə ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən zˈɑːtfɛldɜn ˈaʊf , als aɪn rˈaɪtɜ ˌaʊs deːm bˈʊʃə fˈoːɾkˌɔmənt zˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːf ʊnt diː mˈytsə ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈeːrɜbˌiːtɪç lˈyftətə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈʊltsə ɡˈɔtliːp kˈœpkə , dɛɾ , viː ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , zˌaɪnə fˈɛldɜ ˈʊmrˌɪt .  
» das kˈɔɾn ʃtˈeːt ɡˈuːt , mˌaɪnən nˈɪçt ˌaʊx hˈɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ ? 
bˈɛsɜ als fˈoːrɪç jˈɑːɾ . 
nˈuːɾ dɛɾ vˈaɪtsən ɪst aɪn bˈiːsçən tsuːrˈyk . 
«  
ɛs vɑːɾ deːm mˈɑjoːɾ lˈiːp , das dɛɾ ʃˈʊltsə nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə ˈanfˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs dɔx zˌaɪnə ʃlˈaʊə bˈaʊɜnˌaɾt , das ɛɾ tsuːˈeːɾst nˈuːɾ ˌiːrən tsˈɪpfəl ˈanfˌastə .  
» ˈalzoː ɛɾ mˈaɪnt , ɛs ʃtˈeːt ɡˈuːt ? 
ɪç vɑːɾ tsuː lˈaŋ ˈaʊs . «  
» das vɑːɾ ˌaʊx ɡˈuːt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛn ɛs hˌɛtə zɪç dɔx fyːɾ ˌʊnzərən hˈɛɾn mˈɑjoːɾ nˈɪçt ɡəʃˈɪkt , fɔn vˌeːɡən dɛs vˈɛksəls mɪt deːm noːtˈɑːɾ tsuː fɛɾhˈandəln . 
aɪn dɾˈɪtɜ kˌan das ʃˌoːn bˈɛsɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt hat dɛn ˌaʊx diː zˈaxə ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt . 
dˈiːvaɪl dɛɾ noːtˈɑːɾ deːn pɾoːtˈɛst ˈaʊfnˌeːmən vɔltə , kˈaʊftə dɛɾ bˌɛnjamˈiːn ʃlˈɔxaʊɜ deːn vˈɛksəl deːm pɾˌɛːzəntˈantən ˈap , ʊnt dˈiːvaɪl das ɡəʃˈɑː , hˌatə dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt rˈɑːt ɡəʃˈaft , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs viː am ʃnˈyːɾçən , ˈoːnə das ˌaɪnɜ vˈas ˈuːɛbləs ɡədˈaxt hˌɛtə . 
ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə 
ˈalə fˈandən ɛs ɡˌants rˈɛçt , das dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ dˈɛɾvaɪlən fɛɾrˈaɪst vɑːrən , ʊnt ɛs hat zɪç ˈaləs ɡəʃˈɪkt ʊnt ɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
«   » vˈas hat zɪç ɡəʃˈɪkt ? 
vˈas ɪst ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? « 
fˈuːɾ ˈiːzɛɡɾˌɪm bˈaŋ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən ˈaʊf .  
» ˈax , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ mˌaɪnən fɔn vˌeːɡən dɛs frˈantsoːzən ɪç mˌaɪnə deːn kˈyːrasˌiːroːbɜst . 
mˈançəs zˈiːt ˌaʊx ʃlˈɪmɜ ˌaʊs als ɛsɪst . «  
» ʃlˈɪm ɪst ʃlˈɪm , kˈœpkə . «   » jˈɑː , ʃˌoːn rˈɛçt . 
ʊnt das ɛs ɡərˈɑːdə an deːn blˈʊtʃtaɪnən ɡəʃˈeːən mˈʊstə ! 
tsuːvˌaɪlən ˈɪsts ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈuːt , das kɾˈiːk ɪst ; 
dɛn vˈas ɪm kɾˈiːk ɡəʃˈiːt , ɪst nˈɪçt viː vˈɛns ɪm frˈiːdən ɡəʃˈiːt . 
«  
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan .  
» nˈuːn , ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , vˌɛn das pasˈiːɾt vˈɛːrə tsuː zoː ɡəvˈøːnlɪçɜ tsˈaɪt , dan vˈɛːrə diː jˈʊstiːts ʊnt diː pˌoːliːtsˈaɪ dɾˈaʊf ʊnt lˈoːs . 
ʊnt dˈɑs aʊf ˌʊnzərəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɪst , ʊnt maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ dɛɾ ɡərˈɪçtshɛɾ , vˈas hˌɛtə das fyːɾ kɾˌiːmiːnˈɑːlkɔstən ɡəmˈaxt ! 
vˈas fyːɾ papˈiːɾ vˈɛːɾ fɛɾʃmˈiːɾt vˌɔɾdən , ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ ˌaɪnə mˈaɪlə ɪn dɛɾ rˈʊndə hˌɛtə als tsˈɔøɡə ˈaʊszˌɑːɡən ʊnt ʃvˈøːrən mˈysən , vˈas ɛɾ vˈaɪs ʊnt nˈɪçt vˈaɪs . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk . 
dɑːfˈɔn ɪst nˈɪçts ɡəvˈeːzən . 
das mˈuːs man deːn frˈantsoːzən lˈasən , dɑːrˈɪn zɪnt ziː fɛɾnˈynftɪç ; 
ɛntvˈeːdɜ vɔlən ziː ˌaɪnəm tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən , ʊnt dan tˈuːn ziː ˈɛs ˈoːnə papˈiːɾ , ʊnt ɛs hˈɪlft ˌaʊx nˈɪçts ɡˈeːɡən , ˌoːdɜ ziː vˈɔleːns nˈɪçt , ʊnt dan mˈaxən ziː kˈaɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt bɾˈaʊxən ˌaʊx kˈaɪnən papˈiːɾʃnɪtsəl . 
«   » ziː vɔlən nˈɪçt ɡˈeːən ? 
vˈeːm dˈɛn ? «  
» vˈeːɾ vˈaɪs das ! «   » ˌɑːbɜ man hat dɔx ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . «   » 
nˈuːn frˈaɪlɪç . 
ziː mˈaɪnən , ɛɾ hˌɛtə ˌaɪnən fˈaɪnt , dɛɾ hˌɛtə iːm ˈaʊfɡəlˌaʊɜt . 
dɛɾ kˈoːloːnəl hat fˈiːlə fˈaɪndə ɪn dɛɾ ˈaɾmeː , diː iːm zaɪn ɡlˈyk nˈɪçt ɡˈœnən . 
«  
» ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ? 
das ɡlˈaʊpt man ? «  
» vˌɛn mˈɑns ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaʊpt , zoː tˈuːt man , als ˌɔp mˈɑns ɡlˈaʊptə . «   » 
ʊnt man ʃpɾˈɪçt das ˈaʊs ? 
«   » ɡˈɔt bəvˈɑːrə . 
nˈaɪn , man zˈɑːkt , ɛs vˈɛːrə fɛɾflˈʊxtə kˈɑnaɪlə ɡəvˈeːzən , rˈaʊbɡeːzˌɪndəl , zˈɔlçə mˌɑroːdˈøːrə , als viː dˈɑmɑːls baɪ dˈɑːməs mˈyːlə , diː nˈɪçt nɑːx frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt frˈɑːɡən . «   » bərˈaʊpt vˈaɾt ɛɾ ˌaʊx ? «  
» ɛɾ hˈɑts ˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
vˈeːɾ vˈaɪs dɛn vˈas ɛɾ baɪ zɪç hˌatə ! 
ʊnt vˌaɪl diː jˈɑːkt dan ɪn diː nˈɛːə kˌɑːm , hˌɛtə das ɡəzˈɪndəl rˈaɪsaʊs ɡənˈɔmən . 
«  
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃvˈiːk vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ das pˈɔxəndə hˈɛɾts lˈiːs ɛs iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ; 
dɑː tɾˈɛntə zɪç dɛɾ vˈeːk , ɛɾ mˈʊstə rˈɛçts nɑːx ˈiːlɪts .  
» vˈas ɛɾ vˈaɪs , ʃpɾˈɛçə ˈeːɾs ˈaʊs ɡərˈɑːdə ˈaʊs , kˈœpkə . 
vˈeːɾ ˈɪsts , vˈeːɾ hˈɑts zoː ɡəmˈaxt ? 
«  
dɛɾ ʃˈʊltsə zˈɑː iːn mɪt deːm blˈɪk dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ˈan : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , vˌoː diː frˈantsoːzən vˈas fˈɪndən vɔlən , dɑː lˈeːɡən ziː vˈas hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ vˌoː ziː nˈɪçts fˈɪndən vɔlən , dɑː zˈuːxən ziː ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌaɪnɪɡə mˌaɪnən vˈoːl , ɛs vˈɛːrə ˌaʊs fˈ??çt , vˈaɪls dɾˈyːbən ɪn ˈɔstpɾɔøsən ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː nˈɪçt rˈɪçtɪç ʃtˈɛndə , ʊnt ziː mˈœçtən hˈiːɾ nˈɪçt deːn ʃtˈaʊp ˈaʊfɡərˌyːɾt , ɪç ˌɑːbɜ fɛɾmˈaɪnə , ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ kˈoːloːnəl , dɛɾ kˈaɪn ˈaʊfhˌeːbəns mˈaxən vɪl . 
ɛsɪst dɔx ʊm zoː mˈançɜlˌaɪ bˈɛsɜ , das nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt . «   » dɛɾ kˈoːloːnəl ! 
vˈeːɾ fˈant ˈiːn , vˈeːɾ ʃpɾˈɑːx iːn ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən ? 
«   » das vˈaɪs nˈuːn kˈaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪç . 
viː ziː iːn fˈandən , dɑː kˈɔntə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɛçən , hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈʊstøːlə , d??ç diː rˈɪpən vɑːɾ iːm diː kˈuːɡəl ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ ʃtˈøːntə nˈuːɾ nɔx , ʊnt lˈɑːk ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn . 
ziː tɾˈuːɡən iːn fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf ˌaɪnɜ tɾˈɑːɡə , diː ziː fɔn tanˈɛntsvaɪɡən ɡəʃnˈɪtən , ˌyːbɜs mˈoːɾ nɑːx kvˈɛɾbəlˌɪts , ʊnt dan tɾˈuːɡən iːn ˈandərə nɑːx ˈiːlɪts . «   » 
nɑːx ˈiːlɪts ? ʃtˈaɾp ɛɾ dˈɑː ? 
lˈiːkt ɛɾ aʊf ˌʊnzərəm kˈɪɾçhoːf bəɡɾˈɑːbən ? 
«   » nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪm ʃlˈoːs , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , vˌoː ɛɾ als ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ lˈɑːk . «   » tˈoːt ? «   » ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
dɛɾ fˈɛltʃɜ zˈɑːkt ˈɑːbɜ , dɑː vˈɛːɾ dɔx zˈɪçtlɪç ɡˈɔtəs vˈʊndɜ bˈaɪ . 
tsvˈɪʃən deːn rˈɪpən ɪst iːm diː kˈuːɡəl dˈ??çɡəɡˌaŋən , ʊnt hˈɪntən vˈiːdɜ rˈaʊs , ʊnt apzoːlˈuːt ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾlˈɛtst , viː ɛɾ zˈɑːkt , fɔn ˈɛdlən tˈaɪlən . 
deːn ʃˈuːs mˈystə aɪn ˈɛŋəl ɡəlˈaɪtət hˈɑːbən . «   » ʊnt ɛɾ dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ frˈantsoːs ? 
«   » ʃpɾˈɑːx ɪn zˌaɪnəm vˈʊntfiːbɜ ˌaʊx fɔn nˈɪçts als fɔn hˈɪmlɪʃən ˈɛŋəln . 
nˈɑː , das kˌan man zɪç vˈoːl dˈɛŋkən , vˈeːɾ zoː ɡəpflˈeːkt vˌɪɾt ! 
diː frˈɔølaɪns tɾˈɛpaʊf ʊnt tɾˈɛpɑːp . 
diː mˈɛɡdə dˈyɾfən kˈaɪn ʃtˈyk hˈɔlts hˈɪnvɜfən ; 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , man dˈ??ftə ɪm ʃlˈoːs nˈɪçt nˈiːzən . 
das ɛɾkˈɛnən ziː dɛn ˌaʊx ˈan , ɪç mˌaɪnə diː frˈantsoːzən . 
ʊnt dɑːrˈʊm vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən . 
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə dˈɔktoːɾ , dɛɾ mɪt kˈuːriːɾpfɜdən ˌaʊs bɛɾlˈiːn ɡəhˈɔlt vˈaɾt , hat ɛɾklˈɛɾt , ɪn fˈiːɾ vˈɔxən kˈœntə dɛɾ hˈɛɾ kˈoːloːnəl tsuːɾ ˈaɾmeː . 
viːɾ frˈɔøtən ʊns ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə fyːɾ ˌʊnzərən hˈɛɾn mˈɑjoːɾ . 
dɑː vɑːɾ dɔx ˌaʊx kˈaɪnɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt dˈaxtə , viː mˈuːs dɑːrˈʊm dɛɾ ɡˈuːtə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ frˈoː zaɪn , dɛn das ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə das ˈapʃˌɔølɪçə ɡərˈeːdə nˈiːdɜ . « 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts ˈatmətə ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə diː frˈɑːɡə : » vˈɛlçəs ɡərˈeːdə ? « nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən .  
» das ɡərˈeːdə kˌɑːm ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ʃlˈɛçtən lˈɔøtən dɾˈaʊsən , diː ʊns nˈɪçt kˈɛnən . 
vˈɪndəlvˌaɪç hˌɛtən ˌʊnzrə ɪn ˈiːlɪts ʊnt ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts , ˈax ˌaʊx diː ɪn kvˈiːlɪts , jˈeːdən ɡəʃlˈɑːɡən , dɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈandən tsuː zˈɑːɡən , das ˌʊnzɜ hˈɛɾ mɪt ɪm ʃpˈiːl vˈɛːɾ . 
nˈaɪn , dɑː vɑːrən viːɾ zˈɪçɜ , ʊnt vˌɛn hˈɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ ˌaʊx ˈɪŋɡɾɪmˌɪç vˈɛːrən viː dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɔlf , das hˌɛtən ziː nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt ʃˌoːn dɑːrˈʊm nˈɪçt «   » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? «  
diː frˈɑːɡə vɑːɾ hɛrˈaʊs viː aɪn ʃˈuːs .  
» das ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç ˈʊnzˌeːraɪns dɔx nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vɑːrˈʊm zˈɔls ˈʊnzˌeːraɪns nˈɪçt ɡlˈaʊbən ? 
baɪ ʊns bˈaʊɜslˌɔøtən ˈɪsts vˈas ˈandərəs , das ɪst ʃˌoːn rˈɪçtɪç . 
vˌɛn aɪn mˈɛːdəl , ɪç mˌaɪnə nˈeː tˈɔxtɜ fɔn ˌaɪnəm hˈoːf zɪç fɛɾplˈɛmpɜt hat mɪt nˈeːm knˈɛçt , dan pɾˈyːɡəlt dɛɾ fˈɑːtɜ ziː rˈɛçtʃafən dˈ??ç . 
hˈɔølən ʊnt tsˈɛːnɛklˌapən ɡˈɪpts frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ dan ɪst ˈaləs vˈiːdɜ zoː ɡˈuːt viː fˈoːɾhˌɪn . 
deːn hˈoːf ʃtˈiːlt kˈaɪnɜ fˈɔɾt , ʊnt vˈeːɾ aʊf zˌaɪnəm zˈɪtst , lˈɛst zɪç dɛn ɡˈɛɾn zˈoːlçən lˈyməl ˌaʊs nˈeːɾ bˈydnɜhˌytə ˈaɪnʃˌiːbən , dɛɾ nˈɪçts hat als zaɪn hˈɛmdə aʊf deːm lˈaɪbə ʊnt nˈeːn kvˈɛɾzak ˈyːbɜm rˈykən ? 
dɑː ɡˈeːt das nˈɪçt , das rˌaɪnhaɪrˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ baɪ fˈoːɾneːmən hˈɛɾʃaftən , hat man ʃˌoːn ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt , ɡˈiːpt ɛs rˈyksɪçtən , vˈas ˈʊnzˌeːraɪns nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , vˌɛn zoː aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ɪns hˈaʊs kˈɔmt . 
ʊnt zˈeːɾ fˈoːɾneːm ɪst dɛɾ hˈɛɾ kˈoːloːnəl , das vˈɪsən viːɾ ˌaʊx , ʊnt ɡˌants vˈas ˈandərəs als diː ˈandərən frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə . 
baɪ deːnən pasˈiːɾt ɛs ˌaʊx vˈoːl , das ziː mˈɑːl ˌaɪnən zˈɪlbɜnən lˈœfəl ˈaɪnʃtˌɛkən . 
nˈaɪn , dɛɾ hˈɛɾ kˈoːloːnəl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə : 
zˈɔnst hˌɛtə zɪç jˈɑː das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ˌaʊx nˈɪçt hˈaɪmlɪç mɪt iːm tɾˈaʊən lˈasən . 
«   » kˈœpkə , ɛɾtsˈɛːlən das diː lˈɔøtə ? «   » 
viː das zoː ɡˈeːt , diː vˈɪsən ˈaləs . 
aɪn katˈoːlɪʃɜ pɾˈiːstɜ fɔn deːn ˌiːtalɪˈeːnɜn hat ziː ɡətɾˈaʊt . 
das ɪst nˈaxts ɡəʃˈeːən ɪm fɛɾfˈalənən dˈoːm ɪn nˈaʊvalk , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən d??ç diː dˈaxspaltən als tsˈɔøɡən tsˈuːɡeːzˌeːən . 
ɡəhˈaɪm mˈʊstə ɛs zoː zaɪn fɔn vˌeːɡən dɛs kˈoːloːnəl , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə hˈaɪratzɜlˌaʊbnɪs fɔn zˌaɪnəm kˈaɪzɜ hˌatə . 
nˈuːn , viː ɛs bˈaɪnɑːə dɔx rˈaʊsɡeːkˌɔmən , dɑː vˈɛːrən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf nɑːx deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ɡərˈɪtən , das ziː fˈyɾʃpɾɑːxə ˈaɪnlˌeːktən ʊnt nˈaxviːzən , viː diː jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən , vˌɛn ˈaləs tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən vˈyɾdə , iːɾ rˈɛɡleːmˌɛntsmɛːsˌɪɡəs ˈaʊskˌɔmən hˌɛtən . «  
» zoː ɛɾtsˈɛːlən diː lˈɔøtən «   » jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ʊnt dɛshˈalp ɡlˈaʊbən ziː , das dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ zoː ʃnˈɛl fˈɔɾtɾɪt . 
«  
» 
ˈʊnt
ɛɾ ˌaʊx ? «   » ɪç ɡlˈaʊbə als aɪn rˈɛçtʃafənɜ ˌʊntɜtˈɑːn ˈaləs , vˈas tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾn zˌaɪnɜ ˈeːrə ɪst , ʊnt tsʊm vˈoːlɛɾɡˌeːən zˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən hˈaʊzəs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈʊlts mɪt zˈɪçərɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˈaɪɡənɜ bətˈoːnʊŋ dɛɾ vˈɔɾtə .  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːlɪts vɑːɾ ʃˌoːn ˈapɡəʃvˌɛŋkt , als ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm zˈatəl ˈʊmvˌantə :   » 
vˈas 
ɛɾ ʊnt diː lˈɔøtə , das ɡlˈaʊbən ziː ˌaʊx ɪn ˈiːlɪts ? 
«   » ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl . 
dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt hat ˈeːɾst nˈɔølɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəpɾˈeːdɪçt : 
vˈas ɡˈɔt tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , das zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt tɾˈɛnən , ʊnt vˈas ɛɾ ʃlˈɛçt ˈanɡəfˌaŋən , das bɾˈɪŋə ɡˈɔt ˈɔft tsʊm ɡˈuːtən ˈɛndə . 
«  
als dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , zˈɑː dɛɾ ʃˈʊlts iːm nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə nɑːx ʊnt nˈɪktə bədˈɛçtɪç mɪt deːm kˈɔpf : » ʃvˈeːɾ vˈɪɾds ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs . 
ɪst iːm ʃˌoːn rˈɛçt . 
nˈaxɡeːbən mˈysən viːɾ ˈalə , viː hˈoːx ˌoːdɜ nˈiːdɾɪç viːɾ ʃtˈeːən , ʊnt vˈeːɾ ˈɛs jˈʊŋ nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , deːm tˈuːt dɛɾ nˈakən vˈeː , vˌɛn ziː iːn ɪm ˈaltɜ dˈʊkən . «  
fˈiːrʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
aɪn poːlˈiːtɪʃəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
dɛɾ nˈakən vɑːɾ ˈiːm » ɡədˈʊkt « , deːm ˈaɪzɜnən mˈanə . 
hˌatən nˈɪçt ˈalə fyːɾ iːn ɡəlˈoːɡən , ʊnt dɑːfˈɔn lˈeːptə ɛɾ , dɛɾ mˈan dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt rˈɔstɪɡəs ˈaɪzən , ɛs vɑːɾ ʃtˈɑːl , dɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈeːbən ʊnt ˈaʊfʃnˌɛlən . 
vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ˈeːeːdəm nˈɪçt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , mɪt ˈiːzɛɡɾˌɪm ˈʊmtsˌuːɡeːən , jˌɛtst vˈʊstən vˈeːnɪɡə , viː ziː mɪt iːm dɾˈɑːn vɑːrən ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn ɛɾ vˈaɪç , das man iːn ʊm deːn fˈɪŋɜ vˈɪkəln mˈɔxtə , ʊnt dan fˈuːɾ ʊnt ʃˈoːs ɛɾ ˈaʊf , als hˌɛtə dɛɾ blˈɪts ɪn aɪn pˈʊlfɜfˌɑːs ɡəʃlˈɑːɡən .  
ɛs lˈiːɡən tˈɑːɡə , vˈɔxən , fɪlˈaɪçt mˈoːnɑːtə dˈatsvɪʃən , zaɪt viːɾ iːn hˈaɪmkeːrən zˈɑːən ɪns hˈaʊs zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ hˌatə diː vˈɪntɜlˌɪçə ˈeːɾdə mɪt knˈɔspən , blˈɛtɜn ʊnt blˈyːtən bəklˈaɪdət , diː nˈuːɾ fyːɾ iːn nˈɪçt tsuː dˈʊftən ʊnt tsuː blˈyːən ʃˈiːnən . 
ɪm hˈaʊzə ˌɑːbɜ vɑːɾ fˈiːləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ fɛɾvˈʊndətə kˈoːloːnəl vɑːɾ ɡənˈeːzən ʊnt lˈɛŋst tsuːɾ ˈaɾmeː nɑːx ˈɔstpɾɔøsən ˈapɡərˌaɪst . 
kˌɑroːlˈiːnə , diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ , vɑːɾ ˌaʊx fˈɔɾt ; 
ziː lˈeːptə ɪn bɛɾlˈiːn baɪ ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən famˈiːlɪə , » ʊm zɪç ɪm frantsˈøːzɪʃən tsuː pɛɾfɛktsjˌoːnˈiːrən . 
« ˈalə vˈʊstən , ziː vɑːɾ diː ɪm ʃtˈɪlən fɛɾlˈoːptə bɾˈaʊt dɛs kˈoːloːnəl mˈaɾkvɪs dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən , ziː vˈɛːrə ˌaʊx ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mɪt iːm kˌoːpuːlˈiːɾt vˌɔɾdən , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən vˈɪsən , bɪs frˈiːdə zˈaɪ . 
ɛɾ hˈastə diː frˈantsoːzən nɑːx viː fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɛːbə dɔx ˈaʊsnˌɑːmən , hˌatə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnɡəvˌɔɾfən ; 
dɛɾ lˈiːbə zˌaɪnəs kˈɪndəs hɑːbə ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən .  
das ɛɾtsˈɛːltə man deːn fɛɾtɾˈaʊtərən bəzˈuːxɜn ; ʊnt hɪntsˈuːfˌyːktə man , dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts hɑːbə dɑːrˈɪn ɡlˈaɪçzɑːm aɪn tsˈaɪçən dɛs hˈɪməls ɛɾblˈɪkt , das bˈaɪdə famˈiːlɪən ʃˌoːn frˈyːɜ , vˌɛn dɛɾ ʃtˈambaʊm rˈɪçtɪç zˈɑːɡə , d??ç aɪn ˈeːeːbˌyndnɪs ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡətɾˈeːtən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈaʊf kˌɑːm , fɛɾlˈiːs dɛɾ mˈɑjoːɾ das tsˈɪmɜ . 
ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ nˈɪçt fɛɾbˈoːtən dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən .  
kˌɑroːlˈiːnə fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts vɑːɾ vˈɪɾklɪç d??ç ˌaɪnən katˈoːlɪʃən pɾˈiːstɜ mɪt rˈɑuːl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk , kˈoːloːnəl ʊnt kˌɔmandˈøːɾ ɪn dɛɾ ˈaɾmeː dɛs kˈaɪzɜs dɛɾ frˈantsoːzən , hˈaɪmlɪç ɡətɾˈaʊt vˌɔɾdən . 
ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾtɾˈaʊtən lˈiːs man ɛs fˈalən ; 
ˌɑːbɜ vˈan diː kˌoːpuːlatsjˈoːn ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ˌɔb nɑːx rˈɑuːls ɡənˈeːzʊŋ ˌoːdɜ ʃˌoːn vˈaɪt frˈyːɜ , das lˈiːs man ɪm ˈʊnɡəvˌɪsən . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vˈʊstə man , ˌɔp dɛɾ mˈɑjoːɾ tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən . 
bəhˈaʊptətən dɔx ˈaɪnɪɡə , ɛɾ hˌɛtə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈeːɾst viːdɜɡəzˈeːən , als ziː nɑːx bɛɾlˈiːn fˈuːɾ . 
dɑː hˌɛtə ɛɾ das fˈɛnstɜ hˈaɪmlɪç ɡəˈœfnət ʊnt dɛɾ ˈapfˌɑːrəndən ˌaɪnən blˈɪk nˈaxɡeːvˌɔɾfən , ʊnt dan vˈɛːrən iːm diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃtˈyɾtst : 
» das kˌan aɪn fˈɑːtɜ ʊm zaɪn kˈɪnt . «   ˈaʊsɡəmˌaxt ɪst , das ɛɾ nˈiː mˈeːɾ ˈaʊk ɪn ˈaʊk mɪt deːm kˈoːloːnəl zɪç bəɡˈeːɡnətə . 
ʊnt dɔx vˈantə dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk jˈeːdəs mˈɪtəl ˈan , iːn tsuː fɛɾzˈøːnən ; 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnəs , vˌoː ɛs deːm mˈɑjoːɾ mˈyːə kˈɔstətə , dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ zaɪn pfˈeːɾt tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt ɪm hˈoːfə ʃˈuːlə tsuː rˈaɪtən . 
fɔn ˈoːbən blˈɪntsəltə dan dɛɾ mˈɑjoːɾ d??ç diː fˌɛnstɜɡaɾdˈiːnə ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn zɪç : 
» ˈɛs ɪst vˈɑːɾ , dɑːrˈan ɪst rˈaɪnəs fˈɔlblˌuːt ! « 
ˌɑːbɜ als ɛs tsʊm ʃˈaɪdən kˌɑːm kˌɑroːlˈiːnə ʊnt dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk vɑːrən alˈaɪn ˈʊntən ɪm zˈɑːl ʃˈɪktə dɛɾ fˈɑːtɜ d??ç hˈɑːns ˌaɪnən dˈeːɡən hɛrˈap : dɛɾ hˈɛɾ kˈoːloːnəl mˈøːɡə das kˈɔstbɑːrə famˈiːlɪənɜpʃtˌyk nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! 
dɑː ɛntfˈɛɾptə zɪç rˈɑuːl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ʊnt ˈɛtvɑːs nˈasəs pˈɛɾltə ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈɪmpɜn : » das ɪst bˈɪtɜ , mˈeːɾ als bˈɪtɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç . « 
als ziː iːn frˈɑːɡən vɔltə , vˈas ɛs zˈaɪ , ʃˈiːn ɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrən ʃˈaɪtəl diː frˈɑːɡə fˈɔɾtstɾaɪçən tsuː vɔlən .  
» diː dˈɔøtʃən zɪnt ʊnt blˈaɪbən rˈiːɡoːrˌoːzə bˈɛːrən ! 
viːɾ tɾˈɛnən dɔx diː ʃlˈɪmə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃnˈɪt fɔn dɛɾ bˈɛsərən ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt vˌɛn aɪn mˈan , aɪn vˈaɪp , diː ɡəzˈyndɪçt , ɛs vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən vɔlən , nˈeːmən viːɾ ziː ɡˈɛɾn ʊnt frˈoː vˈiːdɜ ˌʊntɜ ʊns ˈaʊf : 
ziː ˈɑːbɜ , diː mɪt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt fˌɔɾ zɪç ˈɪmɜ tsuː tˈuːn hˈɑːbən , vɔlən ˌaʊx diː ʃˈʊlt hˈɪntɜ zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ɛɾhˈeːbən . 
«  
kˌɑroːlˈiːnə zˌɔl ɛɾvˈiːdɜt hˈɑːbən : 
ziː kˈɛnə kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant hˈɪntɜ zɪç ; 
ˌiːrəs zˈaɪ das , vˌoː diː lˈiːbə ziː hˈɪnfyːrə , diː nˈuːɾ zˈaɪ ˈeːvɪç .  
viː deːm nˈuːn zˈaɪ , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɔnst nɔx fˈiːl hˈaɪmlɪçəs ɪn hˈaʊs ˈiːlɪts . 
man zˈɑː deːn fˈɑːtɜ zaɪt lˈɛtst mɪt frˈɛmdən mˈɛnɜn ɪn deːn dˈʊnkəlstən ʃtˈɛlən dɛs pˈaɾkəs aʊf ʊnt ap ɡˈeːən ; 
bˈɪsvaɪlən , vˌɛn diː nˈaxt ˈaɪnbɾˌax , fɛɾʃlˈoːs ɛɾ zɪç mɪt ˌiːnən ɪn zˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛs fɛɾvˈaltɜs ʃtˈuːbə . 
dan bəʃtˈiːk ɛɾ ˌaʊx ˈœftɜ das pfˈeːɾt , als ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ʊnt tɾˈɔtsdəm , das das poːdˈaɡɾɑː iːn vˈiːdɜ hˈɛftɪɡɜ plˈɑːktə , mˈaxtə ɛɾ vˈaɪtə rˈɪtə ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft , fɔn deːnən ɛɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt hˈaɪmkeːɾtə . 
ɛs zˈaɪən ɡəʃˈɛftə vˌeːɡən kˈaʊf ʊnt ˈankˌaʊf fɔn fˈiːh , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ dɑːbˈaɪ ziː nˈɪçt ˈanzˌɑː , ɡlˈaʊptə ɛs diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts nˈɪçt . 
ziː ɡlˈaʊptə ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˌaɪl mˈiːnçən ˌaɪnəs ˈɑːbənts vˈiːdɜ deːn frˈɛmdən mɪt iːm ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltɜstˌuːbə ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə , vˈɛlçɜ tsuːˈeːɾst als fˈiːhɛndlɜ baɪ ˌiːnən ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən hˌatə .  
diː frˈaʊən ˌɑːbɜ hˌatən dɑːrˈaʊf vˈeːnɪɡɜ ˈaxt , als ɛs tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
ziː hˌatən ˌaʊx ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ bˈʊnt , vˌɛn man nˈɪçt zˈɑːɡən vɪl ˌaɪnə ʃtˈɪlə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ . 
vˌɛn frˈyːlɪŋ ɪst , vˈɛlçɜ tˈyːran , vˈɛlçɜ pˈoːliːtsˌaɪman , mɪt vˈɛlçən knˈeːbəln fɛɾʃlˈiːsən ziː diː knˈɔspən ! 
vˈas rˈaɪf ɪst , bɾˈɪçt hɛrˈaʊs . 
ɪn hˈaʊs ˈiːlɪts vɑːɾ lˈɛŋst das zˈyːsə ɡəhˈaɪmnɪs hɛrˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
diː mˈɛɡdə ɪm ʃtˈal flˈystɜtən ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ziː ʃpɾˈɑːxən lˈaʊt dɑːfˈɔn ʊnt lˈɛçəltən , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ lˈɛçəltə ˌaʊx ʃtˈɪlfɜɡnˌyːkt , vˌɛn ziː deːn kˌandiːdˈɑːtən ʊnt mˈɑːlçən ɪn ʃtˈɪləm ɡəʃpɾˈɛç d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən zˈɑːən , ʊnt mˈiːnçən ʃvˈeːptə ʊm ziː bˈalt viː aɪn nˈɛkɪʃɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ziː ɛɾʃrˈɛktə , bˈalt viː aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈʊtsɡaɪst , dɛɾ deːn mˈantəl ˈaʊsbɾˌaɪtət ɡˌeːɡən deːn ʃtˈ??mvɪnt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡə tsuːrˈykʃrˌɛkt .  
hɛrˈaʊs vɑːɾ ɛs , ˈɑːbɜ vˈas vˌɪɾd ɛɾ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
 » ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈ??m vˌɪɾt ɛs ɡˈeːbən , ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən rˈɛçt hˈɛftɪɡən , ʊnt dan vˌɪɾd ɛɾ nɔx nˈaxpʊstən , bɪs vˈɪntstɪlə ˈaɪntɾˌɪt , « mˈaɪntə mˈiːnçən . 
ˈalə mˈaɪntən : hat ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈaxɡeːɡˌeːbən , zoː ɡˈiːpt ɛɾ ˌaʊx aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl nˈɑːx . 
ɛs ɡˈɑːp ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə frˈɑːɡə : ˌɔp dɛɾ fˈɑːtɜ ɛs ʃˌoːn ɡəmˈɛɾkt ʊnt nˈuːɾ zoː tˈuːə , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçts vˈɪsən ʊnt mˈɛɾkən vˈɔlə ? 
ˈoːdɜ ˌɔb ɛɾ alˈaɪn mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən vɑːɾ ?  
dɑːrˈyːbɜ vˈaɾt fˈiːl dˌɪspuːtˈiːɾt ; 
nˈuːɾ diː , vˈɛlçə ɛs tsuːnˈɛçst ˈanɡˌɪŋ , vɑːrən diː rˈuːɪçstən , mˈɑːlçən ʊnt hˈɛɾ mˈaʊrɪts . 
ziː ʃpɾˈɑːxən dɔx vˈeːnɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn , als fɛɾʃtˈɛndɪçtən ziː zɪç ɪn ɡɾˈoːsən viː ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən ʃˌoːn d??ç blˈɪkə ; 
zˈɔlçə ˈaɪntɾˌaxt vɑːɾ ɪn zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ʊnt ʃvˈiːrɪɡɜ zˈaɪ , hˌatə vˈoːl mˈiːnçən ɡəmˈaɪnt : 
ziː fɛɾbˈaɾɡən nˈɪçts , ʊnt fɛɾrˈiːtən dɔx ˌaʊx nˈɪçts deːnən , diː ɛs nˈɪçt vˈɪsən vɔltən ˌoːdɜ zˌɔltən .  
aɪn ʃtˈ??m vɑːɾ bəʃlˈɔsən , ˌoːdɜ ziː hˈɔftən fˈiːlmˌeːɾ d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪkt ɡəlˈaɪtˌeːtə bəlˈɑɡərˌʊŋ ʊm deːn ʃtˈ??m tsuː kˈɔmən , nˈɛːmlɪç , das diː fˈɛstˌʊŋ zɪç ɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdə , ˈeːə diː lˈaɪtˌɛɾn ˈanɡəlˌeːkt vˈyɾdən . 
mˈiːnçən ʊnt diː mˈʊtɜ mˈɔxtən dɑː nɔx mˈançəs ˈɑpaɾtə hˈɑːbən , vˈas mˈɑːlçən nˈuːɾ hˈalp , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən zˌɔltə . 
mˈɑːlçən hˈɔftə ; 
ziː vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt viː diː lˈeːɾçən , diː ɪn diː lˈyftə vˈɪɾbəltən , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt fɛɾrˈiːt deːn hˈaɪtərən ˈɛɾnst , dɛɾ aʊf ˈaləs , ˈalzoː ˌaʊx aʊf deːn ʃtˈ??m ɡəfˈast ɪst .  
» ɪst das nˈuːn rˈɛçt fˌɔɾ ɡˈɔt , das man frˈoː ɪst , vˌɛn man vˈaɪs , das ˈandərə ʊm ʊns hˈeːɾ tɾˈaʊrɪç zɪnt ! « frˈɑːktə mˈɑːlçən , als ziː fɔm kˌandiːdˈɑːtən ɪn dɛɾ flˈiːdeːrˌaleː ˌyːbɜrˈaʃt vˈaɾt . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˌaʊx kˈaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ .  
» ɡˈɔt ɡˈɑbs deːn blˈʊmən , das ziː dˈʊftən ʊnt blˈyːən zˌɔltən , jˈeːdə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ʊnt tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt , ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈʊm , dˈas , vˌɛn diː rˈoːzə blˈyːt , das vˈaɪlçən ʃˌoːn fɛɾvˈɛlkt ɪst , ʊnt vˌɛn diː lˈiːlɪə ˌiːrə pɾˈaxt ɛntfˈaltət , diː rˈoːzə deːn kˈɔpf hˈɛŋt . «  
» das vˈaɪlçən vɑːɾ nˈɪçt diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ rˈoːzə , « zˈɑːɡtə mˈɑːlçən . 
» 
ʊnt vˌɛn nˈuːn ˌaʊx diː ʃtˈɔltsə lˈiːlɪə deːn kˈɔpf hˈɛŋən lˈɛst «   dɛs kˌandiːdˈɑːtən 
ˈantvɔɾt ɡˈalt ˌiːrən ɡədˈaŋkən , nˈɪçt ˌiːrən vˈɔɾtən :   » kˌɑroːlˈiːnə ɪst ɡlˈyklɪç . 
ɛsɪst nˈɪçt ˌʊnzɜ ɡlˈyk , ˌɑːbɜ ɡˈœnən viːɾ dɔx dɛɾ fɛɾʃtˈoːsənən ˌiːrəs . 
ɪst ɛs kˈ??ts , ɡənˈiːst ziː ˈɛs dɑːfˈyːɾ mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən . 
«   » dɑːmˈɪt ʃpɾˈɪkst dˈuːs ˈaʊs , ˈalbɜt , ziː vˌɪɾt ˈʊnɡlˌyklɪç . 
dɛɾ mˈan ɪst ˈʊnvˌɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə miːɾ nˈiː ɪns ˈaʊɡə zˈeːən . «  
» vˈeːɾ bərˈɛçnət diː ˈeːvɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəfˈyːlə ! 
ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn blˈɪkə ɪç rˈuːɪɡɜ . 
ɛɾ ɪst frˈantsoːs . 
ɪn deːnən kˈɔmən diː ˈʊmʃlˌɛːɡə viː hˈɛftɪɡə ɡəvˈɪtɜ ; 
plˈœtslɪç tsɛɾʃtˈøːrən ziː deːn frˈiːdən dɛɾ zˈeːlə , ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl rˈaɪnɪɡən ziː diː fɛɾdˈɛɾptə lˈʊft . 
dɛɾ zˈiːk dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɛntʃˈaɪdət ˈɔft ˌyːbɜ aɪn lˈeːbən . 
ɛɾ vˈaɾt aɪn ˈandərɜ aʊf zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ , ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈiːbeːfˌɔlən pflˈeːɡə . 
maɪn ˈaʊɡə hat mɪç dɑː nˈɪçt ɡətˈɔøʃt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə ˈʊmvˌandlʊŋ . 
«   » ʊnt vˌɛn ɛɾ dan vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ vˌɪɾt ! «   » ɪst diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das diː lˈiːlɪən aʊf deːm fˈɛldə blˈyːən , ˈoːnə das aɪn mˈɛnʃ dɑːrˈʊm zˈɔɾktə ʊnt ˌaʊx dɑː zˈɔɾɡə ɪç nˈɪçt , « zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə hɪntsˈuː . 
» aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈeːɾɡaɪts ʃpˈɔɾnt deːn mˈan , ʊnt kˌɑroːlˈiːnə , diː zɪç fɔn ʊns lˈɔsɡeːzˌɑːkt , kˌan « 
ɛɾ hˈiːlt vˈiːdɜ ˈɪnə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː tsuː aɪnˈandɜ ɡəhˈøːrən . 
dɑː zɪnt tɾˈiːbə , lˈaɪdənʃˌaftən , diː aʊf ˌʊnzərəm kˈaltən , mˈɑːɡərən bˈoːdən nˈɪçt ɡədˈaɪən , ʊnt ɡˈɔt ʃˈytsə ʊns fˌɔɾ dɛɾ zˈɑːt . 
ˌaʊx kˌɑroːlˈiːnə vˈaɾt ˌaɪnə ˈandərə . 
«  
das ɡəʃpɾˈɛç ʃˈiːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˈoːnə vˈɔɾtə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
ziː dˈaxtə deːm ɡəzˈɑːɡtən nˈɑːx :   » duː hast rˈɛçt , dɛɾ ʃtˈɔlts ɪst ɛs , dɛɾ kˈɑroːlˌiːnən fɔn ʊns rˈaɪst ʊnt tɾˈɛnt . 
ɪç mˈɛɾktə das ʃˈoːn , als duː tsuː ʊns kˌɑːmst . 
dɑː lˈɛɾntə ziː ˈɛtvɑːs ˈandərəs kˈɛnən , vˈas hˈøːɜ , fˈaɪnɜ vɑːɾ als ˌʊnzɜ vˈeːzən . 
ziː mˈʊstə ɛs ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt kˈɔntə ɛs dɔx nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , dɑː duː , viː ziː mˈaɪntə , ˌʊntɜ iːɾ ʃtˈandəst . 
dɑːhˈɛɾ vˈaɾt ziː ɡˌeːɡən dɪç mˈançmɑːl ˈʊnɡətsˌoːɡən ʊnt ˈaʊffˌɑːrənt . 
ɪç dˈaŋkə ɛs iːɾ , dɛn nˈuːn vˈaɾt ɪç ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ kˈoːloːnəl . 
ziː ɡəhˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌaʊx ɪn ˌiːrəm nˈɔøən ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən ʃtˈɛndə , ˈaɾm an frˈɔødən ʊnt tɾˈoːst ! «   » ziː hat ˌaɪnən tɾˈoːst dan , ʊm deːn ɪç ziː nˈɪçt bənˈaɪdə , aɪn ɡlˈyk , das fˈiːlə mɪt iːɾ tˈaɪlən , ziː vˌɪɾd fɔn deːm fɛɾɡˈaŋənən ɡlˈykə tsˈeːrən . 
ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɛçtəstə rˈaʊʃ , deːn diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌʊnzərɜ ʃvˈaxhaɪt ɡˈœntə . «   » ˌɑːbɜ ziː ɪst diː tˈɔxtɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ziː vˌɪɾt nˈiː klˈɑːɡən , nˈiː mˈɪttaɪlən , vˈas ziː dɾˈykt , nˈiː tsuː ʊns tsuːrˈykkˌeːrən ˌaʊs ʃtˈɔlts ! 
fyːɾ ʊns ɪst ziː fɛɾlˈoːrən . «  
» ziː ɡəhˈɔɾçt deːm vˈɔɾt dɛs hˈɛɾn , ziː fˈɔlkt deːm mˈanə ʊnt ɪst aɪns mɪt iːm ɪn frˈɔødə ʊnt tɾˈybzɑːl . 
duː vˌɪɾst mɪç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈasən , ɡəlˈiːptə , nˈɪçt ˌaʊs ʃtˈɔlts ʊnt nˈɪçt ˌaʊs rˈɔøə , vˌɛn duː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl bərˈɔøən zˈɔltəst «  
ziː hˈiːlt iːm deːn mˈʊnt tsˈuː : » ˌaʊx ʃˈɛɾtsən zˌɔlst duː nˈɪçt zoː bˈøːzə . 
ɪç hɑːbə diːɾ nˈɔx nˈɪçt bəvˈiːzən , vˈas ɪç fyːɾ dɪç kˌan , ʊnt duː hast miːɾ deːn hˈœkstən bəvˈaɪs dˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns ɡəʃˈɛŋkt : 
vˈas kˈaɪnɜ frˈaʊ ˈoːɾ hˈøːrən zˌɔltə , viː dɛɾ fˈɑːtɜ bəfˈoːlən , hast duː miːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt «  
ziː hˈiːlt plˈœtslɪç ˈɪnə ʊnt tsˈoːk deːn frˈɔønt tˈiːfɜ hˈɪntɜ deːn flˈiːdɜbˌʊʃ . 
ɪm hˈaʊptɡaŋ dɛs pˈaɾks nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈaʊsɡəfˌɑːrən ɡəvˈeːzən ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət frˈyː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
deːn vˈɑːɡən mˈʊstə ɛɾ dɾˈaʊsən ˈapɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , ʊm ʃnˈɛlɜ ˌoːdɜ kˈyːlɜ d??ç deːn ɡˈaɾtən das hˈaʊs tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛɾhˈɪtst , ɪn zˈɪçtlɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʃrˈɪt ɛɾ an ˌiːnən foːrˈyːbɜ ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˈoːnə ziː bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən .  
» ˈoː vˈeː ! « rˈiːf mˈɑːlçən . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , zˌaɪnə tsˈɔɾnɑːdɜ diː ɪst ʃrˈɛklɪç . « 
ˌaʊx dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˌatə ziː ɡəzˈeːən .  
ziː bˈɑːt ˈiːn , jˌɛtst nˈɪçt tsuː ɡˈeːən .  
» duː kˈɛnst deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈ??m , dɛɾ hɛrˈaʊftsˌiːt , zˌɔl ɪç dɑː fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈaŋən , vˌaɪl ɛɾ mɪç tɾˈɛfən mˈɑːk ? «   » 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç iːm bəɡˈeːɡnən . 
hast duː nˈuːɾ mɪç ɡəlˈeːɾt , viː viːɾ ʊns fˈyːɡən zˌɔlən ɪn ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʊnt aʊf zˌaɪnə vˈɪŋkə ˈaxtən , d??ç vˈɛlçə ɛɾ zoː ˈɔft diː ɡˈuːtən ˈaʊfɡəʃpˌaɾt hat , vˌɛn zaɪn ʃtˈ??m fɛɾnˈɪçtənt ˌyːbɜ diː fˈœlkɜ rˈaʊʃt . «  
» vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt lˈɔsbɾɛçə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn diː vˈɔlkən blˈɪkənt .  
ɛɾ hˌatə iːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈas kˈaɪn nˈɪçt ˈaɪnɡəvˌaɪhtɜ vˈɪsən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən das ˈapkˌɔmən mɪt deːm mˈɑjoːɾ ʊnt zˌaɪnəm bˈʊndəsfrˌɔøndə ˈastən . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɡətˈɑːn , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrən ɡˈaɪst rˈaɪf hˈiːlt , ˌiːrə zˈeːlə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , das ɪn zoː ɛɾʃˈytɛɾndən kˈɑtastɾˌoːfən ˌaʊx das tsˈaɾtə vˈaɪp mɪt deːm mˈanə fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant fˈyːlən ʊnt lˈeːbən mˈysə , ʊm ʃtˈaɾk tsuː vˌɛɾdən , mɪt iːm das ʃlˈɪmstə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən hˌatə ɛɾ zɪç ɡəzˈɑːkt viːɾ zɪnt ɛɾfˈɪndərˌɪʃ , vˌɛn viːɾ ʊns zˈɛlpst bəlˈyːɡən . 
fˌɔɾ zɪç ɪm bˈaɪçtʃtuːl vˈyɾdə ɛɾ bəkˈant hˈɑːbən : ɛs zˈaɪ aɪn ʃvˈaxɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈeːzən , vˌoː ɛs iːn ˌyːbɜkˈɔmən , nˈɪçts aʊf dɛɾ zˈeːlə tsuː bəhˈaltən , vˈas diː ɡəlˈiːptə nˈɪçt mɪt iːm tɾˈyːɡə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ɪn ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊmrˌɪsən das ɡəhˈaɪmnɪs iːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt . 
ziː vɑːɾ ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɔx aɪn vˈaɪp , ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ vɑːɾ d??ç jˈeːnən ˈaʊsrˌuːf ɡərˈaɪtst , ʊnt ziː fˈɔɾdɜtə jˌɛtst diː ɡˈantsə vˈɑːɾhaɪt . 
diː ɡˈantsə ɛɾvˈaɾtʊŋ : » ɪç mˈuːs dɔx vˈɪsən , ˌɔp ˈɔørə hˈɔfnʊŋ zoː ʃvˈax ɪst , das aɪn lˈyftçən ziː fˈɔɾtɾɛːkt . «   » ʃtˈaɾk ʊnt ʃvˈax . 
ziː zɪnt ˈɛntlɪç ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ tsʊm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən , ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ziː hˌɑːbən ɛɾkˈant , das ɡˌeːɡən deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈaɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡəvˈɑːkt zaɪn mˈuːs . 
man hat zaɪt mˈoːnɑːtən tɾˈʊpən , zoː fˈiːl man ɪn pɾˈɔøsən ɛɾˈyːbɾɪɡən kˈɔntə , tsuːɾ zˈeː nɑːx rˈyːɡən ɡəzˈant . 
dɛɾ tˈapfərə rˌaɪtɜɡˌeːnərˈɑːl blˈyçɜ hat das kɔmˈandoː , tˈyçtɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə ʃtˈeːən deːn ˈaɪntsˌɛlnən tɾˈʊpəntˌaɪlən fˈɔɾ , dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn dɛɾ mˈaɾvɪts , aɪn rˈeːzoːlˌuːtɜ mˌiːliːtˈɛːɾ , hat ˌaɪnə frˈaɪʃɑːɾ ɡəvˈɔɾbən , ʊnt ʊm kˈɔlbɛɾk hɛrˈʊm rˈɛçnət man aʊf ɛɾnˈɔøtə kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋən dɛs kˈyːnən ʊnt ɡlˈyklɪçən ʃˈɪl . 
ˌaʊx ɪn ʃvˈeːdən ɪst dɛɾ kˈøːnɪç ˈɛntlɪç tsʊm kɾˈiːɡə ɛntʃlˈɔsən ʊnt bərˈaɪt , ʊnt tˈɛːklɪç ɛɾvˈaɾtət man ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə flˈɔtə , diː d??ç deːn zˈʊnt nɑːx ʃtɾˈalzʊnt tsuːzˈeːɡəlt , ʊm mˌuːniːtsjˈoːn ʊnt mˈanʃaft tsuː bɾˈɪŋən . 
fɛɾˈaɪnt vˌɪɾt man dan am ɛntʃˈaɪdəndən tˈɑːɡə ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə rˈykən . 
bɪs jˌɛtst zɪnt ˈalə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən ɡlˈyklɪç . 
vˌɛn bˈoːnapˌaɾtə dɑːrˈʊm vˈaɪs , hat ɛɾ ɛs nˈɪçt bəˈaxtət , ɛɾ fɛɾˈaxtət ˈʊns , vˌaɪl ɛɾ ʊns kˈyːnhaɪt ʊnt ɡlˈyk nˈɪçt tsuːtɾˈaʊt . 
pˈɔmɜn , diː mˈaɾkən zɪnt fˈast fɔn tɾˈʊpən ɛntblˈœst . 
zaɪn ɡˌeːnərˈɑːl bɾˈuːnə , deːn ɛɾ als vˈɛçtɜ hˈɪnɡəʃtˌɛlt , kˌan mɪt zˌaɪnən bɾˈiːɡɑːdən nˈɪçt ˈalə vˈeːɡə nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat fɛɾlˈeːɡən , ʊnt vˈɛn , zoː zɪnt viːɾ ʃtˈɛɾkɜ als ɛɾ . 
ɪn fɔɾtsˈiːɾtən mˈɛɾʃən , mɪt vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdən , zoː fˈiːl man ˈaʊftɾˌaɪpt ; 
ɡˈeːt ɛs aʊf bɛɾlˈiːn lˈoːs , ʊnt man kˌan ɛs ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn bɾˈuːnə ɡəʃlˈɑːɡən vˌɪɾt , ˈeːə diː frantsˈøːzɪʃən kˈɔɾps ˌaʊs zˈaksən ʊnt ʃlˈeːzɪən hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən zɪnt . 
ɪst dɛɾ fˈaɪnt zoː ɪn zˌaɪnəm rˈykən ˌatakˈiːɾt , fɔn zˌaɪnən ˌaliːˈiːɾtən ʊnt fɔn frˈaŋkɾaɪç ˈapɡəʃnˌɪtən , dan vˌɪɾt ˌaʊx , zoː hˈɔfən viːɾ , ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn deːm ˈandərən dˈɔøtʃlant zɪç ɛɾhˈeːbən , ʊnt mˈeːɾ als vˈɔɾtə , das fˈɔlk vˌɪɾd tsuː dɛɾ tˈɑːt ˈaʊfʃtˌeːən , vˌɛːrənt diː ˌʊnzərən am pɾˈeːɡəl ʊnt nˈiːmən mɪt ɛɾnˈɔøtəm mˈuːt zˌaɪnə vˈafən fˈɛsəln , zˌaɪnə vˈuːt bɾˈɛçən . «  
amˈɑlɪəns ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɑːltə : » duː jˈaʊxtsəst nˈɪçt , duː bɪst zoː ˈɛɾnst baɪ dɛɾ bˈoːtʃaft , diː daɪn hˈɛɾts ɛɾhˈeːbən mˈuːs . 
zˈɔɾkst duː ʊm mɪç , ʊm ˈʊns , vˌaɪl dɛɾ ʃtˈ??m ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈaʊs vˈeːt ʊnt ɛs ˈʊmvˌɛɾfən kˌan ? 
diː ʃrˈɛknɪsə , diː ˌaɪnəm ˈɔɾtə dɾˈoːən , vˌoː fˈaɪntlɪçə hˈeːrə zɪç bəɡˈeːɡnən , kˈɛnə ɪç jˈɑː ʃˈoːn . 
ɪç bɪn nˈɪçt tsuːɾ hˈɛldɪn ɡəbˈoːrən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl dˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈyɾdɪç zaɪn . «  
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» das lˈiːkt ɪn ɡˈɔtəs hˈant ; 
vˈeːɾ fɔm ʃtˈ??m ɡəknˈɪkt vˌɪɾt , vˈeːɾ iːn ˌyːbɜʃtˈeːt , ɪst zaɪn vˈɪlə . 
«   » zoː bəzˈɔɾkst duː , das ɛs dɔx fɛɾrˈɑːtən vˈaɾt , ˌoːdɜ das ˌʊnzrə nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zɪnt ? «   » vˌɛn blˈyçɜ , ʃvˈeːdən ʊnt ˈɛŋlɛndɜ bɾˈuːnə vˈɛɾfən ʊnt bɛɾlˈiːn ɛɾrˈaɪçən , ˈɪsts aɪn ɡlˈyklɪçɜ hˈantʃtɾˌaɪç , dɛɾ ˌʊnzrə lˈɑːɡə bˈɛsɜn mˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈɪçts ɛntʃˈaɪdəndəs ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈakʃɑːlə vˈɪɾft . 
viːɾ dˈaŋkən dɛɾ frˈɛmdən hˈɪlfə ɪm bˈɛstən fˈalə das bˈɛstə , nˈɪçt ʊns zˈɛlpst . 
ʊnt das alˈaɪn ɡˈɪlt ɛs . 
vˌɛn nˈɪçt pˈɔmɜn , diː mˈaɾkən , vˌɛn das fˈɔlk nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːt , blˈaɪpt ɛs aɪn zoː fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ , fɛɾlˈoːrənɜ , als jˈeːnɜ ɪn ˌʊnzərɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən kɾˈaɪsʃtat . 
das ɪst diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , diː ˌyːbɜ ʊns ʃvˈeːpt , diː mɪç bˈaŋ ʃtˈɪmt : vˌɛɾdən ziː deːn rˈuːf an iːɾ hˈaɪlɪçstəs fɛɾʃtˈeːən , vˌɛɾdən ziː zɪç ɛɾhˈeːbən ˌaʊs ˌiːrɜ tɾˈɛkhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , vˌɪɾt dɛɾ hˈaɪlɪɡə tsˈɔɾn tsuːɾ ˈalmɛçtˌɪɡən flˈamə ˈaʊflˌoːdɜn , vˌɛɾdən ziː fˈyːlən , das ɛs jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiː ɡˈɪlt , ˌɔp ziː aɪn fˈɔlk blˈaɪbən ˌoːdɜ ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɛɾdən ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ? 
das , ɡəlˈiːptə , ɛntʃˈaɪdət zɪç jˈɛtst , diː ɡlˈɔkən vˌɛɾdən lˈɔøtən , diː flˈamənzˌɔølən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəln , diː heːrˈoːldə rˈuːfən . 
kˈɔmən ziː nˈɪçt , kˈɔmən ziː ʃpˈɑːɾzɑːm , blˈɪkt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , vˈas ɛɾ tˈuːn vˌɪɾt dan vˈɛk diː tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ! «   » duː ˈalbɜt «   » ɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt diː bɾˈʊst ʃlˈuːk zoː hˈɛftɪç , das ziː diː vˈɔɾtə ɛɾʃtˈɪktə .  
» duː vˌɪɾst deːm rˈuːfə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs fˈɔlɡən . «   » dˈiːnən ˈiːm , ʊm dɪç tsuː fɛɾdˈiːnən . 
zoː zɪnt viːɾ ˈalə ˌeːɡoːˈɪstɪʃ ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə rˈaɪnə , hˈaɪlɪɡə flˈamə ɪn mˈiːɾ , ˈapzˌɪçtsloːs ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs , ʊnt ˌaʊs deːm frˈaɪən fˈɑːtɜlˌandə , deːm tsˈiːlə fˌɔɾ mˈiːɾ , ʃtɾˈɑːlt miːɾ aɪn pˈʊŋkt ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɛsɪst maɪn ˈaɪɡən ɡlˈyk . 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt ˌaʊs ɡənˈɑːdən ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , ɪç vɪl dɪç ɛɾvˈɛɾbən . «  
fˈynfʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
iːɾ fɔn ˈiːlɪts , iːɾ fɔn ˈiːlɪts , zˈɔltət nˈɪmɜmˌeːɾ nɑːx kvˈiːlɪts ! 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ˈiːzɛɡɾˌɪm nɑːx kvˈiːlɪts ɡəfˈɑːrən ? 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊx das fatˈɑːlə lˈiːt nˈiː hˈøːrən mˈɔxtə , hˌatə ɛɾ dɔx zaɪn lˈeːbəlˌaŋ deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtən viː ˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋsʃtˌɪmə ɡəhˈɔɾçt .  
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ziː dˈiːsmɑːl ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstɪʃ ˈaʊsɡəlˌeːkt ʊnt zɪç ɡəzˈɑːkt : 
ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈiːlɪtsɜn ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən ʊnt ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən nɑːx kvˈiːlɪts ɡˈeːt , ɛsɪst jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , zɪç tsuː ˈandərən als pɛɾzˈøːnlɪçən tsvˈɛkən , nˈɛːmlɪç fyːɾ das ˈalɡeːmˌaɪnvoːl , fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant , dɑːhˈɪn bəɡˈeːbən . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm vɑːɾ tsʊm ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt tsʊm jˈeːzuːˌiːtən fɛɾdˈɔɾbən , ɛɾ hˌatə fɔn dɛɾ bˈʊxʃtɛːplˌɪçən ˈaʊslˌeːɡʊŋ nˈuːɾ fɛɾdɾˈuːs . 

nɑːx kvˈiːlɪts zˈɑːɡtə ɪç ; ʃlˈoːs kvˈiːlɪts vɑːɾ frˈaɪlɪç bɪs aʊf aɪn dɾˈɪtəl ˈapɡətɾˌɑːɡən ʊnt fɛɾʃtˈaɪɡɜt , ˌɑːbɜ man nˈantə ɛs ˈɪmɜ nɔx » nɑːx kvˈiːlɪts « , ˌɔp man nˈuːn nɑːx ˌaɪnəm fˈoːɾvˌɛɾk , ˌoːdɜ nɑːx ʃmˈaxtənhˌɑːɡən ʊnt ʃvˈɑneːbˌyk rˈɪt .  
ɛs vɑːɾ ɪn deːn ˈamt ʊnt ˈaltən klˈɔstɜstˌuːbən nˈɪɾɡənt bəhˈɑːklɪç . 
zˌɔl ɛs dɔx das ˌaʊx , als das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃlˈoːs nɔx ʃtˈant , ɪn zˌaɪnən vˈaɪtən rˈɔømən nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌoː dɛɾ tsˈuːɡvɪnt d??ç tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ blˈiːs , ʊnt dɔx kˈaɪn ˈoːfən tsˈoːk ; 
vˌaɪl dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ nˈɪçt an ʃlˈoːtə ʊnt rˈøːrən fyːɾ ziː ɡədˈaxt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈɔft mˈeːɾ rˈaʊx ɪm tsˈɪmɜ als mˈøːbəl . 
vˈeːɾ dɑːfˈyːɾ fɔn dɛɾ pɾˈaxt dɛɾ tˈɑpətən zɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən vɔltə , dɛɾ kˈɔntə nɔx jˌɛtst diː fˈɛtsən ɪm ʃˈʊt ˈʊmhˌɛɾliːɡən zˈeːən .  
fˈiːlə vɑːrən nɑːx kvˈiːlɪts ɡəkˈɔmən , diː ɡˈuːtəs ɡəvɔlt ; 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , ziː bɾˈaxtən ɛs nˈɪçt , ziː vɔltən ɛs hˈoːlən tɾˈoːst , rˈɑːt , mˈuːt , deːn ˈuːeːbəln tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ʃˌoːn diː fˈɔɾm , diː jˌɑːktpaɾtˈiː , vɑːɾ mˈançəm bədˈɛŋklɪç ɛɾʃˈiːnən . 
ɛs ɡˈɑːp dɑː ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs jˈyŋstɜ tsˈaɪt , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˈʊnfˌal kˈɔntə tsuː ˈyblən dˈɔøtʊŋən ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən ɡəzˈɑːkt , das kˌɑːm dɑːfˈɔn , das man pastˈoːrən mˈɪtɡənˌɔmən , ʃvˈaɾtsrœkə fɛɾdˈɛɾbən ˈɪmɜ das ʃpˈiːl ; 
ˈandərə hˌatən dɑːfˈyːɾ , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdə , frantsˈøːzɪʃə ɛmplˈoːjeːs ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
dɛɾ vˈalt vɑːɾ vˈaɪt , ɪn deːn ʃtˈuːbən vɑːrən fˈiːlə ˈɛkən , diːs hˈɪndɜtə ˈalzoː nˈɪçt diː dˌɪskʊsjˈoːn , vˌɛn nˈuːɾ mˈeːɾ dˈɑɡeːvˌeːzən vˈɛːrən , diː rˈɑːt ʊnt tˈɑːt bɾˈaxtən als vˈɔɾtə ʊnt klˈɑːɡən . 
vˈas hˈɪlft ɛs deːm , deːn dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt , tsuː hˈøːrən , vˌoː deːn ˈandərən dɛɾ ʃtˈiːfəl pɾˈɛst .  
tsuː ˈɔpfɜn vɑːrən ˈalə bərˈaɪt . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪnɜ , dɛɾ ɛs nˈɪçt bətˈɔøɜtə : ʊm dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈoːt ˈaptsuːhˌɛlfən , zˈaɪ kˈaɪn ˈɔpfɜ tsuː ɡɾˈoːs . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ deːn ˈaɪntsˌɛlnən frˈɑːktə , vˈas ɛɾ ɡˈeːbən vˈɔlə , mˈaɪntə jˈeːdɜ , ɛɾ fyːɾ zaɪn tˈaɪl hɑːbə ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən , ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ˌaɪnə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ fɔn deːn ɡˈɑːbən dɛɾ ˈandərən .  
ʊnt dan mˈysə man dɔx ˌaʊx diː tsˈaɪtfɛɾhˌɛltnɪsə bərˈyksɪçtˌɪɡən , man vˈɪsə jˈɑː nˈɪçt , vˈas man nɔx vˌɛɾdə tsuː lˈaɪstən ʊnt tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ kˈʊndə hˈɛɾɡɛdɾˌʊŋən fɔn dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn ɪn bˈaɾtənʃtˌaɪn , vˌoː rˈʊslant ʊnt pɾˈɔøsən zɪç tsuː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɛɾpflˈɪçtət . 
jˈɑː , man hɑːbə dˈɔɾt vˈaɪtaʊsˌeːəndə plˈɛːnə ɛntvˈɔɾfən fɔn ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən kɔnfˌøːdeːratsjˈoːn ˈalɜ nɔx ˌʊnaphˈɛŋɪɡən ʃtˈɑːtən ɡˌeːɡən deːn vˈɛlteːrˌoːbərɜ . 
das vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtətə nˈaxrɪçt . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vˈʊstə ʃˌoːn fɔn dɛɾ kabˈɑːlə ɪm rˈʊsɪʃən hˈeːrə , ɛs fɛɾlˈaʊtətə , das bˈɛnɪɡzən diː ˈaɾmeː hˈɪntɜ deːn nˈiːmən ɡəfˈyːɾt , ʊm deːn kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ tsʊm frˈiːdən tsuː nˈøːtɪɡən . 
ɛs ɡˈɪŋ ʃˌoːn viː ˌaɪnə dˈʊmpfə dɾˈøːnʊŋ ˈʊm , das ˈɪnfɔlɡə jˈeːnəs rˈyktsuːks dˈantsɪç , jˈɑː ˌaɪnə nˈɔøə ʃlˈaxt fɛɾlˈoːrən zˈaɪ .  
dɛɾ jˈoːanˌiːtɜ fɔn kvˈiːrɪts kˌɑːm ʃpˈɛːtɜ hɪntsˈuː ʊnt vˈʊstə nɔx mˈeːɾ : das rˈʊslant bərˈaɪts mɪt nˌɑpoːleːˈoːn ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋən ʃtˈeːə , deːnən pɾˈɔøsən als ˈɔpfɜ fˈalən vˌɛɾdə . 
nˌɑpoːleːˈoːn hɑːbə ˈɑlɛksˌandɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ɡəvˈʊst , dˈas , ʊm frˈiːdən ʊnt ɡlˈyk ɪn ɔørˈoːpɑː hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈɛçtə dɑːrˈyːbɜ hˈɛɾʃən dˈyɾftən , ɪm ˈɔstən zˈaɪ diːs rˈʊslants ˈaʊfɡˌɑːbə , ɪm vˈɛstən frˈaŋkɾaɪçs , das bˈant ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ zˈaɪ iːɾ ɡəmˈaɪnzɑːməs ˌɪntərˈɛsə ɡˌeːɡən das mˈeːɾbeːɜʃəndə ˈɛŋlant , deːn vˈɑːrən dˈɛspoːtən dɛs ɡəvˈɛɾbɛflˌaɪsəs ʊnt dɛs hˈandəls ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
ʊm dˌiːzə ˈaɪnɪɡˌʊŋ bˈyndɪç tsuː mˈaxən , zˈaɪ ˌaɪnə tˈaɪlʊŋ dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən tyɾkˈaɪ pɾoːjɛktˈiːɾt , ʊnt nˌɑpoːleːˈoːn vˈɔlə rˈʊslant diː ˈaɪnfɛɾlˌaɪbʊŋ fˈɪnlants ʊnt dɛɾ bˈaltɪʃən kˈystə tsuːbˈɪlɪɡən , zoː vˈaɪt , als ɛs iːm dˈiːnlɪç ʃˈaɪnə , ʊm diː bɾˈɪtən fɔm fˈɛstlˌandə ˈaʊstsuːʃlˌiːsən .  
man zˈɑː nˈuːɾ ɡəzˈɛŋktə kˈœpfə ɪn deːn ɡəzˈɔndɜtən ɡɾˈʊpən .   » ˈɔpfɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , zoː fˈiːl man fɔn ʊns fˈɔɾdɜt , zoː fˈiːl viːɾ ɡˈeːbən kˈœnən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . 
» dɑːrˈyːbɜ ɪst , ɪç hˈɔfə dˈɔx , ˌʊntɜ ʊns kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə ɪst vˈoːl : vˈeːm ˈɔpfɜn ʊnt tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə ? 
kˈɔmt ˌʊnzɜ fˈoːrɪɡɜ lˈandəshˌɛɾ tsuːrˈyk , nˈuːn maɪn ɡˈɔt , vˈeːɾ vˌɪɾt dɑː nˈɪçt ɡˈɛɾn zaɪn ˈaləs deːm hˈaɪsɡəlˌiːptən kˈøːnɪɡə tsuː fˈyːsən lˈeːɡən ! 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ˈɑːɾt ɛs tsuː tˈuːn , hˈaɪst ɡˌeːɡən iːn ʊnt ɡˌeːɡən ʊns tsˈuːɡlaɪç ˌoːpeːrˈiːrən . 
ɡəzˈɛtst deːn ɡˈynstɪçstən fˈal , ɛs kˈɛːmə iːm ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsˈuː , das vˈɛːrə jˈɑː nˈuːɾ aɪn tɾˈɔpfən aʊf ˌaɪnən hˈaɪsən ʃtˈaɪn . 
tˈaʊzənt ɡˌeːɡən ˈaɪns , vˈas viːɾ tˈuːn ʊnt ɡˈeːbən , ɛɾrˈaɪçt iːn nˈɪçt ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkt diː mˈaxt ʊnt mˈɪtəl zˌaɪnɜ fˈaɪndə . 
zˈiːt dɛn nˈɪçt dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌant zˈɛlpst ˈaɪn , das ˈalə diː ɛfˈɔɾts , ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs lˈandəs fyːɾ iːn tsuː vˈɛɾbən , frˈaɪʃɑːrən tsuː ˌeːkviːpˈiːrən , klˈaɪnə fˈɛstˌʊŋən tsuː hˈaltən , das fˈɔlk ˈaʊftsuːrˌeːɡən , ɡˈɑːɾ , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən , als ˌʊnzrə lˈɑːɡə fɛɾtsvˈaɪfəltɜ , ʊns ˈɪmɜ ˈɛɾmɜ tsuː mˈaxən . 
jˌɛtst ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ɛsɪst kˈaɪn rˈɛtɜ dˈɑː ! 
vˈas viːɾ tˈuːn , ɪst ɪn aɪn bˈoːdənlˌoːzəs fˈɑːs ɡəvˈɔɾfən . 
vˈas viːɾ fyːɾ ʊns ɛɾhˈaltən , das bədˈɛŋkə man vˈoːl , ɪst fyːɾ deːn kˈøːnɪç ɡərˈɛtət , vˌɛn ɛɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔltə . 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , zoː pˌaradˈɔks ɛs klˈɪŋt , viːɾ ˈɔpfɜn ʊns fyːɾ ˈiːn , vˌɛn viːɾ ʊns zˈɛlpst ɛɾhˈaltən . «  
» vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːrˈykkˌeːɾt ? 
«   » vˌɛn viːɾ frantsˈøːzɪʃ blˈaɪbən ? « 
 » vˌɛn viːɾ rˈʊsɪʃ vˌɛɾdən zˌɔltən ? «   » ˌaʊx an das ʃrˈɛklɪçstə mˈuːs man dˈɛŋkən , vˌoː viːɾ ɪn lˈaʊtɜ ʃrˈɛkən lˈeːbən , ɪç ʃpɾˈɛçə ɛs mɪt tsˈɪtɜn ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , « fˈuːɾ dɛɾ rˈeːdnɜ fˈɔɾt . 
» ˌaʊx dan , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪst ɛs pflˈɪçt ɡˌeːɡən das lˈant , ɡˌeːɡən deːn nˈɔøən hˈɛɾʃɜ , ʊns tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪst ɛs mˈeːɾ ˌʊnzɜ ˌɪntərˈɛsə , ˌoːdɜ dɛɾ tˈaʊzəndə ɪm lˈandə , ˈaɾmɜ ʊnt rˈaɪçɜ , ɡɾˈoːsɜ ʊnt klˈaɪnɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə ziː bəzˈɪtsən , vˌɛn diː tsˈɪnzən dɛɾ pfˈandbɾiːfə rˈɪçtɪç bətsˈɑːlt vˌɛɾdən ? 
vˈoːvoːn pɾoːspeːrˈiːrən diː ʃtˈɛtə , vˈoːd??ç kˈɔmt vˈoːlfˌaɪləs ɡətɾˈaɪdə aʊf diː mˈɛɾktə ? 
nˈɪçt d??ç diː bˈaʊɜn . 
diː pɾoːduːtsˈiːrən ɡˈɛltən fˈiːl mˈeːɾ , als ziː fɛɾtsˈeːrən . 
nˈaɪn , d??ç diː ˈɛɾntən dɛɾ ɡɾˈoːsən , bˈɛsɜ kˌʊltiːvˈiːɾtən rˈɪtɜɡˌyːtɜ . 
viːɾ mˈaxən deːn bˈyɾɡɜn das lˈeːbən vˈoːlfˌaɪl , ʊnt ˌiːrə kˈaʊflɔøtə jˈeːdɜ ˈɑːɾt ɛmpfˈɪndən ɛs tsuːˈeːɾst ʊnt am mˈaɪstən , vˌɛn viːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈaɾkt ɡəhˈɑːpt . 
ɛs mˈuːs jˈeːdəs zˈɪnəs , jˈeːdɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈeːɾstə zˈɔɾɡə zaɪn , das dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ɡəzˈɪçɜt ʊnt ɡəʃˈytst vˌɪɾt , dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ dˈam ɡˌeːɡən diː flˈuːtən , deːnən dɛɾ klˈaɪnə bəzˈɪts nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːt , ʊnt diː ʃˈatskamɜ , ˌaʊs dɛɾ man ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ nˈoːt ʃˈœpft , vˌɛn diː ˈandərən kvˈɛlən vˈɛɾziːkt zɪnt . «  
zˌaɪnə ɡɾˈyndə vɑːrən dɑːmˈɪt nˈɔx nˈɪçt vˈɛɾziːkt , ˌɑːbɜ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ . 
diː jˈyŋstə mˈɪttaɪlˌʊŋ hˌatə nˈiːdɜdɾˌykənt ɡəvˈɪɾkt , vˌaɪl ziː zoː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˌɑːm . 
ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɛtstən frˈɔøndə , an dˈɛsən bˈʊsən man zɪç fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl vˈaɾf , zˌɔltə ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn fˈaɪnt ɡəvˌɔɾdən , pɾˈɔøsən d??ç ˌaɪnən jˈuːdaskˌuːs fɛɾrˈɑːtən zaɪn ! 
frantsˈøːzɪʃ tsuː vˌɛɾdən , vɑːrən fˈiːlə ɡəfˈast , an rˈʊslant fɛɾkˈaʊft tsuː zaɪn , ʃˈiːn ɪn deːn kˈœpfən ˌaɪnən ˈaʊfʃtˌant tsuː vˈɪɾkən .  
» diː poːliːtˈiːk fˈɔɾdɜt ˌiːrə ˈɔpfɜ , ʊnt diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃən rˈyksɪçtən , mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə , rˈaɪçən ˌyːbɜ ˌʊnzərən hˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈaʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . 
» das dˈaɾf ˈʊns , als fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən , ˈalzoː ˈaɪɡəntlɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈymɜn . 
ʊm zoː tˈøːrɪçtɜ ˈɑːbɜ , vˌoː ˈalə fɔn ʊns fˈɔɾdɜn , viːɾ vˈɪsən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈas , nɔx frˈaɪvɪlˌɪç ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən vɔlən ! 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst ˈyːbɾɪɡəns , viː ˈalɜ vˈɛlt bəkˈant , ˌaɪnɜ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ʊnt rˈɪtɜlˌɪçstən fˈyːɾstən , ˌʊntɜ deːm tsuː dˈiːnən jˈeːdɜ kˌɑvalˈiːɾ zɪç tsuːɾ bəzˈɔndərən ˈeːrə ˈanrˌɛçnət . 
«   rˈʊsɪʃ vˌɛɾdən ! 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˈʊmtə dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ʃtˈøːrənt d??ç diː kˈœpfə .  
knˈuːtə ! pˈɔlnɪʃə vˈɪɾtʃaft ! 
bəʃtˈɛçʊŋ ! 
ziːbˈiːriːən ! 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ hˈɪnɡəvˌɔɾfənə vˈɔɾtə , ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə lˈaʊtə , diː tˈɔnən ɪm hˈɑːfən , vˈɛlçə ʃtɾˈøːmʊŋ ʊnt ˈʊntˌiːfən ˈantsˌaɪɡən .  
» zoː ˌoːdɜ zˈoː , mˌaɪnə hˈɛrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈoːanˌiːtɜ , mɪt ˈaɪnɪɡən zˈaɪtvɛɾts ɡˈeːənt , » am ˈɛndə ɪst ɛs eːɡˈɑːl . 
ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈaɪçə ˈanɡəhˌøːrən 
, ɪst ˈɪmɜ aɪn ɡlˈyk fyːɾ deːn ˈaɪntsˌɛlnən ; 
ɛsɪst vˈoːl ˌaʊx dɛɾ bəvˈʊstə ˌoːdɜ ˈʊnbəvˌʊstə tɾˈiːp ʊnt vˈʊnʃ dɛɾ fˈœlkɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən fɔn jeː ɡəvˈeːzən ; 
dɛn vˈɛːrə dˌiːzɜ tɾˈiːp deːn vˈɛlteːrˌoːbeːrɜn nˈɪçt ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən , hˌɛtə ɛs ʃvˈeːɾlɪç zoː fˈiːlə ˌuːniːvˌɛɾzalmoːnˈaɾçɪən ˌoːdɜ ɡlˈyklɪçə ˈanzˌɛtsə dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən . 
frˈɑːɡən ziː zɪç nˈuːɾ : vˈas fɛɾlˈiːrən viːɾ ʊnt vˈas ɡəvˈɪnən viːɾ ? 
viːɾ nˈɑməntlɪç ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ɛs ˈɛɾnst vˌɪɾt ! 
diː flˈuːtən , diː ˌyːbɜ deːn vˈal ʃlˈɑːɡən , kˈɔmən fɔn fˈiːlən zˈaɪtən , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌyːbɜ diː ˌaɪnə vˈɛk zɪnt , kˌœnən ziː plˈœtslɪç fɔn dɛɾ ˈandərən ˈaɪnbɾˌɛçən . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs aɪn pˈatɾɪˌoːt viː ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈʊns , ˌɑːbɜ vˌoː vˌɛɾdən viːɾ mˈeːɾ blˈuːtən mˈysən : vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ pɾˈɔøsɪʃ vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˌɛltmoːnaɾçˈiː ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt ? 
frantsˈøːzɪʃ , nˈuːn jˈɑː , ɛs kˈɛːmə fˈiːl ʃˌeːreːrˈaɪ ˌyːbɜ ˈʊns , dɔx ˌɑːbɜ mˈeːɾ nˌoːmiːnˈɛl als rˈeːl . 
zˈɛtsən viːɾ ʊns vˈɛk ˌyːbɜ ˌiːrə mˈaɪɜəs , ˈadjoːˌɪns , ˌiːrə pɾˈɛːfɛktˌɛnvɪɾtʃˌaft , zoː lˈɛst zɪç am ˈɛndə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən pɾɛːfˈɛktən vˈaɪt fɛɾnˈynftɪɡɜ rˈeːdən , als mɪt ˌʊnzərən kˈamɜ , kɾˈiːɡs ʊnt reːɡˈiːrʊŋsrˌɛːtən , diː , vˌɛn ziː vˈas dˈʊməs tˈuːn , hˈɪntɜ iːɾ kɔlˈeːɡiːˌʊm rˌeːtiːrˈiːrən . 
mɪt deːm dˌɪspuːtˈiːrə aɪn ˈeːdəlmˌan , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm rˈɛçtə ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːlt ! 
man zˌɔl ɛs ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊnt kɾˈiːkt vˈoːl nɔx , ʃtˈat zˌaɪnəs rˈɛçtəs ˌaɪnən fɪskˈɑlɪʃən pɾoːtsˈeːs aʊf deːn hˈɑːls ! 
aɪn frantsˈøːzɪʃɜ pɾɛːfˈɛkt , vˌɛn ˌaʊx aɪn nɔx zoː ˈaʊfɡəblˌɑzənɜ kˈɛɾl , ɪst aɪn mˈɛnʃ ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪç . 
ˌyːbɜdeːm vˌɪɾt ɛs nˌɑpoːleːˈoːn vˈɑːɾhaftˌɪç mˈeːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn zaɪn , zɪç mɪt deːnən ɪm nˈɔøən lˈandə ɡˈuːt tsuː ʃtˈɛlən , vˈɛlçə vˈas tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən , als mɪt deːn tˌeːoːrˈiːən , diː iːm deːn vˈeːɡ tsʊm tɾˈoːnə bˈɑːntən . 
deːn kɾˈɪmskɾɑːms vˈɪɾft ɛɾ vˈɛk mɪt ˈaɪnɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən , dɛn zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃtˈeːt ɛɾ , ʊnt vˌɛn viːɾ iːn fɛɾʃtˈeːən , blˈaɪpt fyːɾ ʊns ˌaʊx ˌʊntɜ ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən mˌoːnaɾçˈiː ˈaləs baɪm ˈaltən . 
«   » ˌɑːbɜ vˈas ɪst aɪn dˈɔøtʃɜ ˈeːdəlmˌan ɪm rˈʊsɪʃən kˈaɪzɜtˌuːm ? «  
» ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ˈaləs tsˈuː , vˈas ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔlən , « nˈɑːm dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , dɛɾ hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən , das vˈɔɾt ; 
» ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈøːnt man zɪç an ˈaləs . 
ɪm ˈanfˌaŋə vˈyɾdə man ʊns ʃtɾˈaɪçəln ʊnt aʊf hˈɛndən tɾˈɑːɡən ; 
aɪn nˈɔø ɛɾvˈɔɾbənəs lˈant mˈuːs kˌɑjoːlˈiːɾt vˌɛɾdən , viː dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈiːrɪts rˈɪçtɪç ɡəzˈɑːkt hat . 
viːɾ dˈyɾfən ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈɔøʃən , das das lˈaŋə dˈaʊɜt . 
ˌaʊs deːn flˈaʊmfeːdɜn vˈyɾdən diː ˈaɪzɜnən kɾˈalən bˈalt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən , ʊnt aɪn rˈɛçt ʊnt aɪn pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm nɑːx deːm ˈandɜn ʊns ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ das fatsˈɪt vˈɛːrə fˈalʃ , das viːɾ dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ hˌɛtən als foːɾhˈeːɾ . 
ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ aɪn tˈaʊʃ ; 
vˈas man ʊns hˈiːɾ nˈɛːmə , dɑːfˈyːɾ lˈeːkt man aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə tsˈuː . 
ɪç vɪl nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈɛlçə kˌarɪˈeːrə , vˈɛlçə ɡlˈɛntsəndən ˈɛmtɜ ɪn tsiːvˈiːl ʊnt mˌiːliːtˈɛːɾ zɪç ˌʊnzərəm ˈɑdəl am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə ˈœfnən . 
ˌɑːbɜ mˈysən viːɾ ʊns hiːɾhˈiːn tˈiːfɜ bˈykən , kˌœnən viːɾ dˈɔɾthˌɪn ɡˌants ˈandɜs , mɪt ɡərˈɑːdəm nˈakən ʃtˈeːən . 
dˌiːzə ˈeːvɪɡən pɾoːtsˈɛsə mɪt ˌʊnzərən ʃtˈœrɪʃən bˈaʊɜn , ɡlˈaʊbən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , das ziː fˈɔɾtdaʊɜn vˈyɾdən ? 
fˈɛːɾt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ vˌiːziːtˈɑtoːɾ ɪn ˌʊnzərən hˈoːf , zoː kˌan man mɪt iːm rˈeːdən . 
fɛɾʃtˈɛndɪçt man zɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç , zoː ɡˈiːpt ɛɾ ˈan , vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə man rˈeːdən zˌɔl . 
fɛɾʃtˈeːən ˌʊnzrə rˈɛːtə ʊnt bəˈamtən dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə ? 
das dˈampft jˈɑː ˈaləs fˈɔl vˈaɪshaɪt , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt am ɡɾˈyːnən tˈɪʃə ɡəzˈɛsən hat , ɪst fyːɾ ziː kˈaɪn mˈɛnʃ . 
dɛɾ kˈɔstənpˌʊŋkt kˈɔmt ˌaʊx nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt , dɛn rˈɛçnə dɔx jˈeːdɜ nˈuːɾ tsuːzˈamən , vˈas aɪn lˈeːɡalˌiːtɜ ˈaljɛːɾlˌɪç tsˈɑːlən mˈuːs , dɑːmˈɪt diː maʃˈiːnə ɪn rˌoːtatsjˈoːn blˈaɪpt . 
rˈɛːdɜ mˈuːs man ˌyːbɜˈal ʃmˈiːrən , das ɪst aɪn pˌoːpuːlˈɛːɾ vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈaksiːmə , diː zoː ˈalt ɪst viː diː vˈɛlt . 
vˈas ʃtɾˈaɪtən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ! 
diː ɪst dɔx diː bˈɛstə , vˌoː diː rˈɛːdɜ am ʃnˈɛlstən ʊnt ɡərˈɔøʃloːzəstən ɪn ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ʊnt vˌoː diː ʃmˈiːrə am vˈoːlfˌaɪlstən ɪst . 
ˌɑːbɜ dɑː zˈɑːɡə ɪç ˈoːnə ˈalə nˈʊtsanvˌɛndʊŋ . 
viːɾ vɔlən das bˈɛstə hˈɔfən , ˌɑːbɜ das ʃlˈɪmstə ɪst nˈɪçt zoː ʃlˈɪm viː ɛs ˈaʊszˌiːt . «  
diː rˈeːdə fˈant nˈuːɾ ʃtˈʊmən ˈanklˌaŋ . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈaɾt lˈaʊt : » ɛsɪst diːzˈɛlbə ʃmˈiːrə ; 
tsˈɑːlən mˈysən viːɾ dɑː ʊnt dˈɔɾt . 
ʊnt dɛɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ tsuː ˈalɜˌeːɾst ; 
dɛn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən kˌan nˈɪçt fˈɔɾtlaʊfən ʊnt zɪç fɛɾʃtˈɛkən . 
«   » nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːt , mˌaɪnə hˈɛrən , « fˈiːl dɛɾ kvˈiːrɪtsɜ ˈaɪn , » vˈas ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌants ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən vɪl : das mˈaɪstə vˌɛɾdən viːɾ tsˈɑːlən , vˌɛn viːɾ pɾˈɔøsɪʃ blˈaɪbən . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts fɔn deːn kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːnən an diː frˈantsoːzən , diː ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪç zaɪn vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən diː ˈɔpfɜ zaɪn , diː man fɔn ʊns fˈɔɾdɜn mˈuːs , ʊm diː lˈeːrən kˈasən tsuː fˈylən , das fɛɾbɾˈantə ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən , deːn ɡlˈants dɛs tɾˈoːnəs , ˌʊnzɜ mˌiːliːtˈɛːɾ , ˌʊnzrə tsˈiːvɪlfɜvˌaltʊŋ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
vˌɛn viːɾ ˈalzoː rˈɛçnən vɔltən , vˈɛːrə das fatsˈɪt : 
bˈɛsɜ frantsˈøːzɪʃ ʊnt rˈʊsɪʃ , als pɾˈɔøsɪʃ . 
dɑːfˈɔn kˌan nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊntɜ pˈatɾɪˌoːtən nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn , ˌɑːbɜ aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs mˈaxə ɪç ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
viː vˌɪɾt man hˈɛɾʃtɛlən ? 
vˈas man ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ fyːɾ pɾoːjˈɛktə mˈaxt , vˈɛlçə mˈɛnɜ zɪç ʊm ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːtən dɾˈɛŋən , dɑːfˈɔn hˌɑːbən ziː ˈalə ɡəhˈœɾt . 
man vɪl rˌɑdiːkˈɑːl , fɔn ˈʊntən ˈaʊf , bˈɛsɜn , hˈɛɾʃtɛlən , viː ziː ˈɛs nˈɛnən . 
vˈeːɾ ʃˈytst ʊns dˈɑː , das ɛs nˈɪçt aɪn ˈʊmʃtˌyɾtsən vˌɪɾt ! 
aʊf ʊns ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ vˌɪɾt dɛɾ ɡˈantsə dɾˈʊk fˈalən ; 
vˌɛn man , ʊm diː lˈœçɜ ɪm ʃtˈɑːt tsuː flˈɪkən ʊnt tsuː ʃtˈɔpfən , ʊns nˈuːɾ nˈɪçt aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk ʊnt aɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt ʊms ˈandərə nˈɪmt . 
vˈas dɑːfˈɔn tsuː ʊns hɛrˈyːbɜklˌɪŋt , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç fˈyɾçtə , das viːɾ ɪn deːn fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃtˈɑːtsmɛnɜn ˈɛɾɡərə fˈaɪndə bəkˈɔmən , als diː frˈantsoːzən ɛs zɪnt , diː rˈʊsən ɛs deːm ˈɑdəl vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɛɾ lˈiːbə hˈɪməl ʃˈytsə ʊns dɑːfˈoːɾ , ˌɑːbɜ das ɪst mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , zoː ʃlˈɪm ɛs ˌaʊx zˈɔnst zˈaɪ , hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə ˈɑdəl ɪm ˈɑːbənt ʊnt dɛɾ ɪm mˈɔɾɡən vˈyɾdə zˌaɪnə flˈyːɡəl bˈɛsɜ ˌyːbɜ deːn ˈɑdəl ʊnt diː ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ ˈaʊsbɾˌaɪtən als ˌʊnzərɜ , vˌɛn fˈiːloːzˌoːfən ʊnt tˌeːoːrˈeːtiːkɜ dɑːrˈaʊf rˈaɪtən . «  
ɛs mˈʊstə fˈiːl ɪm mˈɑjoːɾ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts ɡəknˈɪkt zaɪn , das ɛɾ tsuː zˈoːlçən rˈeːdən ʃvˈiːk . 
bˈɑroːn vˈɑːɾniːmkˈaʊtsənbˌ??k hˈɔltə iːn mˈyːzɑːm ˈaɪn , als ɛɾ mɪt ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtən zɪç ɛntfˈɛɾntə . 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə mˈan ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ hˈant ɡɾˈɪf , ʊnt diː kˈalt tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstə kˈaʊm ɪn dɛɾ zˌaɪnən zɪç lˈœstə .   » nˈɪçt tsuː ʃnˈɛl ɡəˈ??taɪlt , lˈiːbɜ mˈɑjoːɾ . 
ˌiːrə tsˈʊŋə ɪst ʃlˈɪmɜ als iːɾ hˈɛɾts . 
«   » fɛɾtˈaɪdɪɡə ˌaɪnɜ deːn ˈɑdəl , vˌɛn man das fɔn ˈeːdəlˌɔøtən hˈøːrən mˈuːs ! «   » zˌɔlən diː ˈeːdəlˌɔøtə nˈɪçt ˌaʊx mˈɛnʃən zaɪn ? 
das zɪnt dˌɪspuːtatsjˈoːnən ; 
vˌɛn diː tˈɑːt lˈɔsɡəlˌasən vˌɪɾt , vɔlən viːɾ vˈaɪtɜ zˈeːən . 
dɛɾ tˈɛl vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔm rˈytliːbˌʊndə , ʊnt dɔx dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ deːn pfˈaɪl ˈapʃˌoːs . «  
» das fˈɑːtɜlˌant mˈuːs dɔx das ˈeːɾstə zaɪn . «   » tsˈuːɡeːɡˌeːbən . «   » ʊnt dɛɾ ˈeːdəlmˌan dɛɾ ˈɛɾstbərˌuːfənə , vˈɔɾt ʊnt ˈaɾm fyːɾ zˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾhˈeːbən . «   » ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ ɛsɪst ; 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm , vˈas viːɾ ɛɾlˈeːpt , mˈysən viːɾ ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə ɪst . 
«  
dɛɾ ˈiːlɪtsɜ zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan : 
» ˈɛɾnst ˌoːdɜ ʃˈɛɾts ? «   » maɪn vˈɛɾtɜ frˈɔønt , vˈas bˈyɾdən ziː deːm ˈeːdəlmˌan pflˈɪçtən ˈaʊf , vˌoː viːɾ ʃtˈɪmən hˈøːrən , diː ʊns bəvˈaɪzən vɔlən , das dˌiːzə pflˈɪçtən ˈalyːbˌeːral ˌaɪnə ɪluːzjˈoːn , ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ˌyːbɜ das zɪnt , vˈas ˌʊnzɜ bərˈuːf zˈaɪ . 
diː dˈɔøtʃən zˈaɪən ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪn poːlˈiːtɪʃəs fˈɔlk ; 
vˌɛn ziː nɔx jˌɛtst nɑːx poːlˈiːtɪʃɜ ɡɾˈøːsə ʃtɾˈeːptən , zˈaɪ ɛs ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt . 
man bəvˈaɪst ˈʊns , dɛɾ kˈʊlt??bˌeːruːf ʊnt diː poːlˈiːtɪʃə bədˈɔøtʊŋ ˌaɪnəs fˈɔlkəs zˈaɪən nˈɪçt iːdˈɛntɪʃ , aɪn ʃtˈam kˈœnə fˈiːlmˌeːɾ ɡɾˈoːsə ʃˈœpfʊŋsˌaʊfɡɑːbən ɛɾfˈylən , ˈoːnə ʊm dɛshˈalp tsuː ɡəʃˈɪçtlɪçɜ mˈaxt ʊnt ˈanzˌeːən ɛmpˈɔɾtsuːvˌaxzən . 
ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɪn ˌʊnzərəm fˈɔlkə jˈeːdə mˈaɪnʊŋ fyːɾ bərˈɛçtɪçt ɡəhˈaltən vˌɪɾt , vˌaɪl viːɾ bəʃtˈɪmt ʃˈiːnən , diː ɡˈaɪstɪɡə frˈaɪhaɪt ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə tsuːɾ hˈœkstən ɡˈɛltʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , kˈœntən viːɾ nˈiːmɑːls tsuː ˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən mˈaxt ɛɾvˈaxzən . 
vˌaɪl viːɾ mˈeːɾmɑːls diː ɡəʃˈɪkə ɔørˈoːpɑːs ɪn ˌʊnzərɜ hˈant ɡəhˈɑːpt ; 
ʊm ziː ʃnˈɛl ˈɪmɜ vˈiːdɜ an ˈandərə ʃtˈɛmə ˈaptsuːtɾˌeːtən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt das ʃˈɪkzɑːl dɛs dˈɔøtʃən fˈɔlkəs , zˈaɪ diːs aɪn zˈɪçərəs tsˈaɪçən , aɪn vˈɪŋk dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , das viːɾ ʊns zˈɛlpst bəʃˈaɪdən zˌɔltən , kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft pflˈeːɡən , diː vˈaɪshaɪt ɪn ˈaltən bˈyːçɜn ʃtuːdˈiːrən , ˌʊnzərən bˈoːdən pflˈeːɡən ʊnt mˌeːlɪoːrˈiːrən , ʊnt vˈas dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs , deːm lˈiːbən ɡˈɔt ˌyːbɜlˈasən ʊnt deːn pˌoːtɛntˈɑːtən ʊnt kɾˈiːkshɛrən , diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ ʊns bəkˈɔmən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛs zɪnt nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən , diː das lˈiːt ˈanʃtˌɪmən , vˈaɪzə ʃtˈɑːtsmɛnɜ , hˈoːx ɪn ˈeːrən ʊnt ˈanzˌeːən , ˈeːdəlˌɔøtə dɑːrˈʊntɜ fɔm rˈaɪnstən blˈuːtə . 
«  
aɪn lˈaɪzəs tsˈɪtɜn kˈɔntə man am mˈɑjoːɾ bəmˈɛɾkən , diː tsˈɔɾnɑːdɜ ʃvˈɔl ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə ɡəlˈɛɾnt , zɪç bəkˈɛmpfən : 
» ɪç hˈœɾtə dˌiːzə zˈiːrənˌɛnstɪmən ! 
ziː hˌɑːbən ˌaʊx mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈɔkt , ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾktə das ʃlˌaŋənɡˈeːtsɪʃ bˈaɪtsaɪtən . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən ! 
aʊf ʊns vɑːrən ziː bərˈɛçnət . 
mɪt deːm kˈøːdɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt an dɛɾ ˈanɡˌɛl vɔltən ziː ˈɛs fˈaŋən : 
vˈeːɾ mˈaxə dɛn poːliːtˈiːk , tsuː vˈɛsən ɡˈuːnstən vˌɛɾdə ziː ɡəmˈaxt , als fyːɾ diː mˈyːsɪɡən , ɡəlˈeːɾtən , ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən , ʃpˌeːkuːlˈantən . 
diː lˈeːbən nˈuːɾ ɪn deːn ʃtˈɛtən , ɪn deːn kˈafeːhˌɔøzɜn ʊnt tˈeːatɜn , an deːn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ʊnt an deːn hˈøːfən . 
vˈas ʊns das ˈanɡˌeːə , vˈas ʊns das frˈɔmə , vˈɛlçə ʃtˈɑːtsmɛnɜ am rˈuːdɜ , vˈɛlçə paɾtˈaɪ diː ˈɛmtɜ ʃlˈʊkə , ˌɔp viːɾ ʊns ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt fɔn dˌiːzən faɪzˈøːɾs dɛs tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbəs am ɡˈɛŋəlbˌandə fˈyːrən lˈasən vɔltən . 
das lˈant mˈysə vˈɪlənlˌoːs ˈaləs mˈɪtmˌaxən , dˈʊldən , lˈaɪdən , vˈas jˈeːnə ɛɾfˈɪndən , ˈoːnə an ˌiːrən fˈoːɾtsˌyːɡən ʊnt fˈoːɾtˌaɪlən tsuː pˌaɾtiːtsiːpˈiːrən . 
ˌɔp viːɾ ʊns ˈɪmɜ fɔn deːn ɡˈaɪstɾaɪçən hˈɛrən nˈarən lˈasən vɔlən ? 
ɛs vɑːɾ vˈɑːɾhaɪt dɾˈiːn , jˈɑː ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man aʊf ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt viː aɪn ʃtˈiːɾ lˈɔsrɛnt , fˈɛlt man ɪn dɛs tˈɔøfəls ʃtɾˈɪkə . 
hat das lˈantfˌɔlk nˈɪçt ˌaʊx poːliːtˈiːk ɡəmˈaxt , als diː ʃvˈeːdən ʊns bɾˈantʃatstən , hˌɑːbən bˈaʊɜn ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ lˈɔsɡɛdɾˌɔʃən aʊf diː mˈɔɾdbɾɛnɜ nɑːx deːm tˈɑːɡə fɔn fˌeːɾbəlˈiːn , ʊnt ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən kˌɑːm nˈɪçt diː ˈɔɾdɾə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈoːdə dˈɔɾt . 
vˌɛn ziː nɔx vˈaɪtɜ ɡˈeːən ʊnt zˈɑːɡən : vˈas kˈymɜt ʊns das rˌeːɡiːmˈɛnt , ˈoːbs diː ˌoːdɜ diː fˈaɾbə tɾˈɛːkt , vˌɛn viːɾ ʃtˈɔøɜn tsˈɑːlən , deːm ˌoːdɜ deːm fˈyːɾstən ? 
hˈɛɾ , das ɪst dɛs zatˈɑːns ʃtˈɪmə , dɛɾ deːn mˈɛnʃən tɾˈɛnən vɪl fɔm lˈandə , ˌaʊs deːm , fyːɾ das ɛɾ ɡəbˈoːrən . 
ˈɔørə fˌiːlantɾˈoːpɪʃə ˈalɜvˌɛltvaɪshˌaɪt tsʊm ɡˈaɪɜ ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ɪn deːn lˈyftən flˈiːɡən , ɪç mˈuːs bˈoːdən ˌʊntɜ mˈiːɾ , aɪn fˈɑːtɜlˌant hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ pɾˈɔøsə , dɛɾ dɑː ʃpɾˈɪçt , viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɔlkə , das nˈuːɾ ˌaɪnən kˈʊlt??bˌeːruːf hat , kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ , kˈaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ diː vˈɛlt , 
deːn klˈɑːɡə ɪç an dɛs hˈoːxfɛɾrˌɑːts ʊnt dɛɾ blˌasfeːmˈiː ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsən tˈoːtən , deːn kˈ??fyːɾstən frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm , ɡˌeːɡən ˌʊnzərən ɡɾˈoːsən , ˈaɪntsɪɡən frˈiːdɾɪç . 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡəzˈyndɪçt ? 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ˌaʊx als kɾˈɪstən fɛɾpflˈɪçtət , das bˈøːzə mɪt ɡˈuːtəm tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ˈaʊstsuːradˌiːrən als rˈɔøɪɡə zˈyndɜ das blˈat fɔn bˈɑzəl ˌaʊs dɛɾ tˈɑfəl dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , als mˈɛnɜ , rˈɪtɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , vˈas viːɾ ɡəfˈeːlt baɪ jˈeːnɑː ʊnt ˈaʊɜstˌɛt ! 
zˈoːlaŋə das kˈɪnt deːn nˈɑːmən dɛs ˈaltən frˈɪts lˈalt , zˈoːlaŋə zaɪn bˈɪlt an deːn vˈɛndən hˈɛŋt , ɪst dɛɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ pɾˈɔøsə , aɪn fɛɾrˈɛːtɜ an zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ʊnt zˌaɪnəm fˈɔlkə ʊnt zˌaɪnəm kˈøːnɪçshˌaʊzə , dɛɾ dɑː zˈɑːkt : pɾˈɔøsən hat kˈaɪnən bərˈuːf , ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt tˈuːt ɡənˈuːk , vˌɛn ɛs fˈaɪn ʊnt ˈaɾtɪç mˈɪtlˌɔøft , voːhˈiːn diː ˈandərən rˈɛnən ˌoːdɜ kɾˈiːçən . 
nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
jˈɑː , aʊf ˈʊns , aʊf deːm bˈaʊɜ , deːn rˈɪtɜn lˈasteːts , vˈas diː ɡlˈatən fɔn deːn ʃˈʊltɜn zɪç ˈapʃˌytəln . 
das ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ viː diː ˈeːɾdə deːn dɾˈʊk ʊnt diː ʃmˈɛɾtsən tsuːlˈɛtst ʊnt tsuːmˈaɪst fˈyːlt , ʊnt dɔx nˈɪçt tsˈyɾnt , ʊnt dɔx ɪn jˈeːdəm frˈyːlɪŋ viː am ʃˈœpfʊŋstˌɑːɡə ɡɾˈynt , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːs deːn zˈeːɡən ʃpˈɛndət , dɑːrˈʊm ˈɪsts an ˈʊns , ɛs iːɾ nˈaxtsuːtˌuːn . 
diː ˈeːɾdə , ˌaɪnə ʃˈɔlə kˈoːt , kˈɛnt ˌiːrə pflˈɪçt ; 
viːɾ ˈatmən , lˈeːbən , fˈyːlən , ʊnt zˌɔlən ziː nˈɪçt kˈɛnən ? 
«  
dɛɾ kˈaʊtsənbˌ??ɡɜ hˌatə iːm frˈɔøntlɪç ˈɛɾnst tsˈuːɡeːˌœɾt » vˌɛɾdən ziː kɔnstˈant blˈaɪbən ? 
«   » hˈɛɾ ! hˈiːɾ ɪst dɔx nˈɪçt tsˈaɪt tsʊm ʃˈɛɾtsən . «   » ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk zɪnt ɪntsvˈɪʃən dˈɪŋə fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
hˈaɾdənbˌɛɾk hat ɡəzˈiːkt . 
ɛs hat hˈɛftɪɡə stsˈeːnən ɡəɡˈeːbən . 
vˈoːs , ʃrˈøːtɜ ʊnt diː ˈandərən zɪnt ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən . 
vˈoːs hat zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ʊnt rˈaɪst ˌyːbɜ kˈoːpənhˌɑːɡən nɑːx hˈɑvəlbˌɛɾk ; 
tsˈastɾoːf , fɛɾʃtˈɪmt , ʃlˈuːk aɪn kɔmˈandoː ˌaʊs ʊnt hat zˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ ɛɾhˈaltən . 
hˈaɾdənbˌɛɾk , ɪm fˈɔlən bəzˈɪts dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡˈʊnst , d??ç deːn ˈaʊsɡəvˌɛksəltən blˈyçɜ ˌʊntɜʃtˈytst , ˈaɾbaɪtət mɪt ʃˈøːn , ˈaltənʃtˌaɪn , nˈiːbuːɾ , ʃtˈɛːɡeːmˌan an ˌʊnzərɜ rˌeːɡənˌeːratsjˈoːn . 
ziː zɪnt fˈɔlɜ frˈɔødə . 
vˌɛn pɾˈɔøsən aɪn ʃtˈɑːt blˈaɪpt , vˈɪsən ziː , vˈas dˌiːzə rˌeːɡənˌeːratsjˈoːn zˈɑːɡən vɪl ? 
vˈas hˈaɾdənbˌɛɾk ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç fˈɪndət tsuː ˌaɪnɜ tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən fɛɾvˈaltʊŋ zɪnt ʃtˈaɪns plˈɛːnə , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈiːɡzɑːmə , vˈaɪçə mˈan vˌɪɾt nɔx vˈaɪtɜɡˌeːən als dɛɾ ˈaɪzɜnə frˈaɪhɛɾ . 
fɔn vˈɛlçɜ ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt ɪst dɛɾ zˈats : das pɾˈɔøsəns ɡədˈaɪən ɛɾfˈɔɾdərə , ˈalə ɪn iːm lˈiːɡəndən ɡˈaɪstɪɡən ʊnt nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən . 
ˌiːnən ʊnt miːɾ ɡəfˈɛlt ɛs , vˌɛn ɛs hˈaɪst : man mˈysə diː fˈɛsəln bɾˈɛçən , vˈoːd??ç diː bˌuːreːˌaʊkɾatˈiː deːn ˈaʊfʃvˌʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt hˈɪndɜt , diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn mˌɛçanˈɪsmʊs ɛɾdɾˈykən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː nˈɪçt nɔx ˈandərə fˈɛsəln bɾˈɛçən vɔlən , ˌaɪnən ˈandɜn mˌɛçanˈɪsmʊs tsuː ɛɾdɾˈykən tɾˈaxtən , dɛɾ ʊns aɪn ˌɔɾɡanˈɪsmʊs dˈyŋkt ? 
diː natsjˈoːn zˌɔl ɡəvˈøːnt vˌɛɾdən , ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡəʃˈɛftə tsuː fɛɾvˈaltən , ˌaʊs deːm tsuːʃtˈandə ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən . 
man tˈøːtə , ɪndˈeːm man deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜ fɔn dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ ɛntfˈɛɾnt , deːn ɡəmˈaɪŋaɪst ʊnt deːn ɡˈaɪst dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː . 
vˌoː ˈaɪɡəntˌyːmɜn ʃtˈɛlən ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˈyɾdən , zˈaɪən ʃtˈɑːtzaʊsɡˌɑːbən ˈʊnˌɛntlɪç ɡərˈɪŋɜ , als vˌoː aɪn hˈeːɾ bəzˈɔldətɜ bəˈamtən ziː vˈɛɾziːt . 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈɔøtə diː ɛɾʃpˈaɾnɪs ɡˌeːɡən diː ɛɾvˈɛkʊŋ dɛs ɡəmˈaɪŋaɪstəs ! 
man ʃpɾˈɪçt fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈɛndə , das diː ʃtˈɛtə nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋən ɛɾhˈaltən mˈysən , diː jˈeːdən kɔntɾˌiːbuːnˈɛntən tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an deːn ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bərˈɛçtɪçtən . 
man ʃpɾˈɪçt nɔx mˈeːɾ fɔn dɛɾ bərˈuːfʊŋ ˈalɜ ʃtˈɛndə tsuː tsˈɑːlraɪçərən fɛɾzˈamlʊŋən , diː baɪm vˈoːl dɛs ʃtˈɑːtəs mˈɪtʃpɾˌɛçən zˌɔltən , zˈoːbalt dɛɾ zˈɪn fyːɾ das ɡəmˈaɪnvoːl ɪn deːn ˈandərən ʃˈɪçtən ʊnt kɾˈaɪzən ˈeːɾst vˈax ɡəvˌɔɾdən . 
das klˈɪŋt ˈaləs zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ziː , mˈɑjoːɾ , vˈɪsən viː ɪç , vˈas dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt . 
vˌɛn ɪç ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən fyːɾ deːn ˈaɾmən fˈoːɡəl mˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs bˈaʊɜ ˈaʊfmˌaxə , ʃˈɛŋkə ɪç deːm fˈoːɡəl ˈalɜdˌɪŋs diː frˈaɪhaɪt , ˌɑːbɜ maɪn nˌɑːxbɑːɾ fɛɾlˈiːɾt zˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal . 
man vˌɪɾd ɪns flˈaɪʃ ʃnˈaɪdən , ʊnt das ɪst ˌʊnzərəs , ʊnt vˈeːɾ hat nˈɪçt zaɪn flˈaɪʃ lˈiːp ! 
diː klˈøːstɜ rˈɛtət nˈɪçts , ˌaʊx ˌʊnzrə ʃtˈɪftə vˈɛndən dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən mˈysən ; 
vˈas fɔn ˌʊnzərɜ ʃtˈɔøɜfrˌaɪhaɪt ʊns ɡəblˈiːbən , ɡˈeːt ɪn deːn vˈɪnt . 
ˌaʊx diː pˈɔɾteːpˌeːs vˌɛɾdən kˈaɪn pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm fyːɾ ˌʊnzrə kadˈɛtən blˈaɪbən . 
ˌɔp man ʊns ˌʊnzrə bˈaʊɜn lˈɛst , ˌɔp viːɾ mɪt ˌiːnən tˈaɪlən mˈysən , ˌɔp ziː ʊns nɔx vˌɛɾdən dˈiːnstə tˈuːn , ˌoːdɜ viːɾ fˌɔɾ ˌiːnən deːn hˈuːt ˈaptsˌiːən mˈysən , ˌɔp viːɾ patɾˈoːnə blˈaɪbən , ɡərˈɪçtshɛrən , das ɪst ˈaləs nˈuːn ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt . 
ɛs ɡˈɪŋə nˈɪçt ˈandɜs , ʊm ʊns tsuː rˈɛtən , zˈɑːɡən ziː . 
fˈiːlə vˈɛɾdeːns nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt ˈandərə kˌalkuːlˈiːrən nˈuːn , ziː hˌɑːbən deːn kˈalkuːl ɡəhˈœɾt . 
diː hˈɛrən hˌɑːbən rˈɛçt , kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn vˌɪɾt zɪç deːn ɡˈaɪɜ kˈymɜn ʊm fˌiːlantɾˈoːpɪʃə iːdˈeːən ʊnt ˌʊnzrə bˈaʊɜn , ʊnt kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ vˈyɾdə ʊns ɪn rˈɛçtən ʊnt bəzˈɪtstuːm ʃˈytsən . 
vˌɛɾdən ziː ʃpɾˈɛçən viː fˈoːɾhˌɪn , vˌɛn man ʊns diː ʃrˈœpfkœpfə ˈanlˌeːkt ʊnt das mˈɛsɜ tsʊm ˈaɪnʃnˌaɪdən vˈɛtst ? «  
» ɪç vˌɛɾdə ʃpɾˈɛçən , hˈɛɾ fɔn vˈɑːɾniːm , vˌɛn ɛs dɑːtsˈuː tsˈaɪt ɪst . 
jˌɛtst kˈɛnə ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː tˈuːn , vˈas nˈoːt ɪst ʊnt diː ˈeːrə fˈɔɾdɜt . «  
aɪn kɾˈɛftɪɡɜ hˈɛndɛdɾˌʊk dɛs kˈaʊtsənbˌ??ɡɜs ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » zoː hˌatə ɪç ˈɛs fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtət . 
zoː lˈaʊtən diː ʃtˈɪmən ˌʊnzərɜ bˈɛstən : vˈɔlə dɛɾ hˈɪməl , das ziː ˈaʊsdˌaʊɜn ɪm ɡˈuːtən ɛntʃlˈuːs ˌaʊx ɪn ˈandərɜ tsˈaɪt ! 
zoː ʃrˈiːp miːɾ ˈeːbən ɡɾˈɑːf ˈaɾniːm : ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡəfˈɑːɾ zˌɔl nˈɪçts , kˈaɪnə rˈyksɪçt mɪç ˈaphˌaltən , tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛs ʃtˈɑːtəs , dˈɛsən ɡəbˈoːrənəs ɡlˈiːt ɪç bɪn . 
vˌoː ɛs maɪn ɡəfˈyːl ɛmpˈœɾt , dˌiːzən ʃtˈɑːt , zˌaɪnə ˈaltə ˈeːrə ʊnt zˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːrən tsuː zˈeːən , fˈyːlə ɪç dˈɔpəlt , viː ɡərˈɑːdə maɪn ʃtˈant bərˈuːfən ɪst , zaɪn ˈaləs ˈaɪntsuːzˌɛtsən.
ɪç kˈœntə ˌiːnən fˈiːlə bɾˈiːfə dɛɾ ˈɑːɾt tsˈaɪɡən , ɪç vˈaɪs nɔx fˈiːləs , vˈas ʊns deːn mˈuːt ɛɾhˈeːbən mˈɑːk . 
dɑːrˈʊm fɛɾɡˈɛsən ziː , vˈas ziː dˈɔɾt hˈœɾtən . 
ɡərˈɑːdə dˌiːzə , diː zoː klˈuːk zɪç ɪn diː rˌeːzɪɡnatsjˈoːn hɪnˈaɪnrˌɛːzɔnˌiːɾtən , zɪnt , vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə , vˌɛn diː tɾˈɔmpətə ʃmˈɛtɜt , diː ˈeːɾstən aʊf deːm pfˈeːɾdə . 
das rˌɛːzɔnˈiːrən , ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡənə natˈuːɾ , ɪst mˈɛɾkɪʃə natˈuːɾ . «   » an dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt mˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə hɑːbə ɪç nˈiː ɡətsvˈaɪfəlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈoːdən bɾˈɛnt . 
«   » vˈɛshalp kɔnvoːtsˈiːɾtə man ziː dɑː tsʊm kɔnzˈaɪl ! 
das vɑːɾ nˈɪçts . 
lˈast diː flˈamən rˈaʊsçlɑːɡən , dan ɡlˈaʊbə ɪç vˈiːdɜ an ˈaləs . 
ˈaʊtoːriːtˈɛːt ʊnt ˈaɪnɪɡɜ zˈʊkeːs , fˈɑːnən ʊnt kˌɔmandˈøːɾs , ʊnt das lˈant ʃtˈeːt ˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ nˈiː mˌiːliːtˈɛːɾ , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ʃˌoːn diː bˈ??ʃə ˌiːrə kˈɪtəl ʊnt knˈɪtəl vˈɛɡvɜfən ʊnt nɑːx flˈɪntən ʊnt pˈatɾoːnˌɛntaʃən ɡɾˈaɪfən . 
maɪn nˈɔøɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn , aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ mˈɛnʃ , ɪç hˌɛtə ɛs iːm nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , ɛɾ hat ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən zˌaɪnə jˈʊŋən bˈ??ʃən , ʃtˈat tsuː ˈaɾbaɪtən ɪn dɛɾ fabɾˈiːk , ˌɛksɜtsˈiːrən lˈasən . 
ɛɾ ʃtˈɛlt aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt . 
das bˈaɪʃpiːl hat ʃˌoːn ɡˈuːt ɡəvˈɪɾkt ; 
ˈandərə tˈuːns iːm nˈɑːx . 
diː vˈafənfˌɛːɪɡə mˈanʃaft , diː bɾˈuːnə kˌɔmandˈiːɾt , ɪst vˈaɪt ɡərˈɪŋɜ , als viːɾ ɡlˈaʊptən . 
viː ɡəzˈɑːkt , aɪn ˈɛɾnstɜ zˈʊkeːs ˈʊnt «   » ʊnt ɪntsvˈɪʃən kˌœnən ziː frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən . 
nɑːx dˌiːzən nˈaxrɪçtən «   » nˈɪçt zoː lˈaŋə hˈaɾdənbˌɛɾk dɑː ɪst ! 
ɛɾ tɾɛnˈiːɾt diː zˈaxə ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə hˈiːɾ . 
vˈɪsən ziː , vˈas nˌɑpoːleːˈoːn fɔn iːm ɡəzˈɑːkt ? 
lˈiːbɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə lˈɛŋɜ kɾˈiːk fˈyːrən , als mɪt deːm mˈan ˌʊntɜhˈandəln . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən bˈalzamtɾˌɔpfən , dɛɾ diː rˈʊntsəln fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn ɡlˈɛtən zˌɔl . 
ˈɛntlɪç fˈyːlən ziː , das ziː ˌaɪnəs rˈɛtɜs bədˈyɾfən . 
hˈaɾdənbˌɛɾk hat ɛs dˈ??çɡəzˌɛtst , ʃtˈaɪn vˌɪɾt tsuːrˈykbərˌuːfən . 
«  
» viː ʊnt kˈɔmt nˈɪçt kˌan nˈɪçt kˈɔmən nɑːx dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ ! «   » 
ˌaʊx vˈalənʃtˌaɪn lˈiːs zɪç ɛɾbˈɪtən . 
hˈaɾdənbˌɛɾk , blˈyçɜ , pɾˈɪntseːs rˈattsiːvˌɪl hˌɑːbən an iːn ɡəʃrˈiːbən . 
vˌɛn ɛɾ zˈoːlçən bˈɪtən nˈɪçt nˈaxɡiːpt ! 
vˌɛn ˌaɪnə ˈɛdlə pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː iːm rˈʊft : ziː hˈɔfə aʊf zˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt ; 
nˈɪçt das ɡlˈyk dɛɾ fˈaɪndə , mˈʊtloːzˌɪçkaɪt fˈiːlmˌeːɾ ʊnt ʃvˈɛçə hˌɑːbən pɾˈɔøsən ˌʊntɜjˈɔxt . 
ziː zˈɛɡnət ˌiːrən ɡəfˈalənən bɾˈuːdɜ , das ɛɾ diː ʃmˈax nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːpt , ziː flˈeːt iːn an baɪ deːm ˈɛdlən ʃˈatən , das dɛɾ ˈeːdəlstə mˈan das fɛɾɡˈaŋənə fɛɾɡəsˈeː , das ɛɾ nˈɪçt an zɪç dˈɛŋkə , das ɛɾ d??ç zˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɪn diː klˈaɪnən ɡˈaɪstɜ bəʃˈɛːmə . 
ɡlˈaʊbən ziː , das ʃtˈaɪn vˈiːdɜʃtˌeːt ? 
«   » ɛɾ zˌɔl kɾˈaŋk zaɪn . «  
» zˈɔlçə ʃpɾˈɑːxə ɪst ˌaɾtsənˈaɪ . 
ʃtˈaɪn ɪst ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ . 
hˈaltən ziː iːn fyːɾ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç dɛɾ ʃˈøːnən ˈaɪtəlkˌaɪt , dɛɾ rˈɛtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː vˌɛɾdən ? 
rˈaɪst iːn diː pflˈɪçt nˈɪçt ˌaʊs deːm bˈɛt , tˈuːt ɛs nˈɪçt dɛɾ rˈɪtɜzˌɪn , ˌaɪnɜ ˈɛdlən fˈyɾstɪn tsuː ɡəhˈoːɾçən , zoː tˈuːns ɡɾˈɑːf fˈɪnkənʃtˌaɪns vˈɔɾtə . 
d??ç mˌaɪnə hˈant ɡˈɪŋ dɛɾ bɾˈiːf an ˈiːn : ziː alˈaɪn vˌɛɾdən ˈɪmstandə zaɪn , das ˈʊnɡətsˌiːfɜ dɛɾ zˈɛlpstzˌyçtɪɡən , dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ , ˈʊnt , vˈas ˈeːbənzˌoː ʃlˈɛçt ɪst , dɛɾ dˈʊmkœpfə ˈaʊstsuːrˌɔtən , vˈɛlçə deːn ʃtˈɑːt bɪs aʊf diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˈuːuːtɜɡɾˌɑːbən hˈɑːbən.
ɛs vˈɛːrə kˈaɪn mˈɛnʃ , vˈɛːrə nˈɪçt ʃtˈaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt d??ç deːn ɡədˈaŋkən ɡənˈeːzə : jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiː ! «   » 
bɪs ɛɾ ˈantvɔɾtət , zˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən ˈaɪnʃˌɪkt , bɪs ziː ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən «   » kˌan fˈiːləs ɡəʃˈeːən , ɛs kˌan ˈaləs foːɾbˈaɪ zaɪn . 
dan , maɪn frˈɔønt , blˈaɪpt ʊns dɛɾ tɾˈoːst , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , mˌaɪnə ɪç , dɛɾ ˈɛdlə mˈɛnɜ ɪn ɡɾˈoːsən mˈɪsɡɛʃˌɪkən mɪt fˈasʊŋ ʊnt rˈuːə ˌaʊx aʊf deːn rˈaʊxəndən rˈuːiːnən ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs zˈɪtsən lˈɛst : das bəvˈʊstzaɪn , viːɾ hˌɑːbən ɡətˈɑːn ʊnt nˈɪçts ˌʊntɜlˈasən , vˈas ɪn ˌʊnzərɜ kɾˈaft vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə kɾˈaft vɑːɾ ˌyːbɜ ˈʊns , mɪt dɛɾ tsuː rˈɪŋən fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ɪst . 
ˈɪsts dɑː bəʃlˈɔsən , das pɾˈɔøsən ˈaʊfhˌøːrən zˌɔl aɪn ʃtˈɑːt , diː dˈɔøtʃən ˌaɪnə natsjˈoːn tsuː zaɪn , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːn fˈœlkɜn dɛɾ ˈeːɾdə das ɡəzˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt tɾˈɑːɡən dˈaɾf , dan ɛs vˈɛːrə tsuː frˈyː , dˈyŋkt mɪç ˌɑːbɜ dan vˌɪɾt diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ʊns ˌaʊx ɪn deːn dˈʊŋklən vˌeːɡən zoː fˈiːl lˈɪçt tsuːvˈɛɾfən , das dɛɾ ˈaɪntsˌɛlmɛnʃ mɪt ˈeːrən bɪs tsuːɾ ɡɾˈʊft vˈandəlt . 
ziː vˈaɪs , vɑːrˈʊm ziː ʊns nˈɪçt ɪn lˈʊftɪɡən hˈøːən , ɪm zˈɔnənʃˌaɪn dɛs hˈɪməls , viː ˈandərə , ɡlˈyklɪçərə fˈœlkɜ ʃrˈaɪtən lˈiːs . «   zˈɛksˌʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
aɪn ɡəvˈɪtɜʃlˌɑːk . 
als dɛɾ mˈɑjoːɾ nɑːx deːm fˈoːɾvˌɛɾk ɡˈɪŋ , vˌoː vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ʃtˈandən , vɑːɾ diː tsˈɔɾnɑːdɜ ʃˌoːn lˈaɪs ˈanɡərˌøːtət , ɡəʃvˈɔlən vɑːɾ ziː nˈɔx nˈɪçt . 
ɪm bˈʊʃ dˈatsvɪʃən tɾˈɑːf ɛɾ aʊf jˈeːmant , dɛɾ iːn ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt ˌaʊx ˈiːzɛɡɾˌɪm ʃˈiːn dɛs mˈanəs ɡəvˈɛɾtɪç , ɪn deːm viːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈeːdɜ diː kvˈiːlɪtsɜ lˈɪvreː , nɔx zˈɛːbəl ʊnt klˈʊnkɜmˌytsə tɾˈuːk , ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən , deːn kˈʊtʃɜ lˈampɾɛçt , ɛntdˈɛkən . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs bɾˈaʊnɜ zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , kˈɛkɜ tɾˈuːk ɛɾ deːn kˈɔpf aʊf deːn ʃˈʊltɜn ʊnt ʃlˈaʊɜ blˈɪktə ɛɾ deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɪns ɡəzˈɪçt , ˌɔb ɛɾ zɪç dɔx zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪm ʃˈatən dɛɾ bˈyʃə hˈiːlt , dɛn bˈaɪdə hˌatən hˈaɪmlɪçəs mˈɪtˌaɪnandɜ . 
vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən , vˈas kˈɔmt ɛs hˈɔøtə nɔx dɑːrˈaʊf ˈan ! 
lˈampɾɛçt vɑːɾ fɔn kˈɔlbɛɾk hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , ʊm zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , viː ɛs tsuː hˈaʊzə ˈaʊsʃˌaʊtə ; 
ɛɾ ʃˈaʊtə nɔx nɑːx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈaʊs , ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs mˈɑjoːɾs . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ knˈɛçt tsʊm hˈɛɾn ʃpɾˈɑːx , ʃˈiːn dˌiːzən tsuː fɛɾʃtˈɪmən ; 
das vˈas dɛɾ mˈɛldʊŋ mˈɔxtə iːm ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants tsuː zˈɪnə zaɪn . 
» zoː fˈiːl nˈuːɾ dˈɑː , aʊf diː tsuː rˈɛçnən ɪst ! « 
 » ɛs hat jˈeːdɜ zˌaɪnən bˈʊkəl lˈiːp , das mˈuːs man ˌaʊx bədˈɛŋkən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
« ˈiːzɛɡɾˌɪm tɾˈɑːt mɪt deːm fˈuːs hˈɛftɪç ˈaʊf , ʊnt dɑː ʃˌoːn ʃvˈɛltə ˈɛtvɑːs diː ˈɑːdɜ , als ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » zˌɔlən dɛn diː ɡˈʊtshɜʃˌaftən diː fˈaʊlən kˈɛɾlə ˌaʊs deːm nˈɛst tɾˈaɪbən ! « 
lˈampɾɛçt hˌatə dɑːrˈaʊf mɪt deːn ˈaʊɡən ɡətsvˈɪnkɜt : » das vˌɛɾdən diː ɡˈʊtshɜʃˌaftən ʃˌoːn blˈaɪbən lˈasən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛn vˈoːs an hˈɑːls ʊnt kɾˈɑːɡən ɡˈeːt , tˈuːts deːm ˈeːdəlmˌan jˈʊst zoː vˈeː , als deːn bˈaʊɜslˌɔøtən . 
ʊnt bəfˈeːlən , das ɪst nˈuːn man ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˌoː dɛɾ bˈaʊɜ nˈuːɾ tsuː pfˈaɪfən bɾˈaʊxt , hˈuːiː ! 
ʊnt ˈaləs ɪst hˈaɪdiː ! 
nˈaɪn , zoː mˈysən viːɾ ˈɛs nˈɪçt ˈanfˌaŋən , hˈɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ . 
tˈuːt ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə , zˈɑːkt dɛɾ frˈantsoːs . 
vˈeːɾ nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə ʃpɾˈɪŋt , deːm tsˈiːən viːɾ diː dˈɛkə nˈɪçt fˈɔɾt , ɛɾ kˈœntə zɪç ɛɾkˈɛltən . 
nˈaxhɜ , vˌɛn viːɾ ˈalə vˈaɾm zɪnt , dan vˈɪɾds ˌiːnən ˌaʊx ɪn deːn fˈeːdɜn tsuː hˈaɪs . 
das kˈɛnən viːɾ jˈɑː fɔn dɛɾ ʃˈuːlə . 
diː tˈɔlstən fˈoːɾˌaʊf , diː tsˈɑːmən kˈɔmən ʃˌoːn nˈɑːx . 
viː zˌɔl man deːn lˈyməln bəɡˈaɪstərˌʊŋ bˈaɪbɾɪŋən , viː ziː das nˈɛnən ! 
dɛɾ rˈɔk tˈuːts nˈɪçt , ʊnt aʊf nˈɑːmən kˈɔmts ˌaʊx nˈɪçt ˈan , ˌɑːbɜ baɪ deːn mˈɛnʃən ˈɪsts jˈʊst viː baɪm fˈiːh . 
vˌɛn diː ʃˈɑːfə ˈeːɾst ɪns lˈaʊfən kˈɔmən , mˈɑːk kˈaɪnəs tsuːrˈykblˌaɪbən . 
das lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ mˈaxən , dɑː bɪn ɪç ɡˈuːt fˈyːɾ . «  
zˈɔnst vɑːrən diː hˈɛɾʃaftən dɑːfˈyːɾ ɡˈuːt ; 
ɛs bədˈ??ftə nˈuːɾ ˌiːrəs vˈɔɾtəs , ˌiːrəs blˈɪkəs , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ frˈɑːktə nˈɪçt ; 
vɑːrˈʊm bədˈ??ftə ɛɾ nˈuːn ˌaɪnɜ mˈɪtəlspɛɾzˌoːn , vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk , zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnəm knˈɛçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən , dɛɾ ɛs iːn fˈyːlən lˈiːs , vˈɛlçən vˈɛɾt dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɑːk , das ɪn zˌaɪnə hˈant ɡəlˈeːktə ɡəhˈaɪmnɪs , fyːɾ iːn hˌatə ? 
ˈiːzɛɡɾˌɪm fˈyɾçtətə nˈɪçt , das dɛɾ kˈʊtʃɜ tsʊm fɛɾrˈɛːtɜ vˌɛɾdən kˈœnə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , klˈʊkhaɪt , dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə tˈoːn fɛɾʃtˈɪmtən iːn ʊnt bˈɑːntən deːn vˈeːɡ tsuː ˈandɜn pˈaɪnlɪçən ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn nˈuːɾ rˈoːtɜ fˈɛɾptən . 
hˌɛtə ɛɾ iːn kˌœnən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾtjɑːɡən ! 
ˈɑːbɜ , ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn , zoː ɡəʃˈɪkt , pfˈɪfɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç mɪt deːn lˈɔøtən ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
das vɑːɾ ɡˈɔtliːp kˈœpkə vˈoːl ˌaʊx , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt . 
ʊnt viː tˈaʊp , viː bəɡɾˈɪfʃveːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡəvˈeːzən . 
viː hˌatə ɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ ɡəkɾˈaʊt , diː ˈaltə bˈaʊɜnrˌeːɡəl ˈaʊfɡətˌɪʃt : 
vˈas dɪç nˈɪçt ˈanɡˌeːt , dɑː lˈɑːs duː deːn fˈyɾvɪts ! 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnflˌiːsən lˈasən , ɡərˈɑːt viː diː hˈɛrən ɪm fˈoːɾst : » ɛɾ fyːɾ zaɪn tˈaɪl hɑːbə nˈuːn ɡənˈuːk ˈɔpfɜ deːm fˈɑːtɜlˌandə ɡəbɾˈaxt , aɪn zˈoːn ɛɾʃˈɔsən ʊnt ˌaɪnɜ zɔldˈɑːt , ʊnt ˈoːnə kˈantɔnpflˌɪçt ! 
nˈuːn vˈɛːrə ɛs vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç am fˈɑːtɜlˌant , das iːm das ɡˈʊtɡɛʃrˌiːbən vˈyɾdə ! «  
als dɛɾ ˈiːlɪtsɜ ɪn zaɪn ɡəfˈɛːɾt ʃtˈaɪɡən vɔltə , mˈʊstə iːn diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɔn kvˈiːlɪts am fˈɛnstɜ ɛɾblˈɪkən ; 
ɛɾ fɛɾmˈiːt zoː ɡˈɛɾn jˈeːdə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt dɛɾ lˈaŋən rˈɪkə . 
ˌɑːbɜ ziː rˈiːs deːn flˈyːɡəl ˈaʊf . 
» fˌɔɾtkʊtʃˈiːrən , kuːzˈiːn , ʊnt ˈoːnə ˈapʃˌiːt ! 
ˈaɪ , das lˈoːp ɪç mˈiːɾ . 
viːɾ zɪnt vˈoːl ʃˌoːn tsuː fˈoːɾneːm , ʊm ˈʊnzˌɛɾn fɛɾvˈantən aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt tsuː ɡˈœnən ? «  
ɛɾ mˈ??məltə , das dɛɾ frˈɔøntlɪçə blˈɪk ˌaɪnɜ dˈɑːmə dɛɾ bˈɛstə ɡəlˈaɪtʃˌaɪn baɪm ˈapʃˌiːt zˈaɪ .   » dan rˈiːt ɪç ˈiːnən , zˈɑːɡən ziː ˌiːrən jˈʊŋən , das ziː kˈaɪnə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən zˌɔlən . 
nˈɔølɪç , als ɪç d??ç ˈiːlɪts fˈuːɾ , blˈɛktə dɛɾ vˈɔlf miːɾ fɔm tˈaʊbənʃlˌɑːk diː tsˈʊŋə nˈɑːx . 
«   ˈiːzɛɡɾˌɪm blˈiːp tɾˈɔts dɛɾ rˈoːtən ˈɑːdɜ , ʊnt tɾˈɔtsdəm , das ɛs diː lˈaŋə rˈɪkə vɑːɾ , aɪn kˌɑvalˈiːɾ . 
ɛɾ mˈaɪntə , zˌaɪnə zˈøːnə hˌɛtən vˈoːl nˈuːɾ iːɾ bədˈaʊɜn ˈaʊsɡədɾˌykt , das diː ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə nˈuːɾ dˈ??ks dˈɔɾf ɡəfˈɑːrən ʊnt nˈɪçt ɪm ʃlˈɔsə ˈaɪnɡəkˌeːɾt zˈaɪ .   » ˈaɪnkˌeːrən ? 
das vˌɛɾdə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən . 
diː kuːzˈiːnçən tɾˈɑːɡən jˌɛtst vˈoːl ˈalə deːn kˈɔpf tsuː hˈoːx . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛs kˌan nˈɪçt jˈeːdə ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən mˈaɾkvɪs vˈɛkʃnapən . 
ˌʊnzrə tˈœçtɜ , vˈeːɾ vˈɛlçə hat , mˈysən tsuːfrˈiːdən zaɪn mɪt dɛɾ hˈaʊsmˌanskɔst : 
blˈaɪbə ɪm lˈandə ʊnt nˈɛːɾ dɪç rˈeːtlɪç . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , kuːzˈiːn . 
«   » ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ « jˌɛtst ʃvˈɔl diː ˈɑːdɜ .   » 
dɔx nˈɪçt bˈoːsɪç , kuːzˈiːn ? 
ziː zɪnt jˈɑː aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan . 
ˈɛs ɪst mˈançə mɪt nˈeːm frˈantsoːzən dˈ??çɡəɡˌaŋən ʊnt nˈɪçt ˌʊntɜ diː hˈaʊbə ɡəkˈɔmən . 
ziː kˌœnən nɔx fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən . 
ˈapɾoːpˌoːs , nˈeːmən ziː zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn ˈaxt mɪt deːm mˈɑːlçən , das ɛs ˌiːnən dɑː nˈɪçt ˌaʊx pasˈiːɾt . 
ziː mˈʊnkəln ʃˌoːn fˈiːl . 
ʃtˈɪlə vˈasɜ zɪnt tˈiːf . 
vˌɛn diː ˌiːnən mˈɑːl mɪt hˈɛɾn mˈaʊrɪts dˈ??çɡˌɪŋə ! 
nˈɑː , das vˌɛɾdən ziː ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən , als viːɾ . 
ˈɑːbɜ aɪn kˌandiːdˈɑːt ɪst kˈaɪn mˈaɾkvɪs . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , ɡˈɔt bəfˈoːlən , kuːzˈiːn . 
«  
das fˈɛnstɜ ʃlˈuːk tsˈuː , ʊnt diː kˈɑlɛʃə rˈɔltə ˈap . 
ɛs rˈɔltə ʊm iːn viː dˈʊmpfɜ dˈɔnɜ , ɡəvˈɪtɜlˌʊft , ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən , diː zɪç dɾˈeːən ʊnt bˈalən ʊnt nˈɪçt ɛntlˈɑːdən kˈœnən . 
vɑːɾ ɛɾ dɛn ɡˌants blˈɪnt ɡəvˈeːzən ? 
aɪn blˈɪts tsˈʊktə am fˈɛɾnən hˈɪməl , ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn tsˈʊktə fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnərən ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ dɾˈyktə diː ɡəbˈaltən hˈɛndə an diː ʃtˈɪɾn diː lˈɪçtbɪldɜ vɔltən nˈɪçt fˈɔɾt , ˌaɪnəs klˈɑːrɜ als das ˈandərə . 
diː lˈʊft vɑːɾ ʃvˈyːl , ɛɾʃtˈɪkənt ʃvˈyːl , ʊnt dɔx rˈan aɪn kˈaltɜ ʃvˈaɪs ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ . 
diː pfˈeːɾdə , viː dɛɾ kˈʊtʃɜ ziː ˌaʊx pˈaɪtʃtə , ʊm deːm dɾˈoːəndən ɡəvˈɪtɜ fˈoːɾtsuːkˌɔmən , vɔltən , zoː ʃˈiːn ɛs ˈiːm , nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ɛɾ zˈɑː jˈɑː nˈɪçts , ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ daszˈɛlbə ; 
ɛɾ vɔltə deːn knˈɛçt tsuːɾ ˈaɪlə ˈantɾˌaɪbən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
vˌɛn aɪn ɔɾɡˈɑːn tsuː hˈɛftɪç ˈanɡəʃtɾˌɛŋt vˌɪɾt , fɛɾzˈɑːɡən diː ˈandɜn ˌiːrə dˈiːnstə .  
» vˈɔlf ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɪst dˈiːɾ ? « rˈiːf diː hˈaʊsfrˌaʊ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç ˈɑtɛmlˌoːs am pfˈɔstən .  
» dɛɾ vˈɑːɡən ɡˈeːt tsuː ʃnˈɛl , ɛs dɾˈeːt zɪç ˈaləs . «  
» ɛɾ rˈeːdət ˈɪɾ ɛɾ ɪst blˈʊtɾoːt . 
aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ kˈɪndɜ , kˈɪndɜ , kˈɔmt , ˈalə , deːm fˈɑːtɜ ɪst nˈɪçt vˈoːl . «   » ˈalə « rˈiːf ɛɾ ʃtˈøːnənt » ˈalə zˌɔlən dɑːbˈaɪ zaɪn nˈuːn zˌɔl nˈɪçts ɡəhˈaɪm blˈaɪbən . 
«  
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ˈalə ˌaʊs deːm hˈaʊzə iːm ɡəfˈɔlkt vɑːrən , ɡəvˈiːs mˈeːɾ , als ɛs vˈynʃənsvˌeːɾt vɑːɾ , ʊm tsˈɔøɡə fɔn deːm tsuː zaɪn , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
diː tˈyːɾ vˈeːnɪçstəns ʃtˈant vˌɛːrənt dɛs ˈaʊftɾˌɪtəs ˈɔfən . 
fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt tˈaɪlnɑːmə hˌatə kˈaɪnɜ dɑːrˈan ɡədˈaxt , ziː tsuː ʃlˈiːsən .  
ɛɾ hˌatə amˈɑlɪən ɛɾkˈant , ɛɾ hˌatə ziː hˈɛftɪç an zɪç ɡətsˈoːɡən , ˌiːrən kˈɔpf mɪt deːm ˈaɾm ˈʊmfˌasənt , dɾˈyktə ɛɾ jˌɛtst kˈysə aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn , jˌɛtst blˈɪktə ɛɾ ziː ˈɛŋstlɪç dɾˈoːənt ʊnt frˈɑːɡənt ˈan :  
» duː bɪst maɪn lˈiːbstəs kˈɪnt , duː vɑːɾst ɛs ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç ˈɛs diːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , duː mˈʊst ɛs ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , duː vˌɪɾst , duː kˌanst mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən , duː vˌɪɾst dˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən . 
zˈiː miːɾ ɪns ˈaʊk das ɪst maɪn blˈɪk . 
ɪç lˈyːɡə nˈɪçt ; 
duː kˌanst ˌaʊx nˈɪçt lˈyːɡən . 
bərˈuːɪɡə mɪç , ʃpɾˈɪç , zˈɑːɡə , das duː mɪç nˈiː bəlˈoːɡən hast . 
duː lˈyːkst ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt , maɪn kˈɪnt . «  
diː ɡˈantsə ʃvˈeːrə dɛɾ ˈɑːnʊŋ dɾˈyktə aʊf das mˈɛtçəns ˌɔp ziː dɔx mɪt deːn ˈandərən ɡˈɛɾn an ˌaɪnən plˈœtslɪçən kɾˈaŋkhaɪtsfˌal ɡədˈaxt hˌɛtə : » fˈɑːtɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɪç hɑːbə diːɾ ˈɪmɜ diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , vˌɛn duː frˈaktəst «   » vˌɛn ɪç frˈɑːktə ? 
mˈɛːdçən , nˈɪçt jˌeːzuːˈiːtɪʃ ɡəˈantvɔɾtət . 
ˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ dɪç lˈiːpt viː ɪç , dˈɛsən klˈaɪnoːt duː bɪst , zˈɑːkt ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɔxtɜ nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt , ziː ɪst ɡˌeːɡən iːn vˈɑːɾhaɪt . 
jˈeːnə , jˈeːnə maɪn kˈɔpf ɪst zoː hˈaɪs ziː hat ˌaʊx diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , als ɪç ziː frˈɑːktə , ɪç mˈʊstə ziː ʃrˈɛklɪç frˈɑːɡən . 
ˈoː , ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt , ɡˈiːp , das ɪç dˌiːzə nˈɪçt ˌaʊx zoː frˈɑːɡən mˈuːs ! «  
diː mˈʊtɜ ʊnt vˌɪlhəlmˈiːnə zˈɑːən zɪç bədˈɛŋklɪç ˈan . 
» diː hˈɪtsə hat iːn bənˈɔmən fɪlˈaɪçt aɪn zˈɔnənstˌɪç ! «  
nˈuːɾ mˈɑːlçən ʃˈiːn plˈœtslɪç tsuːɾ fˈɔlən klˈaɾhaɪt ɡəkˈɔmən . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf :   » fˈɑːtɜ , duː vɪlst diː ɡˈantsə vˈɑːɾhaɪt . 
nˈuːn jˈɑː , zoː ɪst ɛs bˈɛsɜ . 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɑːxən viːɾ ˈɛs nˈɪçt lˈɛŋst ˈaʊs , vˈas nˈiː dˈiːɾ , nˈiː jˈeːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɔɾɡən tsuː zaɪn bɾˈaʊxtə . 
ɪç lˈiːbə deːn mˈan , deːn duː miːɾ tsʊm lˈeːrɜ , tsuː mˌaɪnəm rˈɑːtɜ ʊnt fˈoːɾmˌʊnt bəʃtˈɛlt , fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt fɔn ɡˈantsəm ɡəmˈyːtə . 
ɪç lˈiːbə iːn zoː fˈɛst ʊnt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç , als ɪç dɪç ɡəlˈiːpt ʊnt lˈiːbən vˌɛɾdə , ˌaʊx vˌɛn duː dˌaɪnən tsˈɔɾn ˌyːbɜ mɪç ʃˈytəst . 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , fˈɑːtɜ , dɛn viː duː miːɾ das lˈeːbən ʃˈɛŋktəst , hat ɛɾ miːɾ ˌaʊx aɪn lˈeːbən ɡəʃˈɛŋkt , das ɪç nˈɔx nˈɪçt kˈantə . 
vˈas ɪç vˈaɾt , bɪn ɪç d??ç ˈiːn . 
dɛɾ hˈɪmlɪʃə fˈɑːtɜ fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç zˈyndɪɡə , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx mɪt deːm ɡˈantsən fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn , ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈɔx nˈɪçt , ɪç mˈystə vˈiːdɜ zoː zˈyndɪɡən , dɛn ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt vˈɛns diːɾ ʊnt miːɾ das hˈɛɾts bɾˈɪçt . 
das ɪst diː vˈɑːɾhaɪt , diː duː vɪlst , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ʊnt nˈuːn ʃtˈeː ɪç fˌɔɾ dˌaɪnəm ɡərˈɪçt ʊnt hɑːbə ˈaləs ɡəzˈɑːkt . 
«  
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst , mɪt dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn : » duː jˈɑː duː hast ˈaləs ɡəzˈɑːkt aɪn ʃtˈɪç , ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ʃtˈax nˈɪçt ; 
das vɑːɾ aɪn ˈandərɜ . 
vˌoː zɪnt diː ˈandərən ? 
duː , maɪn kˈɪnt , hast ɡəzˈyndɪçt , vˌaɪl duː nˈɪçt ˈandɜs kɔntˈɛst , ɪç vɑːɾ ʃˈʊlt dɑːrˈan , duː hast rˈɛçt , dɪç rˈaɪs ɪç nˈɪçt ˌaʊx baɪ deːn hˈɑːrən , maɪn hˈɑːɾ ɪst ʃˌoːn ɡɾˈaʊ ɡənˈuːk . 
duː hast bəkˈant , duː vɑːɾst fɛɾfˈyːɾt , bəʃvˈatst , bəhˈɛkst , bətsˈaʊbɜt , duː bɪst aɪn kˈɪnt , ɪç vˌɛɾdə ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən dɪç zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˌoː zɪnt diː ˈandərən diː ˈandərən zˈyndɜ ? 
«  
ɛɾ hˌatə kɾˈampfhaft diː ʃtˈuːleːnə ɡəfˈast , an dɛɾ ɛɾ zɪç tsuː hˈaltən ʃˈiːn , ʊnt diː dɔx dɛɾ ˈeːɾstə lˈaɪtɜ zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs vɑːɾ : zoː hˈɛmɜtə dɛɾ ʃtˈuːl ɡˌeːɡən diː dˈiːlə , vˌɛːrənt diː , ɡˌeːɡən vˈɛlçə zaɪn tsˈɔɾn ˈanʃˌaɪnənt ɡərˈɪçtət vɑːɾ , mˈʊtɜ ʊnt vˌɪlhəlmˈiːnə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ fˌɔɾ iːm ʃtˈandən , diː ˈalɜdˌɪŋs aɪn fˈɔləs ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪn ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃˈiːn .  
» vˈɔlf ! lˈiːbɜ mˈan , ʊm dɛs lˈiːbən ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˌɛn duː ˈaləs vˈystəst «   » vˈas hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ɡəʃˈɑː ! «   » fˈɑːtɜ , hˈøːɾst dˈuːs nˈɪçt dˈɔnɜn ? 
vˌɛn ɡˈɔt tsˈyɾnt , zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt tsˈyɾnən , « rˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə .  
» zoː ʃlˈɑːɡə ɛs ˈaɪn , vˌoː diː natˈuːɾ zɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɛmpˈœɾt . 
ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt , vˈoːd??ç hˈɑːp ɪç ˈɛs fɛɾdˈiːnt , das vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ɡˌeːɡən mɪç rˌeːvɔltˈiːrən , das ziː diː ʃˈandə fɛɾtˈʊʃən . 
kˈʊpleːrˌɪnən ɪn mˌaɪnəm ˈeːɾbɑːrən hˈaʊzə ! 
pfˈuːiː vˌoː ɪst ɛɾ ? «  
tɾˈɔts dɛs lˈɪçtəs fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnərən ɡəzˈɪçt mˈʊstə aɪn flˈoːɾ ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən zaɪn , dˈɪçtɜ als diː ʃvˈyːlə , dˈʊŋklə lˈʊft , diː d??ç tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ ɪns tsˈɪmɜ ɡədɾˈʊŋən , dɛn ɛɾ , dɛɾ ʃˈʊldɪɡə , ʃtˈant jˈɑː ʃˌoːn fˌɔɾ ˈiːm . 
» hˈiːɾ bɪn ɪç , deːn ziː zˈuːxən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als aɪn blˈɪts das ɡəmˈax bɪs ɪn diː dˈʊnkəlstən vˈɪnkəl ɛɾhˈɛltə .  
» duː ! « ʃrˈiː dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ˈaʊf . 
» ʃlˈaɪçəndɜ bˈuːbə , vˈɑːkst miːɾ nɔx ɪns ˈaʊɡə tsuː zˈeːən ? 
«   » ɛsɪst mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt . «   » pflˈɪçt ʊnt hˈaɪlɪç ɪn dˌaɪnəm mˈʊndə ! 
hˈalt ɛɾ diː fɛɾflˈʊxtə lˈɛstɜtsˌʊŋə . 
fɛɾtɾˈaʊən 
iːm ɡəʃˈɛŋkt viː kˈaɪnəm , maɪn hˈɛɾts ɪn zˌaɪnəs ɡəlˈeːkt viː ɪn ˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃraɪn , ʊnt zoː lˈoːnst dˈuːs nˈatɜ , hˈɔøçlɜ , viː aʊf ɡˈɔtəs ɛɾdbˈoːdən kˈaɪn tsvˈaɪtɜ ? 
dˈiːp , maɪn kˈɪnt ɡˈɑːp ɪç diːɾ ˈoːnə ˈaɾk , zoː fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl , als vˈɛːɾst duː ɪç zˈɛlpst , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən lˈaʊʃɜ , dɛɾ zɪç ɪn mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ʃlˈɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , ʊm fyːɾ zɪç ʃpˌeːkuːlˈiːrən tsuː kˌœnən aʊf zˌaɪnə mˈɪtvˌɪsənʃˌaft «  
» ɛɾ rˈast ɛɾ ɪst kɾˈaŋk aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ ʃˈytələ ˈiːn , « rˈiːfən diː vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmən .   » kɾˈaŋk jˈɑː , ɛɾ hat mɪç fɛɾɡˈeːbən . 
das ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , aɪn vˈaxsɡeːzˌɪçt fɔn ʃˈɑːm ʊnt ʃˈandə ! 
hˈɪməl ʊnt hˈœlə kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnən lˈaʊt , ˈoːdɜ miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɪç bɪn ɪm fˈiːbɜ ɪç vɪl mˌaɪnə hˈant nˈɪçt an iːm bəflˈɛkən . «  
» ɪç ɡˈeːə nˈɪçt , hˈɛɾ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts , bɪs ziː mɪç ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . «   » ʃvˈaɪɡən ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ʃtˈɪl ! « bəʃvˈoːrən iːn diː frˈaʊən , » ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːt . «  
» ɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt . 
zoː mˈuːs ɪç iːm diː tˈyːɾ tsˈaɪɡən . «   » hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ɪç hɑːbə aɪn rˈɛçt , ɪn dˌiːzəm hˈaʊs ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . «   » aɪn rˈɛçt ! ˌaɪnən ʃtˈɔk ! 
deːm bˈiːɾziːdlɜzˌoːn zaɪn rˈɛçt aʊf deːn rˈykən tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌaɪnən ʃtˈɔk ! «   mˈʊtɜ ʊnt vˌɪlhəlmˈiːnə hˈɪŋən an ʃˈʊltɜ ʊnt ˈaɾm , mˈɑːlçən vɑːɾ iːm tsuː fˈyːsən ɡəʃtˈyɾtst ʊnt ˈʊmklˌamɜtə zˌaɪnə knˈiː : » flˈiːə , ˈalbɜt , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən flˈiːə ! 
ɛɾ ɪst nˈɪçt baɪ zˈɪnən ! « rˈiːf ziː , tsʊm kˌandiːdˈɑːtən tsuːrˈykɡəvˌant . 
» viːɾ hˈaltən iːn nˌɪçt mˈeːɾ , flˈiːən ziː , « bˈɑːtən diː ˈandərən .  
ˌɔp ˈalbɜt mˈaʊrɪts deːm vˈʊnʃ dɛɾ frˈaʊən nˈaxɡeːkˌɔmən vˈɛːrə , vˈɪsən viːɾ nˈɪçt . 
ˌaʊx ɛɾʃpˈaɾt ʊns das , vˈas fˈɔlktə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː dɛɾ mˈɑjoːɾ diː frˈaʊən , diː iːn ɡəfˈast hˈiːltən , fɔn zɪç ʃtˈiːs ɛs ɛntzˈan zɪç nˈiːmant nˈaxhɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , nɔx mˈœçtə ɛɾ zɪç ˌiːrɜ ɛntzˈɪnən . 
dɛn aɪn ɡɾˈɛləs blˈaʊəs lˈɪçt ˌyːbɜdˈɛktə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛndə , bˈoːdən , diː ˈankstsˌɛɾbɪsənən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , das ˌaɪnəs fˌɔɾ deːm ˈandərən ɛɾʃrˈɛkən mˈaxtə . 
ɪm zˈɛlbən moːmˈɛnt zˈaʊstə , tsˈɪʃtə kɾˈaxtə ʊnt rˈasəltə ɛs nˈiːdɜ . 
ɛs hˌatə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən .  
das tsˈɪmɜ vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk lˈeːɾ . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ lˈɑːk aʊf deːn ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn mɪt rˈiːzənkɾˌaft ɡəhˈoːbən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt kɾˈaft ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn dɛɾ ˈɔøsɜstə nˈɛɾvənrˌaɪts ˌaɪnəs fˈiːbɜkɾˌaŋkən . 
viː diː ʃvˈyːlstə lˈʊft ɪn deːm fˈ??çtbɑːrən vˈɛtɜʃlˌɑːɡə zɪç ɛntlˈuːt , ʃˈiːn ɛs ˌaʊx dɛɾ ˈɑːtəm zˌaɪnəs pˈɑrɔksˌysmʊs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəknˈɪktɜ , ɡəbɾˈɔxənɜ mˈan , deːn dɛɾ ˈaɾm ˌaɪnəs kˈɪndəs hˌɛtə ˈʊmvˌɛɾfən kˈœnən . 
als ɛɾ diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɛɾ d??ç das fˈɛnstɜ dɛs kˈɔriːdˌoːɾs diː rˈoːtə lˈoːə ɪn lˈɪçtən ʃtɾˈɑːlən ˌaʊs deːm hˌɪntɜdˈaxə ˈaʊfʃlˌɑːɡən ʊnt pɾˈasəln . 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt lˈɛçəltə : 
» ɛsɪst ʃˌoːn zoː am bˈɛstən , vˌɛn ˈaləs fɛɾbɾˈɛnt , fɛɾbɾˈɛnt ˌaʊx mɪt ʊns ˌʊnzrə ʃˈandə . « 
das vɑːrən nɔx tɾˌaʊmfantazˈiːən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt zaɪn ˈɪnərəs ɡəzˈɪçt , ɛs vɑːɾ nˈɑːə , nˈɛçstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ; 
dɛɾ bɾˈandɡeːrˌʊx , das ɡəʃrˈaɪ fɔn hˈʊndɜt ʃtˈɪmən mˈʊstə iːn vˈɛkən ʊnt das fˈiːbɜ vˈɛkʃɔøçən . 
ɛɾ rˈaftə zɪç ˈaʊf , ɛɾ vˈaŋktə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ɛɾ hˈiːlt zɪç vˈiːdɜ an deːn pfˈɔstən ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ˌyːbɜɡˈoːs iːn aɪn kˈaltɜ ʃvˈaɪs : » vɑːrˈʊm vˈɑɾs kˈaɪn tɾˈaʊm ! 
vɑːrˈʊm nˈɛkt ʊns diː natˈuːɾ , « zˈɔøftstə ɛɾ , » naxdˈeːm ziː iːɾ fˈɔləs mˈɑːs dɛs ˈʊnɡlˌyks ˌyːbɜ ʊns ˈaʊsʃˌytətə mɪt deːn klˈaɪnən ˈuːeːbəln , diː ʊns ˈeːɾst tsʊm bəvˈʊstzaɪn ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən bɾˈɪŋən ! «  
ɛs hˌɛtə aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn diː hˈɪlfə nˈɪçt tsuːɾ hˈant vɑːɾ ʊnt dɛɾ kɾˈiːk nˈɪçt ɪm foːrˈaʊs ɡəhˈɔlfən hˌɛtə . 
jˈɑː , dɛɾ kɾˈiːk ; 
dɛn hˌɛtən diː bˈøːdən fˈɔl hˈɔø ʊnt ʃtɾˈoː ɡəlˈeːɡən , vˈɛːrə ɛs aɪn bɾˈant ɡəvˌɔɾdən , deːn diː vˈasɜkɾˌɛftə nˈɪçt lˈœʃən kˈɔntən , ʊnt dɛɾ vˈɪnt ʃtˈant ɡˌeːɡən das vˈoːŋeːbˌɔødə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛtɜstɾˌɑːl vɑːɾ ɪns dˈax ɡəfˈɑːrən ˌyːbɜ dɛɾ ˈaltən bɾˌaʊɜˈaɪ , vˌoː tɾˈɔkənəs hˈɔlts diː mˈɛŋə lˈɑːk ʊnt diː hˌɪntɜtɾˈɛpə tsʊm tˈoːrə fˈyːɾtə . 
diː tɾˈɛpə bɾˈantə ʃˈoːn , ʊnt ˌaʊs deːm tˈaʊbənʃlˌɑːɡə ˌyːbɜ deːm ˈapɡəbɾˌɔxənən tˈ??m ɛɾhˈoːp ˌaɪnə knˈɑbənstˌɪmə aɪn tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ . 
vˈɔlf vɑːɾ aʊf deːm tˈaʊbənʃlˌɑːɡə , diː mˈʊtɜ , diː ʃvˈɛstɜn ɪm hˈoːfə aɪn hˈɛɾtseːrˌaɪsəndəs ɡəvˈɪmɜ : » hˈɛlft ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən rˈɛtət deːn jˈʊŋən . « 
 » lˈaɪtˌɛɾn ! « ʃrˈiːn diː ˌaɪnən . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʃrˈiː : » ɛɾ kˌan rˈʊntɜ ʃpɾˈɪŋən , ʃtɾˈoː ˌaʊs deːm ʃtˈal , hˈɔø dɑːhˈɪn ! 
das lˈeːbən kˈɔstət ɛs nˈɪçt . « 
das hˈɔø mˈʊstə man ˈaɪlɪç vˈiːdɜ fˈɔɾtʃafən , ɛs hˌɛtə zɪç zˈɔnst ɛnttsˈyndət , zoː lˈaŋə tsˈaʊdɜtə dɛɾ knˈɑːbə , dɑː ˌaɪnɪɡə iːm tsuːrˈiːfən : 
ʃpɾˈɪŋə ! 
ˈandərə : ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʃpɾˈɪŋə nˈɪçt ! 
dɑː hˌatən ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnə lˈaɪtɜ ɡəhˈɔlt , tsvˈaɪ ˈaɾmə lˈeːktən ziː ˈan , ʊnt hˈɛɾ mˈaʊrɪts klˈɛtɜtə hɪnˈaʊf . 
diː flˈamən bəlˈɔøçtətən iːn nˈɪçt nˈuːɾ , ziː ʃlˈuːɡən ʃˈoːn , fɔm vˈɪnt ɡətɾˈiːbən , zˈaɪtvɛɾts ɡˌeːɡən diː ʃpɾˈɔsən . 
ˈɑtɛmlˌoːzə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə , nˈuːɾ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən zˈɔøftsɜtˌøːnən ˌʊntɜbɾˈɔxən : » ziː ɪst tsuː kˈ??ts ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈiːlt zɪç mɪt deːn knˈiːn an dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈafəl , mɪt deːn ˈaɾmən ˈʊmfˌastə ɛɾ aɪn fˈoːɾʃpɾˌɪŋənt rˈɑːmənʃtˌyk dɛs tˈaʊbənʃlˌɑːɡəs : » ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ɡˈeːən ! « rˈiːf ɛɾ hɪnˈap . 
» vˈɔlf . 
vˈɔlf , maɪn jˈʊŋə , mˈuːt zˈɛts dˈɪç zˈaxt , fˈoːɾzˌɪçtɪç miːɾ deːn ˈaɾm ɪç hˈaltə dˈɪç ! « 
 » vˌɪɾt ɛs ɡˈeːən ! « dˈaxtən ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːxən diː ˈandɜn . 
 » ɛɾ ʃtˈyɾtst ˈyːbɜ , ˈeːə ɛɾ aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ fˈuːs fˈast ɪn dɛɾ ˈaŋst klˈamɜt ɛɾ zɪç an hˈɛɾn mˈaʊrɪts ʊnt rˈaɪst deːn mɪt rˈʊntɜ . 
diː lˈaɪtɜ vˈakəlt ! «  
dɛɾ knˈɑːbə vɔltə ʊnt vɔltə vˈiːdɜ nˈɪçt , als mˈaʊrɪts , mɪt zˈɪçtlɪçɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , iːn tsuː ˈʊmfˌasən , ˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mˈaxtə . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ʃrˈaɪ ! 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , iːn ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɪçərən lˈɑːɡə tsuː hˈaltən . 
dɑː ɡɾˈɪf aɪn ˈandərɜ ʃtˈaɾkɜ ˈaɾm nɑːx ˈiːm . 
fɔn hˈɪntən tˈaʊxtə ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə jˈyŋlɪŋsɡəʃtˌalt ˈaʊf , ɪn hˈɛmdzɛɾməln , mɪt blˈoːsəm kˈɔpf . 
bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn fˈastə deːn knˈɑːbən baɪm ʃˈɔpf ʊnt rˈiːs iːn tsuːrˈyk . 
tsuːfˈɛlɪç an deːm nˈaxmɪtˌɑːɡə dˈ??ks dˈɔɾf ʃpɾˈɛŋənt , vɑːɾ ɛɾ , als ɛɾ dɛs fˈɔøɜs ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃpɾˈʊŋən , hˌatə mɪt deːn ˈeːɾstən bˈɛstən lˈɔøtən diː dˈɔɾfʃpɾɪtsə lˈɔsɡəmˌaxt ʊnt vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ deːm hˈɔftoːɾ , als das jˌamɜɡɛʃrˈaɪ fɔm tˈaʊbənʃlˌɑːk d??ç diː lˈyftə ʃˈaltə . 
ʃnˈɛl ˌoːrɪɛntˈiːɾt , ɛɾtˈaɪltə ɛɾ diː nˈøːtɪɡən bəfˈeːlə , ʃpɾˈaŋ ɪn ʊnt d??ç deːn ʃlˈamɪçtən ɡɾˈɑːbən 
, lˈiːs diː lˈaɪtɜ fɔn ˈaʊsən ˈanlˌeːɡən ʊnt vɑːɾ aʊf deːm dˈaxə , das bɪs jˌɛtst nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə bɾˈantə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ , an dɛɾ fˈiːɾstə bɪs tsʊm tˈaʊbənʃlˌɑːɡə klˈɛtɛɾnt , deːnən ɪm hˈoːfə viː aɪn vˈʊndɜ , aɪn rˈɛtɜ ɪn dɛɾ nˈoːt ɛɾʃˈiːnən . 
zaɪn kɾˈɛftɪɡɜ ˈaɾm rˈiːs deːn knˈɑːbən mɪt zɪç . 
ʃvˈiːrɪɡɜ vɑːɾ dɛɾ rˈykveːk , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəlˈaŋ . 
ˈeːɾst aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ fɛɾlˈiːs iːn diː kɾˈaft . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛɾ mɪt iːm ɡəʃtˈyɾtst , dɑː lˈiːs ɛɾ deːn nɔx ˈɪmɜ ʃrˈaɪəndən knˈɑːbən ɪn deːn vˈaɪçən kˈoːt dɛs ɡɾˈɑbəns fˈalən : 
» das vˈɛːrə ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk ! « zˌɔl ɛɾ dɑːbˈaɪ ɡəmˈ??məlt hˈɑːbən . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ɛs ˈalɜdˌɪŋs , vˈɔlf kˌɑːm mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ das ɛɾ zaɪn lˈeːbən d??ç ˈɛtvɑːs hˈɪŋktə , ʃrˈiːp man dɑːhˈɛɾ .  
ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə , als diː rˈɛtʊŋ ɪm hˈoːfə bəkˈant vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn dɛɾ bˈɑroːn vˈiːdɜ aʊf deːm dˈaxə ʊnt ʃrˈiː : » nˈuːn tsuːɾ hˈaʊptzaxə ! « 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈiːlt ɛɾ deːn ʃpɾˈɪtsənmˌʊnt ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt diː vˈasɜʃtɾˌɑːlən fˈuːrən tsˈɪʃənt ʊm diː flˈamən . 
zaɪn ˈaɪfɜ , zˌaɪnə ˈʊmzˌɪçt ʃtˈɛktə ˈan . 
fɔm tˈaʊbənʃlˌɑːɡə ˈaʊs , deːn ɛɾ tsuː zˌaɪnəm tsvˈɛkə ˈɛtvɑːs planˈiːɾt , das hˈaɪst dˌeːmoːlˈiːɾt hˌatə , dˌiːrɪɡˈiːɾtə ɛɾ diː rˈɛtʊŋsˌanstaltən mɪt zˈɔlçɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , das ˈalə iːm vˈɪlɪç ɡəhˈɔɾçtən , ʊnt ˈeːə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɪŋ , vɑːɾ vˈeːnɪçstəns ˈalə ɡəfˈɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈaɪtərən ˈʊmzˌɪçɡɾaɪfən dɛɾ flˈamən foːrˈyːbɜ . 
das ˈyːbɾɪɡə kˈɔntə ɛɾ deːn hˈɔflɔøtən ʊnt dˈɔɾfɪnzˌasən ˌyːbɜlˈasən .  
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ jˈuːbəl , aɪn bɾˈɑvoːrˌuːfən hˌatə iːm fyːɾ zˌaɪnə ˈɛdlə tˈɑːt ɡəlˈoːnt , als ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl aʊf deːm dˈaxə ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ tsuːʃˈaʊɜkɾˌaɪs hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən fɛɾmˈeːɾt . 
man bəmˈɛɾktə ɪn dɛɾ hˈɔftyːɾ ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn , vˈɛlçə diː lˈeːphaftəstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mɪt ˈeːbənzˌoː lˈeːphaftɜ bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ diː rˌɛtʊŋstˈɑːt tsˈaɪktə , vˌɛːrənt diː famˈiːlɪə ʊnt diː ˈʊmʃtˌeːəndən ziː zˈɛlpst mɪt bəzˈɔndərəm rɛspˈɛkt bəhˈandəltən . 
dɛɾ rˈaɪzeːvˌɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈanɡəkˌɔmən , hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ɪn deːm bɾˈɛnəndən ʃlˈɔsə , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɡəzˈuːxt , dɑːhˈɛɾ ˌaʊx vˈoːl iːɾ ˈaɪntɾˌɪt zoː ɡərˈɔøʃloːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ das blˈasə ɡəzˈɪçt dɛs ˈɛɾnstən mˈanəs , dɛɾ zɪç am fˈɛnstɜ tsˈaɪktə , ɡəhˈœɾtə ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː ˌiːrɜ rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft , dɛn diː ʃlˈaŋkə dˈɑːmə vˈantə zɪç mɪt ˌiːrən bəmˈɛɾkʊŋən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl tsuː ˈiːm : 
» ˈax ˌɛkstsəlˈɛnts ! « hˌatə ziː fˈoːɾhˌɪn iːm tsˈuːɡeːrˌuːfən , » vˌɛn ˈalə zˈoː , mɪt ɡlˈaɪçəm ˈɔpfɜmˌuːt , an ˌʊnzrə hˈaʊptzaxə ɡˈɪŋən , dan vˈɛːrə ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ɡərˈɛtət ! « 
 » ɪç fˈɔɾdərə dɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , « hˌatə ɛɾ zˈɔøftsənt ɛntɡˈeːɡnət , » als aʊf kɔmˈandoː diː lˈœʃaɪmɜ ʃvˈɛŋkən . 
diː ˈɛksaktə bˈyɾɡɜpflˌɪçt lˈœʃt ˈʊnzˌɛɾn bɾˈant nˈɪçt . 
«  
vˈeːɾ hˌɛtə iːn nˈɪçt ɛɾkˈant ɪm ʃlˈoːs ! 
dɛɾ mˈan mɪt deːm blˈasən ɡəzˈɪçt vɑːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn ʃtˈaɪn , diː ʃlˈaŋkə , ʃˈøːnə dˈɑːmə diː rˈaɪksɡɾɛːfˌɪn tˈʊsnɛldə fɔn vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə .  
als diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən knˈɪks diː ɡənˈɛːdɪçstə kˈɔmteːs ɛɾzˈuːxtə , ˌɔp ɛs iːɾ nˈuːn nˈɪçt ɡəfˈɛlɪç , ɪn deːn zˈɑːl tsuː tɾˈeːtən ʊnt ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ˈaɪntsuːnˌeːmən , dɑː ziː fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɛɾʃˈœpft zaɪn vˌɛɾdə , mˈaxtə diː ɡɾˈɛːfɪn , dˌeːrən blˈɪkə ˌyːbɜˈal vɑːrən , ziː dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ziː jˈɑː deːm rˈɛtɜ ˌiːrəs zˈoːnəs nˈɔx nˈɪçt ɡədˈaŋkt hɑːbə . 
viː rˈoːt vˈaɾt dɑː diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts . 
dɛɾ rˈɛtɜ hˌatə zɪç ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən ʃvˈʊŋə aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ hɛrˈabɡəlˌasən , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , ˈoːnə ɡərˈɛtət tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈɪçt zoː zˈɪçɜ , hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
ɛɾ klˈɔpftə zɪç ɡərˈɑːdə diː hˈɛndə ap ʊnt tsˈoːk deːn rˈaɪtɾɔk ˈan , deːn iːm zaɪn jˈɔkaɪ ɛntɡeːɡənhˈiːlt , als diː ˈeːdəlfrˌaʊ ˌiːrən dˈaŋk ʊnt ˌiːrə bˈɪtə ʃtˈaməltə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪns hˈaʊs tɾˈeːtən ʊnt ɪn deːm dˈaŋkbɑːrən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ˈaɪnnˌeːmən vˈɔlə ?  
dɛɾ bˈɑroːn fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə mɪt kˈ??tsən , fɛɾbˈɪntlɪçən vˈɔɾtən , das zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə iːm das ɛɾʃˈaɪnən ɪn ˌaɪnəm zoː fˈaɪnən ʊnt ˈaʊsɛɾvˌɛːltən kɾˈaɪzə fɛɾbˈiːtə . 
mɪt deːm ˈanʃtˌandə , dɛɾ an deːn rˈɪtɜ ɪm løːvˈɛntsvɪŋɜ ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , hˌatə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən fɛɾnˈaɪkt ʊnt vɑːɾ , ˈeːə diː ˈɛtvɑːs » fɛɾdˈʊtstə « frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts aɪn vˈɔɾt fɔn deːn lˈɪpən bɾˈaxtə , fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈalɜdˌɪŋs kˈɔntə dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɔlf nˈɪçt ʃvˈɛɾtsɜ ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən , als ɛɾ fɔn rˈaʊx , kˈoːlə , dˈampf , ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ dˈaxtə diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts , ʊnt vˈaɾt nɔx rˈøːtɜ als fˈoːɾhˌɪn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tˈʊsnɛldə hˌatə bəmˈɛɾkt , das nɔx ˌaɪnə dˈɑːmə ɛɾrˈøːtət vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈandɜs als ˌiːrə mˈʊtɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən mˈʊskəltsˌʊkʊŋ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ vˌɪlhəlmˈiːnə .  
das fˈɔøɜ vɑːɾ ɡəlˈœʃt , dɛɾ ʃˈɑːdən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç nˈɪçt bətɾˈɛçtlɪç . 
vˌoː ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ʃtˈøːrəndəs , ɛɾdɾˈykəndəs , jˈɑː tsɛɾrˈaɪsəndəs foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , hˌɛtə man ˌaɪnə tɾˈyːbərə ʃtˈɪmʊŋ am ˈɑːbəntˌɪʃ ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən . 
zˈɑːsən dɔx dɑːrˈan tsvˈaɪ kɾˈaŋkə , diː kˈaʊm am ɡənˈuːs tˈaɪlnɑːmən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm mˈɑjoːɾ ʃˈiːn dɛɾ ɡədˈaŋkə diː kɾˈaŋkhaɪt ʃˌoːn ˌyːbɜvˈʊndən tsuː hˈɑːbən .  
» lˈiːbə kˈɔmteːs , ɛɾʃpˈɑːrən ziː miːɾ das , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , als ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt deːm ɡlˈɑːzə zɪç ɛɾhˈeːbən zˈɑː . 
» ziː hˌɑːbən zoː fˈiːl fyːɾ mɪç bərˈaɪts ɡətˈɑːn ; 
ˈoːnə ˌiːrə lˈiːbeːfˌɔlə pflˈeːɡə aʊf deːm vˈaɪtən vˈeːɡə vˈɛːrə ɪç nˈɔx nˈɪçt hˈiːɾ . 
nˈɪçts fantˈastɪʃəs ! 
vˈoːtsuː ˌɛksaltatsjˈoːn ! 
ziː bəʃˈɛmt ˈʊns , vˌoː nɔx diː tˈɑːtən fˈeːlən . «  
» ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ dˈɔx , diːs ɡlˈɑːs klˈɪŋən tsuː lˈasən aʊf diː hˈɔfnʊŋ ! 
diː tˈɑːtən fˈeːlən nɔx , zˈɑːɡtə ˈiːnən , mˌaɪnə frˈɔøndə , dˈɔøtʃlants ɡlˈyːəndstɜ frˈɔønt . 
ɪç zˈeːə ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəʃˈeːənə tˈɑːt , zoː ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç , viː diː ɡəʃˈɪçtə ziː nˈuːɾ ɪm ˈaltɜtˌuːmə kˈɛnt . 
ˈoː nˈɪçts fɔm ˈaltɜtˌuːm ! 
hat nˈɪçt kˌoːrɪoːlˈɑːn diː mˈœɾdərˌɪʃən vˈafən ɡˌeːɡən rˈoːm ɡəʃvˈʊŋən , vˌaɪl diː rˈøːmɜ iːn pɛɾzˈøːnlɪç bəlˈaɪdɪçt ? 
tˈeːmɪstˌɔkləs vɔltə nˈɪçt ɡˌeːɡən das ˈʊndˌaŋkbɑːrə ˈatən kˈɛmpfən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaʊx nˈɪçt deːn mˈuːt , diː klˈaɪnərə pflˈɪçt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː fɛɾlˈɛtsən , ʊm dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡɾˈøːsərən ɡˌeːɡən das fˈɑːtɜlˌant tsuː ɡənˈyːɡən . 
ɛɾ ɛntʃlˈypftə deːm vˈiːdɜstɾˌaɪt dɛɾ pflˈɪçtən d??ç zˈɛlpstfɛɾnˌɪçtʊŋ . 
vˈas vˈʊstə das hˈaɪdnɪʃə ˈaltɜtˌuːm fɔn kɾˈɪstlɪçən rˈɪtɜpflˌɪçtən ! 
ɪç zˈeːə ɪn ˌʊnzərən ʃlˈɛçtən , fɛɾdˈɛɾptən tsˈaɪtən ˌaɪnən mˈan , dɛɾ nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ , ʃmˈɛːlɪçɜ ɡəkɾˈɛŋkt vˌɛɾdən kˈɔntə fɔn deːnən , vˈɛlçən ɛɾ zaɪn ˈaləs ɡəˈɔpfɜt hat . 
fɛɾʃtˈoːsən , bəʃˈɪmpft , ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə ˈʊnfɛɾʃtˌandən , vˌɛn ɛɾ aɪn mˈɛnʃ vˈɛːrə , mɪt lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ɡəfˈyːlən viː viːɾ , vˈɛlçə bˈɪtən , fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , vˈɛlçɜ rˈuːf ˌaʊs ˈɛŋəlsmˌʊndə hˌɛtə iːn bəvˈoːɡən , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ! 
diː nˈaxvəlt , diː ɡəʃˈɪçtə vˈyɾdə iːn ˈeːrən ʊnt pɾˈaɪzən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ deːn klˈaɪnmyːtˌɪɡən , diː ɪn ˈɔøsɜstɜ nˈoːt nɑːx iːm ʃrˈaɪən , ɡəˈantvɔɾtət : hˈɛlft ɔøç zˈɛlpst , iːɾ vɔlt jˈɑː nˈɪçt ɡəhˈɔlfən zaɪn ! 
nˈaɪn , ɛɾ ɡɾˈɔltə nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ tˈiːfbətɾˌyːpt . 
ɛɾ hˌatə zɪç , zaɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs lˈaɪdən , diː kɾˈɛnkʊŋ zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən ɪm ʃmˈɛɾtsɡeːfˌyːl ˌyːbɜ diː vˈʊndən , an deːnən das fˈɑːtɜlˌant blˈuːtət . 
dɑː hˌɑːbən ziː ˈɛs ɛɾkˈant , das ˌaɪnɜ nˈuːɾ ɛs rˈɛtən kˌan , diː dɾˈɪŋəndə nˈoːt hat ˌiːnən ˈɛntlɪç deːn vˈɛɾt dɛs mˈanəs ɡətsˈaɪkt , deːn ziː ʃnˈøːdə fɔn zɪç ʃtˈiːsən . 
viː deːm ɡɾˈɔləndən peːlˈiːdən vˈɑːɡən ziː nˈuːɾ ʃˈyçtɜn zɪç iːm tsuː nˈɑːən . 
das ʃrˈaɪbən zˌaɪnəs kˈøːnɪçs ɡˈeːt bəɡlˈaɪtət fɔn tsˈɑːlraɪçən tsuːʃrˈɪftən iːm bəfrˈɔøndətɜ ˈap . 
diː frˈɔøndə zˌɔlən iːn vˈaɪç ʃtˈɪmən , ziː zˌɔlən iːn nˈuːɾ bəʃtˈɪmən , das ɛɾ nˈɪçt zoːfˈɔɾt das ɛɾbˈiːtən fɔn dɛɾ hˈant vˈaɪst . 
ziː ɛɾklˈɛːrən ˈiːm , dˈas , viː diː dˈɪŋə ʃtˈeːən , dɛɾ kˈøːnɪç aʊf ˈalə ʊnt jˈeːdə bədˈɪŋʊŋ ˈaɪnɡˌeːən vˌɛɾdə , diː ɛɾ ʃtˈɛlən vˈɔlə dɛn ɛɾ mˈuːs : 
ɛɾ hat kˈaɪnən , kˈaɪnən ˈandərən , deːn ɛɾ rˈuːfən kˌan , vˌɛn dˌiːzɜ ˈaplˌeːnt . 
nˈuːɾ dˌiːzɜ alˈaɪn kˌan ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən ɪn diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
aʊf deːm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɛmpfˈɛŋt ɛɾ deːn bɾˈiːf . 
diː tsˈaɪlən flˈɪmɜn fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜt , ɛɾ kˌan nˈɪçt ʃrˈaɪbən . 
ɛɾ rˈʊft diː tɾˈɔøə ɡˈatɪn , ɛɾ bˈɪtət ziː , diː fˈeːdɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən : 
ʃrˈaɪbə an deːn kˈøːnɪç : . . 
. 
zˈiːrə ! 
ɪç kˈɔmə , ɪç kˈɔmə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˌiːrə ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
duː bɪst kɾˈaŋk , rˈʊft diː ɛɾʃrˈɛktə , duː kˌanst nˈɪçt , dɛɾ ˈaɾtst fɛɾbˈiːtət ɛs . 
ˌɑːbɜ das fˈɑːtɜlˌant bəfˈiːlt , rˈʊft ɛɾ . 
ɪç vˌɛɾdə ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən . 
dɛɾ bɾˈiːf flˈiːkt fˈoːɾˌaʊf ; 
ˈandɜn tˈɑːks ɛɾʃtˈeːt ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə , dɛɾ moːrˈɑlɪʃə ɛntʃlˈuːs hat iːn ɡəzˈʊnt ɡəmˈaxt ! 
ˌɑːbɜ ziː frˈɑːɡən , vˈɛlçə bədˈɪŋʊŋən hat ɛɾ ɡəʃtˈɛlt ? 
hat ɛɾ viː vˈalənʃtˌaɪn aɪn hˈeːɾ ɡəfˈɔɾdɜt , das nˈuːɾ iːm ɡəhˈoːɾçən zˌɔl ? 
diː ˈapzɛtsˌʊŋ dɛɾ rˈɛːtə ʊnt miːnˈɪstɜ , aʊf diː ɛɾ ʃtˈeːts ɡədɾˈʊŋən ? 
vˈɛlçə zˈɪçɜhˌaɪt , das diː ɡˈʊnst dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ iːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl zoː fɛɾlˈiːs , nˈɪçt vˈiːdɜ vˈaŋkə , das ɛɾ nˈɪçt ʃˈoːn , vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaŋkə diː hˈʊndɜt mˈaɪlən tsuːrˈyklˌeːkt , ˈandɜn zˈɪnəs vˌɪɾt ? 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatə iːn ɡəlˈeːɾt , das ɛɾ aʊf dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt bəʃtˈeːən mˈysə . 
mˌaɪnə frˈɔøndə , dɛɾ mˈan , aɪn vˈɑːrɜ , dˈɔøtʃɜ ˈeːdəlmˌan , aɪn vˈɑːrɜ rˈɪtɜ , aɪn vˈɑːrɜ kɾˈɪst , hat ˈaɪnfˌax jˈɑː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hat nˈɪçts ɡəfˈɔɾdɜt , nˈɪçts bədˈʊŋən . 
vˈeːɾ nˈuːɾ bədˈɪŋʊŋsvˌaɪzə zaɪn fˈɑːtɜlˌant rˈɛtən vɪl , dɛɾ ɪst nˈɪçt vˈɛɾt , zaɪn rˈɛtɜ tsuː vˌɛɾdən . 
das ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt ʃtˈiːk ɪn deːn vˈɑːɡən . 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt , ʊnt das vˈɛːrə kˈaɪnə tˈɑːt , ˌaɪnə , nɑːx dɛɾ viːɾ ˈʊmzˌɔnst ɪn ˈalən ɡəʃˈɪçtsbyːçɜn blˈɛtɜn ! 
deːn mˈan tsuː nˈɛnən , iːn zˈɛlpst lˈeːbən tsuː lˈasən , fɛɾbˈiːtət ɛɾ mˈiːɾ ; 
ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ frˈaʊən , ˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt aʊf ʃtˈɑːtsmɛnɜ ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾhˈeːbə maɪn ɡlˈɑːs aʊf ˌaɪnə frˈaʊ . 
lˈasən ziː ɛs klˈɪŋən : dˈɔøtʃlants hˈɔfnʊŋ ! «  
aʊf dɛs frˈaɪhɜn ɡəzˈɪçt hˌatə zɪç tsuːˈeːɾst mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ɡətsˈaɪkt , ɛs ɡˈɪŋ ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ rˈeːdə ɪn fˈaɪɜlˌɪçən ˈɛɾnst ˈyːbɜ . 
ɛɾ zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈytəltə ˈiːn , als diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən , mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm lˈɛçəln :   » als ˌɔp dɑː aɪn bədˈɛŋkən hˌɛtə zaɪn kˈœnən , vˌoː dɛɾ ˈɛɾnstə vˈɪlən fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , vˈɛlçən ˌʊnzrə rˈeːdnərˌɪn ɪn ˌiːrɜ ˈɛkstɑːzə an deːm ˈʊnbəkˌantən mˈanə zoː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ pɾˈaɪst . 
frˈɑːkt dɔx kˈaɪn ʃvˈɪmɜ ˌaɪnən ɛɾtɾˈɪŋkəndən , ˌɔb ɛɾ fyːɾ iːn diː rˈɛtʊŋ bətsˈɑːlən vɪl , vˌɛn ɛɾ iːm diː hˈant rˈaɪçt . 
fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt ɡˈantsəm ɡəmˈyːtə tɾˈɪŋkə ɪç aʊf das vˈoːl dɛɾ frˈaʊ , ˈɑːbɜ , mˌaɪnə frˈɔøndə , ziː tɾˈɛːkt , viː fˈɔɾtuːnˌɑː , ʃˈɪlɛɾndə klˈaɪdɜ . 
tɾˈaʊə nˈiːmant dɛɾ fˈaɾbə , diː iːn ɛnttsˈykt , das ziː mˈɔɾɡən diːzˈɛlbə blˈaɪpt . 
diː ˈaɾbaɪt ɪst hˈoːxˌɛɾnst , ˌaɪnə lˈaŋvˌiːrɪɡə ; 
vˈɑːrən viːɾ ʊns fˌɔɾ tsuː rˈaʃəm ɡlˈaʊbən , tsuː kˈyːnɜ hˈɔfnʊŋ , fˌɔɾ deːn flˈyːɡəln dɛɾ fˌantazˈiː , vˈɛlçə diː mˈɔɾɡənrˌøːtə hˈaʃən vɪl . 
ʊnt hˈaltən viːɾ an dɛɾ ˌaɪnən vˈɑːɾhaɪt fˈɛst , vˈɛlçə ˌʊnzrə blˈyːəndə rˈeːdnərˌɪn hɛɾfˈoːɾhˌoːp ; 
baɪ deːm vˈɛɾkə mˈuːs ˈaləs pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾʃvˈʊndən zaɪn ; 
ɛs ɡˈɪlt , ʊns ˌyːbɜvˈɪndən , ˈaltə fˈoːɾˌ??taɪlə tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən fɛɾɡˈɛsən , ʊnt frˈɔønt ɪst ʊns dɛɾ , dɛɾ mɪt ʊns vˈɪɾkt , kˈɛmpft , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ vˈɔɾdəm fˈaɪnt vɑːɾ . 
deːm fˈɑːtɜlˌandə ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈuːɾ aɪn fˈaɪnt , nˈuːɾ aɪn frˈɔønt ! «   vɑːɾ ɛs tsuːfˈɛlɪç , das ɛɾ das hˈalbɡeːfˌyltə ɡlˈɑːs deːm mˈɑjoːɾ tsʊm ˈanʃtˌoːsən hˈɪnhiːlt ?  
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , man ɡˈɪŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛɾ rˈuːə bədˈyɾftɪç , fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ frˈaɪhɛɾ : » ˈaɪ zˈiː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , am kˌandiːdˈɑːtən foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfənt , » dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ nˈɔølɪç zoː fˈɔlɜ ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən ˌʊnzrə zˈaxə ˈʊmʃlˌɪŋən vɔltə . 
fˈɛstɡəblˌiːbən ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː zoː fˈiːlə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ ɡˈuːtə , fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈapfˌiːlən ? «   » ɪç hˈɔfə , ɡlˈaʊbə ˈʊnt lˈiːbə hˈɔøt viː dˈɑmɑːls , « rˈiːf mɪt vˈɛɾmə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , diː hˈant aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
» ʊnt kˈaɪn ˈʊmʃtˌant , kˈaɪnə rˈyksɪçt , kˈaɪn vˈɛksəl , nˈɪçt fˈoːɾtˌaɪl , hˈɑːs ʊnt lˈiːbə zˌɔlən mɪç vˈaŋkənt mˈaxən . «   zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
aɪn ˈɛɾnstəs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç . 
mˈɑːlçən hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , deːn fˈɑːtɜ nɔx ɪm bˈɛt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ɛɾ zˈɑːs ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm zˈɔɾɡənʃtˌuːlə . 
ɪm ʃpˈiːɡəl hˌatə ɛɾ iːɾ lˈaɪzəs ˈaɪntɾˌeːtən bəmˈɛɾkt ʊnt rˈaɪçtə iːɾ rˈykvɛɾts mɪt tˈɔnloːs ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtən : » kˈɔm nˈuːɾ dɾˈaɪst , ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ bˈøːs , « diː hˈant .  
ziː knˈiːtə am ʃtˈuːl nˈiːdɜ ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant an diː lˈɪpən . 
ɛɾ zˈɑː ziː nˈɔx nˈɪçt ˈan , als ɛɾ vˈaɪtɜʃpɾˌɑːx :   » ɪç hˈɑbs miːɾ ˌyːbɜdˈaxt . 
duː kˌanst nˈɪçt dɑːfˈyːɾ : dɛɾ mˈɛnʃ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːm mˈɑːsə , als ɪç ɡˈɛstɜn mˈaɪntə . 
vˈeːɾ kˈɔntə ɪn zoː ʃvˈeːrɜ tsˈaɪt an ˈaləs dˈɛŋkən , vˈeːɾ an ˈalə vˈɪnkəl ɪm hˈaʊs , vˌoː ˈaləs dɾˈaʊsən ʊnt dɾˈɪnən ɪm ˈaɾɡən lˈiːkt . 
ɪç vˈɪls als aɪn ˈalbɜnəs kˈɪndɜʃpˌiːl bətɾˈaxtən , voːrˈan ɪç mɪt ʃˈʊlt vɑːɾ . 
hˈøːɾst duː ? 
ˌaʊx ɛɾ mˈɑːk nˈɪçt zoː ʃˈʊldɪç zaɪn . 
iːɾ ɡəhˈɔɾçtət ɡəfˈyːlən , diː nˈiːmant bəˈaxtətə , rˌeːɡuːlˈiːɾtə viː kɔntˈeːt iːɾ vˈɪsən , voːhˈiːn diː ˈeːrə diː ɡəfˈyːlə lˈaɪtən mˈuːs . «   » fˈɑːtɜ ! «   » ɪç mˌaɪnə nˈɪçts , vˈas dɪç kɾˈɛŋkən kˌan ; 
duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪst ɛɾ ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ . 
das man ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən ɛɾtsˈiːɜ ˌaɪnən ɛɾtsˈiːɜ bɾˈaʊxt , hˌatə ɪç ˈeːbən nˈɪçt bədˈaxt , ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ hat dɪç ɡətɾˈœstət ɪm ʃmˈɛɾts dˌaɪnɜ ˈeːɾstən kˈɪndɪʃən lˈiːbə , dɑː vˌɪɾt dˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛntʃˈʊldbɑːrɜ . 
duː zˈiːst , ɪç hɑːbə als ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ˈaləs , vˈas fyːɾ dɪç ʃpɾˈɪçt , tsuːzˈamənɡəzˌuːxt . 
ˌaʊx das bˈøːzə bˈaɪʃpiːl , vˈas dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡˈɑːp , kˈɔntə nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs zaɪn . «   » nˈaɪn , fˈɑːtɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn mɪt fˈɛstɜ , klˈɑːrɜ ʃtˈɪmə . 
» dɑː vɑːɾ ɪç ˈalbɜt ʃˌoːn zoː ɡˈuːt , als ɪç iːm jˈɛtst bɪn . 
dɑː ɛɾʃrˈɑːk ɪç fˈiːlmˌeːɾ , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx ɪm ˈʊnrˌɛçt vˈɛːrə ; 
ɪç bətˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç tsʊm lˈiːbən ɡˈɔt «   » ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat diːɾ ɡəzˈɑːkt , das duː iːn nˈuːɾ rˈuːɪç fˈɔɾtliːbən zˈɔltəst . 
das kˈɛnə ɪç . 
dɛɾ mˈɛnʃ lˈɛst deːn lˈiːbən ɡˈɔt ˈɪmɜ das zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vˈynʃt . 
duː vˈaɾtst nˈuːn fɛɾnˈynftɪɡɜ ʊnt vˌɪɾst mɪç fɛɾnˈynftɪç ˈanhˌøːrən . 
ɪç bətɾˈaxtə ɛs als ˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪt ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs , das duː ɡˈɛstɜn ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən hast . 
hˌɛtəst dˈuːs frˈyːɜ ɡətˈɑːn , ɛs vˈɛːrə nɔx bˈɛsɜ , viːɾ vˈɛːrən ʃˌoːn hˈɔøtə fˈiːl vˈaɪtɜ ɪn rˈuːə ʊnt duː ɪn frˈiːdən . 
hast duː nɔx ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , mˈɑːlçən ? «   » nˈaɪn , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ . 
viː ɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə , vˌoː ɛs miːɾ klˈɑːɾ vˈaɾt , fyːɾ iːn fˈyːltə , zoː fˈyːlə ɪç ˌaʊx hˈɔøtə . «  
» das ɪst miːɾ lˈiːp . 
nˈuːn vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx fɔn mˌaɪnən ɡəfˈyːlən zˈɑːɡən . 
mˈaɪnə , ziː ɡəhˈøːrən nˈɪçt mˈiːɾ , ziː zɪnt diː dɛs ʃtˈamhaltɜs , dɛs zˈeːnɪˌoːɾs mˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
ɛsɪst nˈɪçt maɪn ˈaɪɡəntˌuːm , vˈoːryːbɜ ɪç ʃˈaltən ʊnt vˈaltən kˌan , viː miːɾ bəlˈiːpt . 
ɪç mˈuːs rˈɛçənʃˌaft dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , viː dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ˌyːbɜ aɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs ɡˈuːt , deːnən fˌɔɾ miːɾ ʊnt deːnən nɑːx mˈiːɾ . 
vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑːɡə , ɪst nˈuːɾ tsuː diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
nˈɪm ɛs als aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns , dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː ɪç fyːɾ dɪç hˈeːɡə , tɾˈɔts dˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋ . 
ˌɑːbɜ ʃtˈeːə ˈaʊf , mˈɑːlçən , ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ diː tˈɔxtɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , fˌɔɾ iːm tsuː knˈiːn , vˌɛn ɛɾ dɪç tsuː rˈɑːtə tsˈiːt . 
«  
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ lˈʊst ɪn ˌiːrən zˈeːlənfˌɔlən tsˈyːɡən tsuː lˈeːzən :   » ɪç ɡˈœntə iːn diːɾ ɡˈɛɾn , ˈɛs ɪst mˈançəs ɡˈuːtə an ˈiːm , vˈas diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœntə . 
ɛs ɡˈeːt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt . 
maɪn kˈɪnt , ɪç fɛɾbˈɛɾɡə ɛs miːɾ tsʊm vˈeːnɪçstən , viː ɛs mɪt ˌʊnzərən ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçtɜn ʃtˈeːt . 
viːɾ zɪnt zˈɛlpst dɑːrˈan ʃˈʊlt , das ˌʊnzɜ ˈanzˌeːən ɡəʃvˈʊndən ɪst . 
vˌoː dɛɾ kˈaʊfmansɡˌaɪst , das ˌɪntərˈɛsə zɪç ɪn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən ˈaɪnʃlˌaɪçt , hˈɪlft ɛs nˈɪçts , ˌaʊx vˌɛn viːɾ ˈalə ˌʊnzrə rˈɛçtə fˈɛsthˌiːltən ʊnt zˈɛlpst diː fɛɾlˈoːrənən viːdɜɡəvˈœnən . 
kˈaɪnə frˈɛmdə hˈant , kˈaɪn ɡˈɔt ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɛɾhˈeːpt ʊns ˌaʊs deːm ʃlˈam dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt , vˌɛn ˌʊnzɜ zˈɪn ɪn deːm zˈʊmpfə ʃvˈɪmən blˈaɪpt . 
ɛs ɡˈɪlt , dˌiːzən ˈʊnzˌɛɾn zˈɪn vˈiːdɜ tsuː ʃtˈɛːlən ʊnt tsuː ˈɑdəln . 
das ɪst diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs vˈɑːrən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , ˈeːdəl ʊnt ɡɾˈoːs tsuː dˈɛŋkən , ʊnt dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ aʊf zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt nˈaxkɔmən tsuː ˈɪmpfən . 
lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç bɪn ɪç bɪn kˈaɪn ɡlˈyklɪçɜ fˈɑːtɜs voːmˈɪt hˈɑːp ɪç ˈɛs fɛɾʃˈʊldət , das ɪç ˈʊmzˌɔnst nɑːx dˌiːzəm zˈɪnə ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈʊmzˌuːxə ! 
mˌaɪnə knˈɑːbən duː kˈɛnst ˌiːrə ˈanlˌɑːɡən , ˌiːrən zˈɪn . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxə ɪç mɪç tsuː tɾˈœstən , das ziː mɪt deːn jˈɑːrən zɪç ˈandɜs ɛntvˈɪkəln vˌɛɾdən . 
aɪn ˈɛdlɜ kˈaɪm tsˈaɪkt zɪç ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən knˈɔspən . 
ɛs kˌan mˈançəs ɡəbˈɛsɜt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ , jˈeːnə natˈuːɾ ! 
jˈeːnə nˈuːn jˈɑː , diː hat mˌaɪnən zˈɪn , diː ɪst nˈuːn ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən , viːɾ kˈɔmən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamən . 
ʃtˈɪl , das ɪst aɪn ˈapɡəhˌaʊənɜ tsvˈaɪk , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zoː ʃˈøːnə blˈyːtən ! 
vˌɪlhəlmˈiːnə ɪst das bɾˈɑːvstə mˈɛːdçən fɔn dɛɾ vˈɛlt , jˈeːdəs ˈɛltɛɾnpˌɑːɾ kˈœntə zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɔxtɜ . 
tsuː ʊns ɡəhˈœɾt ziː nˈɪçt ; 
aɪn ʃpˈiːl dɛɾ natˈuːɾ vˈeːɾ bəɡɾˈaɪft ɛs das kˈaɪn fˈʊŋkən ˈadlɪɡən blˈuːtɜ d??ç ˌiːrə ˈɑdɜn ɡlˈyːt . 
ɪç lˈiːbə ziː viː dˈɪç , viː ɪç jˈeːnə lˈiːptə ; 
ziː kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , ˌɑːbɜ ziː ɪst ʊnt blˈaɪpt nˈuːɾ diː tˈɔxtɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , nˈɪçt ˌʊnzərəs hˈaʊzəs . 
zoː blˈaɪpst duː alˈaɪn ˌʊnzɜ vˈɑːrəs kˈɪnt , duː alˈaɪn hast deːn ˈadlɪɡən zˈɪn bəvˈɑːɾt , ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə tsˈaɪktə ɛɾ zɪç , ʊnt mɪt ʃtˈɪlɜ frˈɔødə zˈɑː ɪç iːn zɪç ɛntfˈaltən . 
dɑː kˈœntə ɪç diːɾ fˈiːl fɔn ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç iːn bəˈoːbaxtət hɑːbə , ɡˌants ʃtˈɪl , ɡˌants fɔn fˈɛɾn , ʊnt jˈeːdɜ tsˈuːk dˌaɪnəs vˈeːzəns , zˈeːlə ʊnt kˈœɾpɜ , ɛntʃpɾˈɑːx mˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
diː ˈeːɾstə nˈaɪɡʊŋ dɛs kˈɪndəs tsuː tˈeːoːdˌoːɾ , hˈɔøt vɪl ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːən , ziː frˈɔøtə mɪç , nˈɪçt ʊm dɛs tsˈiːləs vˈɪlən , zˈɔndɜn viː duː ˈɪnɪç , ˈaʊfˌɔpfɛɾnt , ʃˈøːn ɡəlˈiːpt hast . 
ˌaʊx viː duː zˌaɪnən tˈoːt ɛɾtɾˈuːkst , ɪç zˈɑː deːn ɡˈantsən ˈɑdəl dˌaɪnɜ zˈeːlə dɑːrˈɪn , deːn zˈiːk dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt . 
ʊnt zˈɛlpst viː duː deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən daɪn hˈɛɾts ɡəʃˈɛŋkt , viː nˈɪçt ˈaɪtəlkˌaɪt , lˈaɪdənʃˌaft , zˈɪnənɡlˌuːt dɑːbˈaɪ fˈoːɾvˌaltətə , viː duː ɪn iːm zˌaɪnə fˈɑːtɜlˌantsliːbə , zˌaɪnə ɡˈuːtən mˈaksiːmən , zˌaɪnə zˈɪtlɪçə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt hast , tsˈaɪkt mˈiːɾ , das aɪn ˈandərəs meːtˈal , das fɔm ˈaɪzənʃtˌɔf ɪn dˌaɪnəm blˈuːtə ɪst . 
duː zˈɔltəst miːɾ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , duː mɪç fɛɾlˈasən , maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! 
nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnən fˈɛːtɜn ˌyːbɜkˈɔmən , das zˌɔl vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəm mˌaɪnɜ kˈɪndɜ fˈɔɾtleːbən fyːɾ diː nɑːx miːɾ kˈɔmən . 
duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt dˈaʃteːən lˈasən viː ˌaɪnən vˈɛlkən ʃtˈam , dɛɾ aʊf diː ˈakst vˈaɾtət , ʊnt dan , vˌɛn ziː ˌaʊx diː vˈ??tsəln ˈaʊsɡɾˌuːbən , ɪst ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
«  
das hˌatə mˈɑːlçən nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
aʊf bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə , aʊf hˈɛftɪɡə tsˈɔɾnɛsvˌɔɾtə vɑːɾ ziː ɡəfˈast , nˈɪçt aʊf bˈɪtən , diː ziː nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈant . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , als ziː deːn fˈɑːtɜ ˈʊmʃlˌaŋ . 
» vɪl ɪç dɪç dɛn fɛɾlˈasən , vˌɛɾdə ɪç dɛn dˌaɪnɜ ˈʊnvˌɛɾt , vˌɛn ɪç ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən mˈanə mˌaɪnə hˈant rˈaɪçə ? «  
ˌaʊx ɛɾ hˌatə aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə ˌaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtət ; 
aʊf ɡɾˈyndə hˌatə ɛɾ zɪç nˈiː ɡˌeːɡən zˌaɪnə kˈɪndɜ ˈaɪnɡəlˌasən , nɔx vˈeːnɪɡɜ aʊf ɡɾˈyndə , diː mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtə an iːɾ hˈɛɾts ʃlˈɔsən . 
zaɪn vˈɪlə ɡənˈyːktə ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈyɾntə ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt , ɛɾ lˈiːs ziː ʃpɾˈɛçən , viː ɛs iːɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˌɑːm , tsuːˈeːɾst ʃˈyçtɜn , dan aɪn rˈaɪçɜ , fˈɔlɜ ʃtɾˈoːm , vˈɔɾtə , lˈoːp dɛs ɡəlˈiːptən , viː diː lˈiːbə ɛs ˈeːbən nˈuːɾ dɪktˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə . 
vɑːɾ ɛɾ fˈoːɾhˌɪn vˈaɪç , zoː ʃtˈɛːltə iːn diː vˈaɪçə , zˈyːsə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ fˌɔɾ iːɾ , dɛɾ ˈaɪzɜnə mˈan , deːn ziː ɛɾvˈɛkt hˌatə , als ɛɾ rˈuːɪç ɛntɡˈeːɡnətə :   » hɑːbə ɪç das jeː ˈapɡəʃtɾˌɪtən , das ɛɾ aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ɪst ? 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə nɔx bɾˈɑːvərə , ʊnt deːnən ɪç dɔx nˈɪçt mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsʊm vˈaɪbə ɡˈɛːbə . 
aɪn kˈoːmøːdˌiːnstyk ʃpˈiːlən viːɾ nˈɪçt , vˌoː dɛɾ pˈɔltɛɾndə fˈɑːtɜ ˈɛntlɪç zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt deːm lˈiːbəndən ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈɔødɜt , dɑːmˈɪt das ɡərˈyːɾtə pˈʊbliːkˌʊm klˈatʃt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə ʃˈoːn , das duː diː afˈɛːrə dɑː aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ ɪn rˈɛçnʊŋ bɾˈɪŋən vˈyɾdəst . 
ɛs tsˈaɪkt dˌaɪnən rˈɪçtɪɡən zˈɪn , das duː ɛs nˈɪçt tˈɑːtəst . 
ʊnt hˌɛtə ɛɾ vˈɪɾklɪç deːn knˈɑːbən ɡərˈɛtət , zoː hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ viː aɪn mˈuːtɪɡɜ ʊnt ɡəʃˈɪktɜ mˈan ɡəhˈandəlt , ʊnt ɪç vˈaɪs fɔn ˈiːm , vˈas mˈeːɾ mˈuːt bəvˈiːs ʊnt iːm mˈeːɾ ˈeːrə bɾˈɛçtə . 
das ɪst nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçts ; 
vˈas hast duː zˈɔnst tsuː zˈɑːɡən ? 
«   » fˈɑːtɜ lˈiːbɜ fˈɑːtɜ « diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ , diː tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrəm blˈasən ɡəzˈɪçt vˌ??dən fɔn deːm ʃnˈaɪdəndən blˈɪk tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt .  
» das duː iːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbst ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç vˈyɾdəst , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç ɡlˈaʊbə diːɾ das ˌaɪnə ʊnt das ˈandərə ˈoːnə bəvˈaɪzə . 
vˈoːl fɛɾʃtˈandən , vˌaɪl duː ɛs zˈɑːkst , ɡlˈaʊbə ɪç ɛs , ˌɔp ɪç ʃˌoːn zˈɔnst mˈaɪnə , dˈas , vˈas ziː fɔn dɛɾ mˈaxt dɛɾ lˈiːbə fˈɑzəln , mˈeːɾ ɪluːzjˈoːn als vˈɑːɾhaɪt ɪst . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs , fˈiːl , ʊm zˈɔlçə afˈɛktə tsuː dˈɛmən , ˈoːnə das dɑːrˈʊm das hˈɛɾts bɾˈɪçt . 
jˈɑː , maɪn kˈɪnt , duː vˌɪɾst ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn . 
fɪlˈaɪçt ˌyːbɜvˈɪndəst 
duː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ 
daɪn lˈeːbən hˈɪnd??ç nˈɪçt ɡˌants . 
ˌaʊx das vɪl ɪç tsˈuːɡeːbən . 
nˈuːn dˈɛn , ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈɪŋt deːn mˈɛnʃən ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈʊm ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː lˈɔøtɜt ʊnt ˈɑdəlt ˈiːn , ziː vˈaɾnt iːn fˌɔɾ ˈɪɾveːɡən ʊnt fˈyːɾt iːn tsʊm rˈɛçtən . 
diːɾ vɪl ɪç nɔx aɪn bəkˈɛntnɪs ˈaplˌeːɡən , das kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈɑːnt . 
diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs ɪn ʃˈampaɡnə hat 
daɪn fˈɑːtɜ 
ɡəlˈiːpt , ɡəlˈiːpt viː dɔx das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈeːɾ . 
ɪç bɪn nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəʃtˈɔɾbən , nˈɪçt fɛɾkˈymɜt , nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən , als diː natˈuːɾ mɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌyːbɜvˈʊndən ; 
lˈɛŋst ʃˌoːn als diː tɾˈɔmpətən blˈiːzən ʊnt ɪç iːɾ das lˈeːbeːvˌoːl aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːən tsuːrˈiːf , vɑːɾ ɛs ˌyːbɜvˈʊndən . 
ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst miːɾ aɪn rˈoːzɪɡɜ ʃtɾˈaɪf , dɛɾ tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈaʊən hˈɪməl tsˈykt . 
maɪn kˈɪnt , viːɾ lˈeːbən nˈɪçt , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , zˈɔndɜn ʊm rˈɛçt tsuː hˈandəln . 
«   » hat diː frˌantsøːzˈiːn dɪç ˌaʊx zoː ɡəlˈiːpt ? «   » ɪç ɡlˈaʊbə jˈɑː , ziː hat . «   » vˈas vˈaɾt ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈasənən ? «   » ziː hat ˌaɪnən ˈandərən ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt vˌɪɾt zɪç ɡətɾˈœstət hˈɑːbən . 
«  
das ˈaɾmə kˈɪnt , ɛs ɡlˈaʊptə zɪç ʃtˈaɾk , als ɛs ˈaɪntɾˌɑːt , diː flˈyːɡəl dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˈoːbən zɪç baɪ dɛs fˈɑːtɜs vˈaɪçɜ ʃpɾˈɑːxə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , deːn dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔnənʃˌaɪn fɛɾlˈɔkt , ʊnt nˈuːn kˈɔmt ʃnˈeː ʊnt frˈɔst , ʊnt ɛɾ zˈɪŋkt tsuːzˈamən mɪt ɛɾʃtˈaɾtən flˈyːɡəln : 
» ɪç vˈyɾdə nˈiː tɾˈoːst fˈɪndən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ . «   » das vˈyɾdə miːɾ lˈaɪt tˈuːn . 
vˈeːɾ zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt ɪst , hat aɪn lˈaŋəs lˈeːbən fˌɔɾ zɪç . 
«  
ziː vˈaɾf ˌaɪnən lˈɛtstən , bˈaŋ frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf ˈiːn . 
» aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ˈoːnə ˈalə hˈɔfnʊŋ ? «  
» das hˈɔfən hˈɛŋt fɔn diːɾ ˈap , mˈɑːlçən . 
mˈeːɾ nɔx dˌaɪnə tsuːkˈʊnft . 
mˌaɪnən vˈɪlən kˈɛnst duː ; 
duː vˈaɪst ˌaʊx , das vˈeːdɜ ɡɾˈyndə nɔx bˈɪtən iːn ɛɾʃˈytɜn . 
das ˈyːbɾɪɡə ɪst an dˈiːɾ . 
«  
» an mˈiːɾ ? «   » hɑːbə ɪç dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ˌʊntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl ? 
ziː ɡˈeːt mɪt ˌiːrəm frˈantsoːzən fˈɔɾt , voːhˈiːn ziː vɪl . 
vˌɛɾdə ɪç vˈɪlhəlmˌiːnən hˈɪndɜn ? 
mˌaɪnə kˈɪndɜ hˌɑːbən fˈɔlə frˈaɪhaɪt , ˌiːrə ˈɛltɜn , iːɾ fˈɑːtɜhˌaʊs , ˌiːrə nˈɑːmən , ˌiːrə ˈeːrə tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç bɪn kˈaɪn dˈɛspoːt . 
«   » duː lˈeːkst miːɾ ʃtˈɛɾkərə fˈɛsəln ˈan , fˈɑːtɜ , als ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl , fˈɛsəln , diː ɪç nˈɪçt ɪç kˌan ziː nˈiːmɑːls ʃpɾˈɛŋən . 
ɪç bɪn tsuː ʃvˈax . 
«   » zˈɑːkst dˈuːs ! mˈɑːlçən , maɪn lˈiːbəs ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! bɪst duː tsuː deːm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən , dan vˌɪɾt diːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfblˌyːən . 
ɡˈɔt bəlˈoːnt diː ɡəhˈɔɜzˌɑːmən kˈɪndɜ . 
«  
ɛɾ vɔltə ziː ans hˈɛɾts dɾˈykən , ziː vɑːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykɡəʃnˌɛlt : » ɡəhˈɔɜzˌɑːm , fˈɑːtɜ , vˌaɪl ɪç nˈɪçts ɡˌeːɡən dˌaɪnən vˈɪlən tˈuːn vˌɛɾdə . 
diːs vˈɔɾt ɡˈeːbə ɪç dˈiːɾ ; 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ kˈaɪnən kˈʊmɜ mˈaxən , ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnəm diː hˈant rˈaɪçən , fɔn deːm duː zˈɑːkst , das ɛɾ dˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt nˈɑːmən kˈaɪnə ˈeːrə bɾˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ fˈɔɾdərə nˈɪçt , vˈaɪtɜ ɡˈeːt ˌaʊx dɛɾ kˈɪndɛsɡˌeːɔɾzˌɑːm nˈɪçt . 
dɛn duː vɪlst jˈɑː , das dˌaɪnə kˈɪndɜ ˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən hˈɑːbən . 
deːn hɑːbə ɪç nˈuːn . 
ˈalbɜt hat maɪn vˈɔɾt , mˌaɪnə tɾˈɔøə , mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç vɪl ʊnt vˌɛɾdə maɪn vˈɔɾt nˈɪçt bɾˈɛçən , ɪç kˌan mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən . 
ɪç hˈɑbs ɡəlˈoːpt an deːm tˈɑːɡə , als dɛɾ ˈaɾmə tˈeːoːdˌoːɾ zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊshˌaʊxtə ; 
ɪç bɾˈaʊxtə ɛs nˈɪçt tsuː ɡəlˈoːbən , dɛn ɛsɪst aɪn ˈaɪt , deːn ɪç nˈɪçt bɾˈɛçən kˌan , ˌaʊx vˌɛn ɪç iːn nˈiː ɡəʃvˈoːrən . 
tɾˈɔøə bɪs ɪns ɡɾˈɑːp ! 
ziː zˈɑːɡən , das ɪst ɪluːzjˈoːn , ˌaɪnə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ , ˌoːdɜ viː ziː ˈɛs nˈɛnən . 
miːɾ ɪst , als vˌɛɾdə ɪç nɔx rˈɛçt lˈaŋə lˈeːbən , ʊm ɛs bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən , das ɛs kˈaɪn vˈɑːn ɪst . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɪɾt miːɾ kɾˈaft ɡˈeːbən . «  
» 
ʊnt vˌɛn mˈaʊrɪts das vˈɔɾt diːɾ tsuːrˈykɡˌiːpt ? vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə haɪrˈɑːtət ? 
«  
ˌaʊx das kˌɑːm iːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ; 
ziː blˈɪktə ɛɾʃrˈɛkt , fˈast fɛɾvˈɪldɜt ˈaʊf , bɪs ˌiːrə tsˈyːɡə zɪç ˈaʊfklˌɛɾtən ʊnt fˈast ɪn ˌaɪnəm lˈɛçəln zɪç lˈœstən :   » viː kˌan ɛɾ miːɾ tsuːrˈykɡˌeːbən , vˈas miːɾ ɡəhˈœɾt ! 
diː tɾˈɔøə ʊnt diː lˈiːbə ɪst mˈaɪn . 
duː kˌanst iːm dɾˈoːən ʊnt iːn bˈɪtən . 
nˈaɪn , das vˌɪɾst duː nˈɪçt ; 
duː kˌanst iːm nˈɪçt ˈɛtvɑːs fˈalʃəs zˈɑːɡən , ʊm iːn tsuː tˈɔøʃən ; 
maɪn fˈɑːtɜ kˌan nˈiːmant tˈɔøʃən , am vˈeːnɪçstən , ʊm fyːɾ zɪç fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən . «  
» nˈaɪn , das kˌan ɛɾ nˈɪçt . ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , mˈɑːlçən , viːɾ ʃpɾˈɑːxən ʊns nˈuːn ˈaʊs , jˈeːdɜ vˈaɪs , vˈas ɛɾ fɔm ˈandərən tsuː ɛɾvˈaɾtən hat . 
das ɪst ɡˈuːt . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt ʃˌoːn diː bˈɛstə mˈaɪnʊŋ fɔn dˈiːɾ , ɪç vˈyɾdə ziː jˌɛtst ɡəvˈɔnən hˈɑːbən . 
duː vˌɪɾst ˌaʊx fɔn miːɾ nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ dˈɛŋkən . 
ɪst dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn iːm ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ? 
«   ziː ʃˈiːn iːn nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən .   » nˈuːn , an rˈoːtən ˈaʊɡən kˌɔnt ɪç ˈɛs nˈɪçt mˈɛɾkən , dɛn diː tɾˈɛːnən vˌɪɾst duː ˌyːbɜvˈʊndən hˈɑːbən . 
voːhˈiːn ɡˈɪŋ dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ? 
«   » ɛɾ vˈaɾtət ɪm kˈɔriːdˌoːɾ , ʊm mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . «  
» das ɪst miːɾ lˈiːp tsuː hˈøːrən , dɛn ɪç hɑːbə ˌaʊx nɔx mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
rˈuːf iːn hɛrˈaɪn ʊnt zˈɔɾɡə , vˌɛn dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃˈoːn aʊf ɪst , das mˈiːnçən das frˈyːʃtyk bərˈaɪt hˈɛlt . 
ɛɾˈɪnərə ziː dɑːrˈan , ɛɾ lˈiːpt diː ˈɛŋlɪʃə zˈɪtə , ɡərˈœstətə zˈɛməln mɪt frˈɪʃɜ bˈʊtɜ tsʊm kˈafeː . 
«  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɡˈɪŋ iːm ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌɪçtətən vˈyɾdə hˈalp ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈeːɜ aɪn mˈɪldɜ als hˈaɾtɜ tˈoːn ɪn zˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə :   » 
ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː nɔx hˈiːɾ zɪnt , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
ɪç hˌɛtə mɪç zˈɔnst ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʃrˈɪftlɪç an ziː vˈɛndən mˈysən , ʊnt ɛsɪst ˌʊntɜ mˈɛnɜn zoː bˈɛsɜ . 
ɪç hɑːbə mɪç ɡˈɛstɜn ɡˌeːɡən ziː ˌyːbɜˈaɪlt ; 
ɪç vɪl ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊsʃpɾˌɛçən fɛɾɡˈaŋən hɑːbə ɪç mɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsuː ˌaɪnɜ dɾˈoːʊŋ hˈɪnraɪsən lˈiːs , diː ˌiːrən rˈɔk , ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾlˈɛtst . 
ɛs tˈuːt miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈaɪt , ʊnt dɑːrˈɪn , das ziː zoː frˈɔøntlɪç zɪnt , mɪç nɔx pɛɾzˈøːnlɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ˈaʊftsuːzˌuːxən , zˈeːə ɪç aɪn tsˈaɪçən , das ziː miːɾ nˈɪçt nˈaxtɾɑːɡən vɔlən . «  
» nˈuːɾ mˌaɪnən rˈɔk ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
» nˈɪçt deːn mˈɛnʃən , nˈɪçt diː mˈɛnʃənvˌyɾdə , diː aɪn ˈɛdlɜ mˈan ɪn jˈeːdəm rˈɔkə tsuː ˈaxtən hat , nˈɪçt deːn hˈaʊsɡənˌɔsən , deːn mˈan , dɛɾ an zˈɪtə , bˈɪldʊŋ , ɡəzˈɪnʊŋ ˌiːnən nˈɪçt nˈaxʃteːt , deːm ziː iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊpt , ɛs fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən ? «   » ɪç kˈœntə dɑːrˈaʊf zˈɑːɡən : 
ziː hˌɛtən diːs fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt . 
dɑːfˈɔn vɪl ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
das bətɾˈaxtə ɪç als ˌaɪnə ɛɾlˈeːdɪçtə zˈaxə , diː viːɾ rˈuːən lˈasən vɔlən . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , das viːɾ bˈaɪdə dɑːfˈɔn ʃvˈaɪɡən . 
zoː ɛɾvˈiːdərə ɪç ˌiːnən dˈɛn , ɪç ˈaxtə ʊnt lˈiːbə ziː als mˈɛnʃ , karˈaktɜ ; 
ˌaʊx als hˈaʊsfrˌɔønt hˌatə ɪç ˌiːrən vˈɛɾt ɛɾkˈant , ʊnt ʊm dˈɛsvɪlən tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , das ɪç mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən dɾˈoːʊŋ hˈɪnraɪsən lˈiːs . 
mˈeːɾ kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , mˈeːɾ vˌɛɾdən ziː ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪç mˌaɪnə nˈɪçt tsuː mˈiːɾ , ɪn ˌiːrəm ʃtˈandə nˈɪçt fˈɔɾdɜn vɔlən . 
vˈas ziː ˌɛtvɑː an ˈaxtʊŋsbətsˌɔøɡʊŋ fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , vˈas ziː zˈɔnst vˈynʃən , ʊm iːɾ fˈɔɾtkɔmən tsuː bəfˈœɾdɜn ʊnt ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , dɑːtsˈuː zˌɔlən ziː mɪç , viː ˌaɪnən vˈɑːrən frˈɔønt , bərˈaɪtvɪlˌɪç fˈɪndən . 
dɑː ziː nɔx hˈiːɾ zɪnt , hˈɔfə ɪç , ziː vˌɛɾdən ˌaʊx nɔx an ˌʊnzərəm frˈyːʃtyk tˈaɪlneːmən . 
ɪç vˈynʃə fyːɾ ziː ʊnt mɪç , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ʊns ɪn bˈɛstəm ˈaɪnfɛɾnˌeːmən ʃˈaɪdən zˈiːt . 
«   » ɪç rˈaɪzə nˈɪçt fˈɔɾt , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ! «  
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? «  
» vˌɛn ziː ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs bɾˈɛçən vɔlən , zoː bədˈɛŋkən ziː , das nˈɪçt ziː , zˈɔndɜn das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm mɪç hiːɾhɜɡˈɛʃtɛlt . 
ˌiːnən bɾˈaʊxə ɪç dɔx nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das aɪn ɡˈuːtɜ zɔldˈɑːt zˌaɪnən pˈɔstən nˈuːɾ aʊf bəfˈeːl zˌaɪnɜ ˈoːbɜn fɛɾlˈɛst . 
«   dɑːrˈan hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɪçt ɡədˈaxt . 
ɛɾ dˈ??çʃrˌɪt , nˈaxzɪnənt , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl diː ʃtˈuːbə : » ˌaʊx das vˌɪɾt zɪç ˌaraŋʒˈiːrən lˈasən baɪ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt . 
dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt dɑːrˈyːbɜ . 
ɪn dɛɾ pfˈarə kˌœnən ziː nˈɪçt vˈoːnən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈʊlts hat ˌaɪnə ɛɾkˈɛɾstuːbə . 
viːɾ vɔlən ziː ˈaɪnrˌɪçtən . «  
» ˌʊntɜ vˈɛlçəm fˈoːɾvˌandə zˌɔl ɪç dɑːhˈɪn tsˈiːən ? 
fɛɾɡˈɛsən ziː , das ˈandərə bˈandə ʊns ˈanaɪnˌandɜknˌypfən ? 
das jˈeːdən tˈɑːk , hˈɔøtə ʃˈoːn , diː fˈɔøɜtsˌaɪçən am hˈɪməl lˈoːdɜn kˈœnən , das diː ˈɪnɪçstə ˈaɪnɪɡkˌaɪt ˌʊntɜ ˈalən fɛɾbˈyndətən nˈoːt tˈuːt , das viːɾ ˌʊnzrə vˈɔɾtə , blˈɪkə ˈaplˌaʊʃən mˈysən . 
«   » hˈɛɾ ! tsvˈɪŋən ziː mɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , « fˈuːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈaʊf . 
» ɪç vˈaɾt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt d??ç deːn frˈaɪhɜn ˌyːbɜvˈʊndən ; 
ʊm dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈɪlən ˈɔpfɜtə ɪç mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən ɡəfˈyːlə . 
lˈasən ziː mɪç nˈɪçt dˈɛŋkən nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç . «   » das ɪç diː zˈaxə mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs fɛɾlˈasən kˈœntə , ʊm mɪç an ˌiːnən tsuː rˈɛçən ? 
nˈaɪn , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ɪç tɾˈaʊə ˌiːnən nˈɪçt tsˈuː , das ziː ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾrˈɑːt miːɾ tsuːtɾˈaʊən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən iːɾ ˌatjuːtˈant , ɛs kˈɔmt zoː fˈiːl aʊf ˈaʊɡənblˌɪklɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˈan ; 
ɪç mˈuːs , vˌɛn dɛɾ ˈaʊfʃtˌant lˈɔsbɾɪçt , ʊm ˌiːrə pɛɾzˈoːn , ɪç mˈuːs ɪm ʃlˈɔsə zaɪn . 
viː vˈyɾdə man mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dˈɔøtən ? 
dɔx lˈasən viːɾ ˌaʊx diːs bˈaɪzaɪtə . 
viː dˈɔøtət man ɛs ˌyːbɜˈal , vˌɛn ziː mɪç plˈœtslɪç ˈaʊsʃtˌoːsən , ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə , famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə , ʊnt dɔx ɪn dɛɾ ˈɪnɪçstən pɛɾzˈøːnlɪçən bərˈyːrʊŋ mɪt miːɾ blˈaɪbən ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt vˈaxə tsuː ʃtˈeːən fyːɾ diː ˈeːrə , deːn ɡˈuːtən lˈɔømʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ? 
vˌɛn ɪç nɑːx jˈeːnəm ˈaʊftɾˌɪt rˈuːɪç , viː fˈoːɾhˌɪn , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə blˈaɪbə , vˌɪɾt das ɡərˈeːdə bˈalt fɛɾʃtˈʊmən , man vˌɪɾt ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ , aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ɛɾklˈɛːrən . 
als dɛɾ kˈoːloːnəl plˈœtslɪç fɛɾʃvˈant , kˌɑroːlˈiːnə plˈœtslɪç ˈapɾˌaɪstə , hat man ɛs ˈandɜs ɡədˈɔøtət . 
ɪç bˈɪtə nˈɪçt fyːɾ mɪç , das ziː mɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə dˈʊldən , ɪç ɡˈɪŋə jˈɛtst , mɪt ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn fˈɔɾt , dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən kˌan fyːɾ mɪç ˌaɪnə fˈɔltɜ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛs ˈiːnən , ɪç bɪn ɛs amˈɑlɪən ʃˈʊldɪç , das ɪç blˈaɪbə . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˌiːrə ɛntʃˈaɪdʊŋ . «  
» ziː tɾˈaʊən mˈiːɾ , zɪç , ʊns ˈalən , zˈeːɾ fˈiːl tsˈuː , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» dɛɾ rˈɑːt ɪst klˈuːk , ˌɑːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
nˈɪçt fyːɾ mˈɑːlçən . 
ziː ɪst ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈɑːrəs , ˈɛçtəs kˈɪnt . 
ɪç vɔltə ziː mɪt ˌiːnən alˈaɪn nɑːx bɛɾlˈiːn ʃˈɪkən , vˌɛn vˈiːdɜ ɡəfˈɑːɾ hˈiːɾ vˈɛːrə . 
ˈɑːbɜ ziː nˈeːmən ˌyːbɜ zɪç mˈeːɾ , als ɪç ˌyːbɜnˈɛːmə . 
voːhˈeːɾ kˈɔmt dˌiːzɜ mˈuːt ? «   » dˈiːsmɑːl , hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts , ˌaʊs mˌaɪnəm ʃtˈɔlts ! 
deːn mˈan , dɛɾ mɪç zoː ɡəkɾˈɛŋkt , zoː tˈiːf fɛɾvˈʊndət hat , kˈœntə ɪç , vˈɛːrə ɪç nˈɪçt kɾˈɪst ʊnt ɡˈaɪstlɪçɜ , fˌɔɾ diː ɡəzˈɛtsə , vˈɛlçə diː vˈɛlt diː ˈeːrə nˈɛnt , ɡərˈuːfən hˈɑːbən . 
das ɪst ˌyːbɜvˈʊndən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ kˈœntə ɪç iːn nˈuːn bəʃlˈaɪçən , bətɾˈyːɡən , bəʃtˈeːlən , ʊm mɪç an iːm tsuː rˈɛçən . 
tsvˈɪʃən mˌaɪnən vˈynʃən ʊnt miːɾ lˈiːkt nˈuːn aɪn ˈaɪzɜnəs ʃvˈeːɾt . 
das blˈaɪpt hˈaɪlɪç rˈuːənt vˌoː ɛs lˈiːkt , vˌɛn ɛs kˈaɪn ˈandərɜ ˈaʊfhˌeːpt . 
mˌaɪnə hˈant ɡɾˈaɪft nˈɪçt danˈax ; 
dɑːrˈaʊf hˌɑːbən ziː maɪn vˈɔɾt . «  
dɛɾ mˈɑjoːɾ lˈiːs das ˈaʊɡə ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf deːm bˈoːdən rˈuːən : 
» das kˈœntə miːɾ ɡənˈyːɡən , ˌɑːbɜ zoː vɔlən viːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən . 
bəlˈaɪdɪçt hɑːbə ɪç ziː , jˈɑː , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪm afˈɛkt , deːn aɪn mˈan nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈasən zˌɔl ; 
diː ˈɑːɾt vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt , ˌɑːbɜ das rˈɛçt aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ɛɾkˈɛnən ziː diːs rˈɛçt dɛs tˈiːffɛɾlˌɛtstən fˈɑːtɜs rˈɔøeːfˌɔl ˈan , dan vˌɪɾt zɪç ˈaləs frˈɔøntlɪçɜ ˈaʊsɡlˌaɪçən . 
«   » diː rˈɔøə fˈɔɾdərə ɪç fɔn ˈiːnən . «  
» das ɪst ˈaɾk ! 
ʃˈiːst ˌiːnən das blˈuːt tsuː kˈɔpf , mˈaʊrɪts ? 
ɪç hɑːbə ɡəfˈeːlt , das ɪç das tsuːlˈiːs , vˈas ɪç nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç hˈiːlt . «   » ziː hˌɑːbən ɡəʃpˈiːlt mɪt mˈɛnʃənhɜtsən ʊnt mˈɛnʃənɡlˌyk , aʊf ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçə vˈaɪzə . 
nˈɪçt tsuː lˈiːsən ziː ɛs , ziː fˈɔɾdɜtən , ziː mˈʊntɜtən dɑːtsˈuː ˈaʊf . 
vˈas ! hˈiːltən ziː das hˈɛɾts ˌiːrɜ tˈɔxtɜ fɔn ʃtˈaɪn , mɪç ˌaʊs ˈaɪzən ɡəʃmˈiːdət , als ziː , nˈɪçt aɪn tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl mɪç mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən bətɾˈaʊtən , diː aɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn ˌaɪnəm ˈandərən , nˈuːɾ ˌaɪnəm mˈanə ɛɾtˈaɪlt , deːn ɛɾ ˌaʊx fyːɾ mˈeːɾ vˈɛɾt hˈɛlt , als zaɪn knˈɛçt ʊnt fɛɾvˈaltɜ tsuː zaɪn ? 
ɪn iːɾ hˈɛɾts zˌɔltə ɪç blˈɪkən , ˌiːrə nˈaɪɡʊŋən lˈɛŋkən , ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən ʃtˈɪlən , ˌiːrə hˈɔfnʊŋ ɛɾvˈɛkən , tsʊm fˈoːɾmˌʊnt bəʃtˈɛltən ziː mɪç , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , ˌyːbɜ ˌiːrə famˈiːlɪə , ˌyːbɜ ɛɾvˈaxzənə ʊnt lˈeːbənzɜfˌɑːrənə . 
vˈeːm zˈɔlçə mˈaxt ˌyːbɜ frˈaʊən ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən vˈaɾt , deːn mˈysən ziː ɛntvˈeːdɜ hˈasən ˌoːdɜ lˈiːbən ; 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç kˌan ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt blˈaɪbən . 
diː ˌaɪnə lˈɛɾntə mɪç hˈasən , diː ˈandərə lˈiːbən . 
das vɔltən ziː nˈɪçt , nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ˌaɪnɜ vˈoːl hˌɛtə dˈɛŋkən mˈøːɡən ɪç zˈɛlpst dˈaxtə ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan mɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈyːrən , dɑːmˈɪt ɪç ʃtɾˈaʊxəltə , dɑːmˈɪt ziː zɪç ˌyːbɜ mɪç lˈʊstɪç mˈaxən ˌoːdɜ mɪç fˈɔɾtvaɪzən kˈɔntən . 
nˈaɪn , ziː vɑːrən zoː zˈɪçɜ , als vˌɛn ziː ˌiːrə ˈuːɾ ˈaʊftsˌiːən , das ziː nˈɪçt ʃnˈɛlɜ rˈɛnt als diː tsˈaɪt , das ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡˈeːt , als diː kˈɛtə ʊms rˈɑːt zɪç vˈɪndət . 
iːɾ ˌɪnstɾuːmˈɛnt vɑːɾ ɪç , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
das diːs ˌɪnstɾuːmˈɛnt fɔn deːm lˈaɪm ɪst , deːm dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ˈɑːtəm , zˈeːlə , vˈɪlən ʊnt frˈaɪhaɪt ˈaɪnɡəhˌaʊxt , das ɪç fˈyːlən , dˈɛŋkən , hˈandəln kˈœntə ˌaʊx fyːɾ mɪç , kˌɑːm ˌiːnən nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈoːɾzˌats , nˈɪçt lˈaɪçtsɪn , nˈɪçt mˈaŋəl an klˈʊkhaɪt , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ziː hˈiːltən , viː ziː ɛs zˈɑːɡtən , fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , vˈas nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , vˌaɪl iːɾ ʃtˈɔlts , nˈaɪn , iːɾ hˈoːxmˌuːt , diː ʃrˈaŋkən tsvˈɪʃən deːm zˈoːnə ˌaɪnəs dˌɔɾfmuːziːkˈantən ʊnt ˌaɪnəm ˈaltən ˈeːdəlmˌanə fyːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə , fɔn ɡˈɔt ˌaʊs dˌiːamˈant ɛɾbˈaʊtə , ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə mˈaʊɜ ˈanzˌɑː . « 
   » ˌiːrə pɾˈeːdɪçt nˈuːn tsuː ˈɛndə ? «   » nˈaɪn , vˌɛn ziː mɪç vˈaɪtɜ hˈøːrən vɔlən . 
«   » deːm bəlˈaɪdɪçtən ɡəʃtˈeːə ɪç zaɪn rˈɛçt tsˈuː . «   » 
vˈas ɪç ʃpɾˈɑːx , vˌɪɾd an ˌiːrəm ˈoːɾ fɛɾhˈalən . 
ziː kˌœnən das ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt bərˈɔøən , vˌaɪl iːɾ hˈoːxmˌuːt fyːɾ mˈɛnʃənvˌyɾdə ʊnt das rˈɛçt dɛɾ kɾˌeːatˈuːrən , diː ˈaʊfrˌɛçt tsʊm hˈɪməl ʃˈaʊən , diː ɡˈɔt tsuː zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪldə ɛɾʃˈuːf , kˈaɪnən mˈasstɑːp hat . 
mɪç ɡlˈaʊptən ziː aɪn rˈɛçt tsuː hˌɑːbən tsuː ɡəbɾˈaʊxən , jeː viː ziː lˈʊst hˌatən , vˌaɪl ɪç ɪn ˌiːrəm dˈiːnst , vˌaɪl ɪç jˈɑː bətsˈɑːlt vˈaɾt . 
ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrəm kˈɪndə ʃtˈandən ziː ˈandɜs . 
nˈɪçt frˈɑːɡə ɪç , vˈeːɾ ˌiːnən aɪn rˈɛçt ɡˈɑːp , aɪn zoː fɛɾmˈɛsənəs ʃpˈiːl mɪt iːɾ tsuː ʃpˈiːlən ; 
nˈaɪn , deːn klˈuːɡən , ˈʊmzˌɪçtɪɡən , vˈɛltɜfˌɑːrənən mˈan frˈɑːɡə ɪç , ˌɔb ɪn deːn tɾˈɔømən zˌaɪnɜ nˈɛçtə , ɪn deːn bˈaŋən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs vˈaxəns iːn nˈiːmɑːls diː ˈɑːnʊŋ bəʃlˈɪç , das aɪn fˈʊŋkə ɪn dˌiːzə klˈɑːrə zˈeːlə fˈalən dˈyɾfə , dɛɾ , ʃtˈɪl vˈaxzənt , tsʊm bɾˈandə ˈaʊsʃlˌyːɡə ? 
ziː zˈɑːən ˌaɪnən zˈoːlçən bɾˈant , ɛɾ dɾˈoːtə iːɾ hˈaʊs tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ʊnt dɔx hˈiːltən ziː ɛs nɔx fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das ˌaɪnəs dˌɔɾfmuːziːkˈantən zˈoːn diːzˈɛlbən ɡəfˈyːlə ɛɾvˈɛkən kˈœnə viː aɪn frantsˈøːzɪʃɜ rˌaɪteːrˌɔfiːtsˈiːɾ . 
kˈaltən blˈuːtəs zˈeːən ziː das hˈɛɾts ˌaɪnɜ ˈɛdlən tˈɔxtɜ blˈuːtən , ziː nˈeːmən ˈoːnə tsˈaʊdɜn , ˈoːnə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə das ˈɔpfɜ ɛntɡˈeːɡən , vˈas ziː ˌiːnən ɪn ʃtˈʊmɜ pflˈɪçt hˈɪnleːkt am ˈɔpfɜʃtˌaɪnə ˌiːrəs vˈɑːnəs . 
ziː , aɪn kɾˈɪst , aɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ bəkˈɛnɜ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , dˌeːrən ˈeːɾstəs ɡəbˈoːt lˈiːbə hˈaɪst , ʃtˈeːən viː aɪn ʃtˈoːɪʃɜ hˈaɪdə an deːm blˌuːtaltˈɑːɾ ; 
viː jˈeːnɜ rˈøːmɜ kˈœntən ziː deːn ʃtˈɑːl ɪn das hˈɛɾts dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , ɡəlˈiːptən tˈɔxtɜ bˈoːrən , ʊm ziː fˌɔɾ dɛɾ bəflˈɛkʊŋ tsuː bəvˈɑːrən , diː ˈeːrənhˌaftə ɡˈatɪn ˌaɪnəs mˈanəs tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ nˈɪçt tsuː ˌiːrəm ʃtˈandə ɡəhˈœɾt . 
ʊnt hˈøːrən ziː dɛn kˈaɪn dɛːmˈoːnɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ˌyːbɜ zɪç , fˈyːlən nˈɪçt deːn ˈɑtɛmhˌaʊx dɛs ɡˈaɪstəs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ? 
diː tˈɔxtɜ , vˈɛlçə deːm vˈɪldən rˈuːfə ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft fˈɔlktə , diː vˈaɾt ɡlˈyklɪç , ˌiːrə tˈuːɡənthˌaftə tˈɔxtɜ «   » kˌan , vˌɛn ziː vɪl , zoː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən viː diː ˈandərə , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ziː ɪst frˈaɪ . 
das ɡˈeːt ˌyːbɜ diː rˈɛçtə dɛs bəlˈaɪdɪçtən hɪnˈaʊs , maɪn hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
ziː ɡɾˈaɪfən mɪç aʊf ˌaɪnəm fˈɛldə ˈan , das miːɾ ɡəhˈœɾt . 
ʊm mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈaɪ ˌiːnən bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , bɪn ɪç ˈʊnbəzˌɔɾkt , das blˈuːt ˌiːrɜ ˈɑːnən flˈiːst nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn , zˌaɪnə ˈaɪzəntˌaɪlə hˌɑːbən ˌaʊx ˌiːrən zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant ɡəklˈɛɾt . 
viː ziː deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs kuːzˈiːns ˌyːbɜʃtˈandən , vˌɪɾt ziː ˌaʊx diː ˌafɛktsjˈoːn tsuː ˌiːnən ˌyːbɜvˈɪndən . 
ʊnt ɛsɪst miːɾ jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ lˈiːp , das ziː ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən . 
vˌɛn man zɪç tˈɛːklɪç zˈiːt «   » dɑː ɪst iːɾ dˌeːfiːniːtˈiːvɜ bəʃlˈuːs ? 
«   » viːɾ blˈaɪbən dɔx nˈuːn ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs vˌɪɾt klˈɑːrɜ , bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
ziː mˈysən miːɾ tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das ɪç ˌiːnən das ˈɔøsɜstə mˈɑːs ɪn dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuːlˈiːs . 
ziː fˈyːɾtən ˌiːrə vˈafən ɡəʃˈɪkt , ɪç ˈeːrə ziː dɑːrˈʊm . 
mˌaɪnə tsuːzˈɑːɡə ɪn bətɾˈɛf dɛɾ pfˈarə blˈaɪpt ˈiːnən , vˌɛn fˈasbɪndɜ ˈaɪnmˌɑːl , zoː ˌoːdɜ zˈoː , ˈapɡˌeːt . 
ˌʊnzɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs kˌan zɪç dɑː ɡˌants hˈypʃ ɡəʃtˈaltən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː ˌaɪnə ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡə frˈaʊ nˈɑːmən , voːrˈan ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə . 
ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn mˈiːnçən ziː ɪn ˌafɛktsjˈoːn nˈɛːmə ; 
bˈɛsɜ ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən , als ˌaɪnən nˈɔøɡeːbˌakənən ˈeːdəlmˌan bˈɛsɜ ziː , als deːn bɾˌantvaɪndˌɛstɪlatˈøːɾ mɪt deːn klˈapstiːfəln . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən . 
tsʊm kˈafeː zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
«  
ɛɾ hˌatə diː vˈɛndʊŋ ɡəmˈaxt , vˈɛlçə deːn ˈapʃˌiːt bədˈɔøtətə , ʊnt ʃtˈɔpftə diː pfˈaɪfə , als ɛɾ deːn fˈɔɾtɡeːəndən nɔx aʊf aɪn vˈɔɾt tsuːrˈykɾˌiːf :   » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç bɪn aɪn baɾbˈɑrɪʃɜ , ɡɾˈaʊzɑːmɜ , ˈɛŋhɜtsˌɪɡɜ , ˈɑdəlsʃtˌɔltsɜ mˈan . 
ɪn ˌiːnən kˈɔxts nɔx . 
diː pɾˈeːdɪçt vɑːɾ ˌiːnən nˈɪçt lˈaŋ ɡənˈuːk ; 
mˈœçtən mɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈapkˌantsəln als ˌaɪnən hˈaɾtɜtsˌɪɡən fˈɑːtɜ , dɛɾ das ɡlˈyk zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnəm fˈoːɾˌ??taɪl ˈɔpfɜt . 
vˈas vˈyɾdən ziː an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tˈuːn ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt pɾoːklamˈiːrən , nˈɪçt viː diː dɾˈyːbən , zˈɔndɜn ɪn kɾˈɪstənlˌiːbə . 
ɪn mˈystɪʃɜ zˌeːlənzˌympatˈiː zˌɔl ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜʃvˌɪmən , kɾˈeːtiː ʊnt plˈeːtiː . 
diː pɾˈɪntsən ʊnt kˈøːnɪɡə mˈœçtən zɪç ʃˈaŋkvɪɾtʃtˌœçtɜ nˈeːmən , vˌɛn ziː ˌiːnən ɡəfˈalən , ʊnt rˈaɪksɡɾɛːfˌɪnən zɪç ɪn tˌɪʃlɜɡeːzˈɛlən fɛɾlˈiːbən ʊnt an dɛɾ hˈoːbəlbˌaŋk vˈaʃən . 
das ɡˈɛːbə dan aɪn zoː ʃˈøːnəs mɔŋɡˈoːlɪʃçiːnˈeːzɪʃəs mˈɪʃmaʃ , vˌoː nˈɑːmən ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç zɪnt , nˈʊmɜn rˈaɪçən ˈaʊs , ʊnt dɛɾ mˈandarˌiːnənbˌambʊs bɾˈɪŋt diː ʃˈɪçtʊŋ hɪnˈaɪn . 
«   » ɪç ɛɾkˈɛnə diː ʃtˈɛndə , ɪç ɛɾkˈɛnə ˌaʊx das nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts , das ɡlˈaɪçəs tsuː ɡlˈaɪçəm tsˈiːt . «   » ˌɑːbɜ fyːɾ zɪç vɔlən ziː ˌaɪnə ˌɛkstsɛptsjˈoːn ? 
ziː , ɡəlˈeːɾtɜ , vˈoːtsuː hˌɑːbən ziː bˈyːçɜ ʃtuːdˈiːɾt ? 
zoː vɑːɾ ɡˈɔtəs ˈɔɾdnʊŋ , vˌɛn ziː ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ˈaʊsɡəʃvˌɪtst hˈɑːbən . 
ˈʊntən dɛɾ bˈaʊɜ , zˈaɪtvɛɾts dɛɾ bˈyɾɡɜ , dɑːrˈyːbɜ dɛɾ ˈeːdəlmˌan , ʊnt ˌyːbɜ ˈalən dɛɾ fˈyːɾst . 
das ɪst diː zˈɔølə , vˈɛlçə diː ˈɔɾdnʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt tɾˈɛːkt . 
rˈytlə ˌaɪnɜ dɑːrˈan , ʊnt viːɾ hˌɑːbən diː bəʃˈeːrʊŋ , diː viːɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç zˈɑːən . 
jˈeːdɜ hat zaɪn rˈɛçt , zaɪn bəzˈɔndərəs , zˈɛlpstˌɛndɪɡəs , ʊnt jˈeːdɜ ɡɾˈɪf dɑː hɪnˈaɪn , ʊns bˈɛsɜ tsuː mˈaxən , ɪst aɪn mˈɪsɡɾɪf ; 
jˈeːdɜ ˈanɡɾˌɪf ɡˌeːɡən aɪn ˈaltəs rˈɛçt aɪn ˈʊnrˌɛçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs bəklˈaɪstɜt nɔx zoː zˈeːɾ mɪt ɡˈuːtən tsvˈɛkən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsən . 
dɛɾ vˈeːɡ tsuːɾ hˈœlə , vˈɪsən ziː , ɪst mɪt lˈaʊtɜ ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsən ɡəpflˈastɜt ; 
diː ʃlˈɪmstən ˌɑːbɜ zɪnt diː , vˈɛlçə ˈandərə ɡlˈyklɪç mˈaxən ʊnt diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˈaɪnfˌyːrən vɔlən , diː ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˌamɜtˈɑːl ɪst , vˈas ziː als lˈʊtərˌɪʃɜ tˌeːoːlˈoːɡə bˈɛsɜ vˈɪsən mˈysən als ɪç . 
fyːɾ zaɪn ɡlˈyk mˈɑːk jˈeːdɜ zˈɛlpst zˈɔɾɡən , vˌɛn ɛɾ tsˈaɪt dɑːtsˈuː hat ; 
dɛn ɪç mˈaɪnə , ɛɾ hat ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə pflˈɪçtən ɛɾfˈylt ʊnt zˌaɪnə rˈɛçtə zɪç ɛɾhˈɛlt ; 
vˈas ɛɾ ˈandɜn fɔn deːm , vˈas ɛɾ tsuː fˈiːl hat , ˈapɡˌiːpt , ɪst zˌaɪnə zˈaxə ʊnt ɛɾ hat nˈiːmant danˈax tsuː frˈɑːɡən , ɛs zɪnt ˈalmoːzən , ʊnt diː lˈɪŋkə zˌɔl nˈɪçt vˈɪsən , vˈas diː rˈɛçtə tˈuːt . 
am vˈeːnɪçstən ɪst ˌaɪnɜ dɑːtsˈuː bərˈuːfən , fyːɾ das ɡlˈyk ˈalɜ tsuː zˈɔɾɡən ; 
diːs deːn ɛɾdbˈal mˌeːlɪoːrˈiːrən ʊnt das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɪn pˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡən kˌɔrɪɡˈiːrən , kˌʊltiːvˈiːrən vɔlən , ɪst ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaɪnə mɪsjˈoːn dɛs zatˈɑːns ; 
dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt hat diː vˈɛlt ɡəmˈaxt , viː ziː ɪst , ʊnt als ziː fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ zɪç ʊm ʊnt fˈant , das ˈaləs ɡˈuːt vɑːɾ . 
dˌiːzə rˌeːvoːluːtsjˈoːnən kˌɑːmən , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , tsuːˈeːɾst fɔn deːn tɾˈoːnən hɛrˈap , vˌaɪl diː dɾˈaʊf zˈɑːsən , zɪç tsuː nˈɑːə deːm hˈɪməl dˈyŋktən , ɪndˈeːm ziː fɛɾɡˈɛsən hˌatən , das ziː ˌaʊs deːm fˈɔlk , ɪç mˌaɪnə ˌaʊs deːm ˈɑdəl , hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːrən . 
vɔlən ziː zɪç nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn lˈasən , ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt , naxdˈeːm diː fˈiːlantɾˌoːpən ʊnt ˈandərə hˈɛːslɪçə ʊnt klˈaɪnə ˈafən ɛs ˌiːnən nˈaxɡəmˌaxt ʊnt deːn bɾˈaɪ ʊnt zˈʊmpf tsˈuːɡeːrˌɪçtət , dɑːrˈɪn ˈaləs fˈɛstə , ˈɛdlə ʊnt ɡˈuːtə ˌʊntɜzˈɪŋkt , nˈuːn zoː kˈɔmə ɛs ˌyːbɜ ziː , das ziː ɪm ʃlˈamə mɪt fɛɾzˈɪŋkən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt ɡˈɔtəs tsˈɔɾnruːtə ziː ʃpˈaltət , diː ˈeːɾdə aɪn bˈal fˈɔl dˈɪkən ʃˈɪməls vˌɪɾt . 
das ɡˈiːpt ʊns ˌɑːbɜ kˈaɪn rˈɛçt , das viːɾ nˈɪçt , jˈeːdɜ vˈas an ˈiːm , zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːn , ʊm dˌiːzə zˈɔølə , diː ɡˈɔtəs ˈɔɾdnʊŋ aʊf ˈeːɾdən ɪst , tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʊnt vˈeːɾ dɑː nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən fˈɪŋɜ nˈaxɡiːpt , ɡˈiːpt ˌaʊx diː hˈant , ʊnt bˈalt ɪst ɛɾ mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə hɪnˈyːbɜɡətsˌoːɡən . 
das ɪst diː ʃtˈɛndɪʃə ɡlˈiːdərˌʊŋ , das tsuːzˈamənhˌaltən zˌɔl , vˈas ɡˈɔt tsuːzˈamən ʃˈuːf , das viːɾ nˈɪçt bɾˈykən bˈaʊən , vˌoː ɛɾ diː ˈeːɾdə d??ç mˈeːɾ ʊnt bˈɛɾɡə tsɛɾrˈiːs ʊnt diː fˈɛlzən ɡəklˈyftət hat . 
jˈeːdɜ ʃtˈant mˈuːs aʊf zɪç hˈaltən ʊnt zˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ zɪç hˈɑːbən , vˌɛn ziː ˌaʊx deːn ˈandərən ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt dˈyŋkt , ʊnt deːn fˈiːloːzˌoːfən ʊnt fˈiːlantɾˌoːpən fˈoːɾˌan . 
das ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ˈeːrə . 
ɪç , vˈoːlˌan , maɪn hˈɛɾ , vɪl an dˌiːzɜ zˈɔølə nˈɪçt rˈytəln , tsʊm vˈeːnɪçstən ˌaʊs zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt , ʊnt lˈɛːɡə ziː ˌaʊx ɪn tɾˈymɜn , vɪl ɪç ˌaʊx aʊf deːnən ʃtˈeːən , bɪs ziː mɪç dɾˈʊntɜ bəɡɾˈɑːbən . 
kˈɛnən ziː fˈɛstərəs , tˌeːoːlˈoːk ? «   » deːn ɡˈaɪst ɡˈɔtəs , dɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈasɜn ʃvˈeːptə , als ɛɾ diː vˈɛlt ʃˈuːf , deːn ɡˈaɪst ɡˈɔtəs , dɛɾ nɔx hˈɔøt ˌyːbɜ diː ʃˈœpfʊŋ vˈeːt viː am ˈeːɾstən tˈɑːɡə . 
dˌiːzɜ ɡˈaɪst ɪst bəvˈeːɡʊŋ , rˈaʊʃənt viː das vˈasɜ , ʃpɾˈyːənt viː das fˈɔøɜ , ˈeːvɪç nˈɔø ʃˈafənt , viː diː ˈeːɾdə ɪn jˈeːdəm frˈyːjɑːɾ ˌiːrə ʃˈɔlə nˈɔø ˈaʊfvˌɪɾft ʊnt nˈɔø zɪç klˈaɪdət . 
ɡˈɔtəs ˈoːdəm vˈeːt , ˈatmət ɪn deːm , deːn ɛɾ zɪç tsʊm ˈeːbənbˌɪldə ʃˈuːf , deːn ɛɾ nˈɪçt an diː ʃˈɔlə kˈɛtətə , viː ʃtɾˈaʊx ʊnt bˈaʊm , deːn ɛɾ frˈaɪ ˈaʊszˌɛtstə ɪn zˌaɪnə vˈɛlt , nˈɪçt viː das tˈiːɾ , deːm tɾˈiːbə tsuː fˈɔlɡən , zˈɔndɜn deːm lˈɪçtə zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft . 
vˈas ɪst dɛn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə viː ɛs vɑːɾ , ʊnt vˈeːɾ hat ɛs ˈandɜs ɡəmˈaxt ; 
vˈeːɾ hat bɾˈykən ˌyːbɜ diː mˈeːrə ɡəʃlˈɑːɡən , vˈeːɾ vˌystənˈaɪən ɪn ɡˈɛɾtən fɛɾvˈandəlt , vˈeːɾ deːn nɔɾtpˈoːl mɪt deːm zytpˈoːl fɛɾbˈʊndən , als dɛɾ mˈɛnʃ ! 
zaɪn tɾˈaɪbən ɪst rˈastloːs , ʊnt jˈeːdɜ ʃrˈɪt , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə , ˌɔb ɛɾ zɪç tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ʃvˈɪŋt , ˌoːdɜ ɪn diː tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə dɾˈɪŋt , ɪst ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , diː ˈaltəs tsɛɾʃtˈœɾt , ʊm nˈɔøəs tsuː bˈaʊən . 
vˈas ɪst fˈɛstɜ als dɛɾ vˈandəl ? 
vˈandəl ʊnt fˈɔɾtbeːvˌeːɡʊŋ ɪst zaɪn ɡəzˈɛts ɪn dɛɾ kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪstɜvəlt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə pɾoːtsˈeːs zˌaɪnɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə hˈaɪst ɡəʃˈɪçtə . 
dɑː rˈaʊʃt ɛɾ hˈɪn ɪn ʃtɾˈøːmʊŋən , diː kˈaɪnəs mˈɛnʃən vˈaɪshaɪt bərˈɛçnət , tsˈaɪtlˌoːs , mˈasloːs . 
diː natsjˈoːnən ɡˈeːən viː ˈɪnzəln ɪm ʃtɾˈoːmə ˈʊntɜ , ʊm nˈɔøən plˈats tsuː mˈaxən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt vˈas kˈymɜt ɛs ˈiːn , das viːɾ ziː jɑːɾhˈʊndɜtə nˈɛnən zɪnt diː fɛɾʃvˈʊndən , ʃpˈ??loːs , fɔn dˌeːrən nˈɑːmən dɛɾ ɛɾtkɾˈaɪs bˈeːptə . 
vˈeːɾ zˈɛtst dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʃrˈaŋkən ʊnt tsˈiːl ? 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt : bɪs hˈiːɾhɜ ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
vˈeːɾ fɛɾmˈɪst zɪç tsuː zˈɑːɡən : das vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt , das rˈɛçt fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsɛɾtɾˈeːtən vˌɛɾdən lˈiːs ʊnt diː ʃˈʊldɪɡən tɾˌiːʊmfˈiːrən ! 
vˌoː mˈɪst dɛɾ mˈaʊlv??f diː hˈøːə ˌaɪnəs kˈɪɾçt??ms : ʊnt viːɾ mɪt deːn mˈaʊlv??fzˌaʊɡən zˌɔlən mˈɛsən , viː hˈoːx diː ˈalpən zɪç tˈyɾmən , diː ʃtˈɛɾnə kɾˈaɪzən dˈyɾfən ˌyːbɜ deːn tsˈeːnɪt ? 
vˈeːɾ bəʃtˈɪmt : hˈiːɾ dɾˈɪŋt dɛɾ ɡˈaɪst tsuː tˈiːf , hˈiːɾ ʃrˈaɪtət ɛɾ tsuː vˈaɪt ˌaʊs ɪn das ˈʊnɛɾlˌaʊptə ! 
dɛɾ das pˈʊlvɜ ɛɾfˈant , das diː bˈ??ɡən nˈiːdɜvˌaɾf ʊnt das fˈaʊstɾɛçt fɛɾnˈɪçtətə , ʊnt dɛɾ deːn tsˈʊkəndən blˈɪts am dɾˈɑːt ˈaʊffˌɪŋ ʊnt ɪn diː ˈeːɾdə zˈɛŋktə , vˈeːɾ vˈɑːkt nɔx tsuː zˈɑːɡən , das ziː frˈeːflɜ vɑːrən , viː jˈeːnɜ tiːtˈɑːnə , deːn diː hˈaɪdɛnvəlt an deːn fˈeːls am mˈeːrə ʃmˈiːdətə , vˌaɪl ɛɾ das fˈɔøɜ fɔm hˈɪməl ʃtˈɑːl ? 
ʊnt iːɾ klˈaɪnən mˈɛnʃən vɔlt ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪçtə , diː ɡˈɔt tˈaʊzəndə fɔn jˈɑːrən tsˈyndənt , vˈɛkənt , bəlˈeːbənt ʊm deːn ɛɾdbˈal rˈaʊʃən lˈiːs , ˌaɪnən tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən hɛrˈaʊsɡɾˌaɪfən , mˈɪtəlˌaltɜ ɡənˈant , ʊnt bəʃtˈɪmən , vˈas dˈɑmɑːls vɑːɾ ʊnt ɡˈalt , das mˈysə ɡˈɛltən ʊnt zaɪn ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , dɑː alˈaɪn hɑːbə ɡˈɔt zɪç ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈɔfənbˌaɾt , dɑː alˈaɪn hɑːbə ɛɾ diː zˈɔølən zˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ ɡəzˈɛtst , diː ɡˈɛltən zˌɔl ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt vˈeːɾ dɑːrˈan rˈytəlt , ɪst reːbˈɛl ɡˌeːɡən ˈiːn ! 
das ɪst diː vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈaʊstɜ , diː ˌaʊs ˌiːrɜ ʃˈɑːlə deːm ˌuːniːvˈɛɾzʊm ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən vɪl , das ˈaləs zaɪn zˌɔl dɾˈaʊsən zoː ˈɛŋ ˈʊnt , dˈʊmpf , als ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə . 
ʊnt aʊf dˌiːzɜ ˈaʊstˌɛɾnvaɪshˌaɪt bərˈuːt 
ˈɔøɜ ʃtˈɔlts , vˌaɪl iːɾ deːn ʃˈœpfɜ nˈuːɾ zˈeːt ɪn deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə , deːn ˈɔøɜ ˈaʊɡə mˈɪst . 
vˈeːə , vˌɛn dɛɾ ɔøç diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌaɪst , das iːɾ iːn rˈaʊʃən zˈeːt ɪn zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
vˈas zɪnt ˈɔørə klˈaɪnən fɛɾbɾˈiːftən rˈɛçtə fˌɔɾ ˈiːm , hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə ʊnt zˈaɪən ɛs tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə , fˌɔɾ dˈɛsən ˈɑːtəm kɾˈoːnən ʊnt tɾˈoːnə viː ʃpɾˈɔø ɪm vˈɪndə flˈiːɡən ! 
zˈaɪən ziː vˈɛɾtfɔl ɡəvˈeːzən fyːɾ ˌiːrə tsˈaɪt mˈøːɡən ziː fˈɔɾtleːbən , vˌɛn lˈeːbənskɾˌaft ɪn ˌiːnən ɪst , ˈɔørə tsˈynftɪɡən ʊnt ʃtˈɛndɪʃən rˈɛçtə ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt kˈaɪn ɡɾˈʊntʃtaɪn ʊnt kˈaɪn ˈɛkʃtaɪn dɛɾ zˈɔølə zˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ , dɛn dˌiːzə zˈɔølə ɪst ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
ˈeːvɪç ɪst nˈuːɾ ɡˈɔt ; 
ˌɔp diː ɡəʃˈɪçtə ˈeːvɪç ɪst , vˈaɪs nˈuːɾ ɛɾ ; 
ˈɔørə zˈatsʊŋən ˈɑːbɜ , fˌɔɾ deːnən iːɾ aʊf deːn knˈiːn lˈiːkt , zɪnt ɛs nˈɪçt . 
nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈeːzənən , vˌɛɾdən ziː tsuː ɡˈœtsən , aʊf diː das ˈaʊɡə zˌaɪnəs tsˈɔɾns fˈalən mˈuːs , vˌɛn iːɾ ɪm fɛɾʃtˈɔktən ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˌyːbɜ diː ˈanbətˌʊŋ dɛɾ bˈɪldɜ das ˈ??bɪlt fɛɾɡˈɛst . 
dɑːrˈʊm , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ˌaʊx ɪç ˈaxtə dˌiːzə zˈatsʊŋən , vˌoː ziː deːn mˈɛnʃənɡˌaɪst nˈɪçt fˈɛsəln , ˌɑːbɜ fɔn iːm tsuːɾ frˈaɪhaɪt bəʃtˈɪmt «   » hat jˈeːdɜ mˈɛnʃ das rˈɛçt ziː ˈʊmtsuːʃmˌaɪsən , dɛɾ diː hˈoːə ˌɪntuːiːtsjˈoːn hat , das ziː nˈɪçts tˈaʊɡən ! 
das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ; ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs ! 
pɾoːbˈiːrən viːɾ ˈɛs . 
dɾˈaʊsən ʃtˈeːən diː hˈʊŋɡɾɪɡən , dɾˈɪnən diː zɪç zˈatɡeːɡˌɛsən hˈɑːbən , zoː mˌaɪnən ziː . 
dɑːrˈaʊf lˈɔøfts hɪnˈaʊs , das ˈandərə zɪnt rˈeːdənzˌaɾtən . 
das rˈɛçənˌɛksɛmpəl ɪst nˈuːn , vˈeːɾ mˈeːɾ kˈuːrɑːɡə hat , diː zˈatən ˌoːdɜ diː hˈʊŋɡɾɪɡən ? 
dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡə ʃpɾˈɪŋt ʊnt klˈɛtɜt lˈʊstɪɡɜ , das ɡˈeːp ɪç ˌiːnən tsˈuː ; 
mˈɛɾkən ziː zɪç ˌɑːbɜ das , hˈɛɾ mˈaʊrɪts , diː zˈatən hˌɑːbən mˈeːɾ ˈaʊsdˌaʊɜ , ziː kˈœneːns ˈapvˌaɾtən . 
nˈuːn hˌɛtən viːɾ jˈɑː vˈoːl nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
ˌaɪnɜ kˈɛnt deːn ˈandɜn ʊnt viːɾ blˈaɪbən ˈeːɾlɪçə fˈaɪndə . 
nˈoːtɑː bənˈeː : zˈoːlaŋə ziː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zɪnt , vˈafənstˌɪlstant ! 
vˌɛn ziː ˌaɪnən ʃtˈ??m fɛɾzˈuːxən vɔlən , ˌoːdɜ ɪç ˌaɪnən ˈaʊsfˌal fyːɾ nˈøːtɪç fˈɪndə , foːɾhˈeːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈaʊfkˌyndɪɡˌʊŋ . 
ˌiːrə hˈant dɑːrˈaʊf ! «   dɛɾ kˌandiːdˈɑːt rˈaɪçtə ziː : » das ʃvˈeːɾt blˈaɪpt tsvˈɪʃən ʊns lˈiːɡən . 
vˈeːɾ lˈɛŋɜ ˈaʊsdˌaʊɜt , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ˌɔp ˌiːrə hˈʊŋɡɾɪɡən , ˌɔp ˌiːrə zˈatən , das ɪst diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , diː dɔx nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən ɪst . 
vˈan vˌɪɾt ziː jeː ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən ? 
ɪç maɪn fˈɛstəs vˈɔɾt , ɪç lˈasə mˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə rˈuːən , bɪs ziː frˈaɪvɪlˌɪç ɛɾklˈɛːrən , ɪç hɑːbə aɪn rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən . 
«   ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
frˈiːdə ʊnt rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ baɪm frˈyːʃtyk ɪn ɡɾˈʊpən ɡətˈaɪlt . 
diː bˈaɪdən ɡənˈeːzəndən , ˌoːdɜ ziː vɑːrən ʃˌoːn ɡənˈeːzən , zˈɑːsən am fˈɛnstɜ 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈɑməntlɪç zˈɑː hˈaɪtərɜ ˈaʊs , als viːɾ iːn kˈɛnən . 
» man zˌɔl deːn tˈɑːk nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈɑːbənt lˈoːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , als diː ɡɾˈɛːfɪn tˈʊsnɛldə ɪn deːm ʃˈøːnən tˈɑːɡə ɡˈɛɾn aɪn ˈoːmən fyːɾ diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft ɛɾblˈɪkt hˌɛtə .  
» viː vˈʊndɜʃˌøːn ziː ɪst ! « bəmˈɛɾktə dɛɾ vˈɪɾt tsuː zˌaɪnəm ɡˈastə .  
» nˈuːɾ tsuː ɛkstsˈɛntɾɪʃ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ .  
» fyːɾ ˌʊnzrə zˈaxə hˌɛtə ɪç ɡəvˈynʃt , das lˈiːbɜ iːɾ bɾˈuːdɜ ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts bˈaɪʃpiːl ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə . 
ɡɾˈɑːf vˈaltɾoːn hˌɛtə zɪç ˌaʊx ɛntʃlˈiːsən , fɛɾɡˈeːbən zˌɔlən , ʊnt vˈiːdɜ dˈiːnstə nˈeːmən . 
«   » ɛɾ ɪst tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt mɪt deːn frantsˈøːzɪʃən kˌɔmɪsˈɛːrən , zˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː rˌeːɡuːlˈiːrən . 
ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ vˌɪɾt ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ˈapʃlˌuːs mˈaxən . 
baɪ bəʃrˈɛŋktən mˈɪtəln vˌɪɾd ɛɾ ʃvˈeːɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsən haɪrˈɑːt zɪç ɛntʃlˈiːsən , ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾlˈɪʃt vˈiːdɜ ˌaɪnəs dɛɾ vˈɑːɾhaft ˈɛdlən ɡəʃlˈɛçtɜ dˈɔøtʃlants . 
iːn kˈymɜt ɛs ɪndˈɛs mˈeːɾ , das fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː viː ɡəbˈoːrən ʃˈaɪnt , diː mˈʊtɜ ˌaɪnəs nˈɔøən hˈɛldənɡˌɛʃlɛçts tsuː vˌɛɾdən , ˈalə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə haɪrˈɑːt fɛɾlˈoːrən ɪst . 
ɛɾ ˈɔpfɜtə iːɾ ɡˈɛɾn ˈaləs , vˈas iːm blˈaɪpt . 
«   » ɪst ɛs mɪt deːm ɡəlˈybdə dɛɾ kˈɔmteːs zoː ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt ? «   » vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡəlˈaɪstət , vˈyɾdə ziː ɛs jˈeːdən tˈɑːk vˈiːdɜ lˈaɪstən . 
ˈax , bɪs diː frˈantsoːzən ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəjˈɑːkt ! 
ziː tsˈɛːlt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç zˈɔmɜ vˈyɾdən diː dˈɪçtɜ zˈɑːɡən ; 
viː fˈiːl vˈɪntɜ vˌɪɾt ziː nɔx tsˈɛːlən bɪs dan ! 
 «   » ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das aɪn jˈʊŋɜ lɔøtnˈant fuːkvˈeː aɪn tˈɔl ɛkstsˈɛntɾɪʃəs ɡədˈɪçt aʊf ziː ʃrˈiːp ɛɾ bəzˈɪŋt ziː als das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən jˈʊŋfraʊ ! «  
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˌatə nˈuːɾ hˈalp dɑːrˈaʊf ɡəhˈœɾt : 
» ziː vɪl ˌaʊx nɑːx mˈeːməl , ˌaʊs fˈyɾzɔɾɡə fyːɾ mɪç , ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn , ˌaʊs bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diː zˈaxə . 
ˌɑːbɜ vˈas ziː zˈɔnst vɪl , dɑː bəzˈɔɾɡə ɪç , das mˌaɪnə frˈaʊ rˈɛçt hat ! 
vˌoː viːɾ mˈɛnɜ ʃˌoːn deːn fɛɾʃtˈant tsuːzˈamənhˌaltən mˈysən , viː ɪn deːm vˈɪɾvaɾ das ˈaɪnfˌaxstə , nˈɛçstə tsuː fˈɪndən , vˈas zˈuːxən dɑː diː frˈaʊən ! 
iːɾ kˈɔpf ɪst fˈɔl iːdˈeːən , lˈiːbənsvˌyɾdɪç , fantˈastɪʃ , pˌatɾɪˈoːtɪʃ , vˈʊndɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnpɾˌaktɪʃ fɔn ɡəhˈaɪmən bˈyndnɪsən , frˈaʊənfˌeːraɪnən d??ç ˈalə ɡˈaʊən dˈɔøtʃlants , fˈɔl ɛntzˈɑːɡʊŋ , ˈɔpfɜn , hˈɑːs ʊnt lˈiːbə . 
ziː zˌɔlən diː fɛɾvˈʊndətən pflˈeːɡən , deːn lˌɑtsarˈɛtən fˈoːɾʃtˌeːən , diː kˈyçən dɛɾ ˈaɾmən bəzˈɔɾɡən ɛs ʃpˈʊkt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das diː frˈaʊən ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt zɪç vˈapnən ʊnt ˈaʊsrˌykən kˈœntən . «   » fˌɔɾ dɛɾ tˈɔlhaɪt bəvˈɑːrə ʊns dɛɾ hˈɪməl ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ .  
» viː fˌɔɾ fˈiːlən ˈandərən , diː ˈɪmɜ diː ˈaʊsɡəbˌ??t ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ tsˈaɪtən zɪnt . 
viːɾ bədˈyɾfən dɛs ɛkstsˈɛntɾɪʃən , maɪn frˈɔønt , ɡəvˈiːs ! 
viː zˌɔltə zˈɔnst diː tˈoːtə mˈasə leːbˈɛndɪç ɡərˈytəlt vˌɛɾdən ! 
tsuːvˌaɪlən bˈaŋt mɪç ˌɑːbɜ dɔx fˌɔɾ deːn ˈʊnrˌaɪfən ɡədˈaŋkən ʊnt iːdˈeːən , diː ˌaʊs deːn ʃlˈɔøzən mɪt hɛrˈaʊsbɾˌɛçən vˌɛɾdən . 
ziː vˌɛɾdən dan vˈʊxɜn ɪn dˈɔøtʃɜ vˈaɪzə tsʊm kɾˈasən , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən , diː tˌeːoːrˈiː vˌɪɾt zɪç dɛs pɾˈaktɪʃ ɛɾrˈʊŋənən bəmˈɛçtɪɡən ʊnt ɛs zoː tsʊm ɡˈɪpfəlpˌʊŋkt tɾˈaɪbən , bɪs fɛɾnˈʊnft , ˈʊnzˌɪn , vˈoːltˌɑːt , plˈɑːɡə , dɛɾ fɛɾdɾˈuːs dɑːrˈan vˈiːdɜ rˈyk ʊnt ˈʊmʃlˌɛːɡə bərˈaɪtət , ʊnt man am ˈɛndə das kˈɪnt mɪt deːm bˈɑːdə fɛɾʃˈytət . «  
dɛɾ frˈaɪhɛɾ mˈɔxtə fˈyːlən , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈaɪlt hˌatə ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ am vˈeːnɪçstən dɛɾ mˈan vɑːɾ , ʊm iːn tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən dˌiːzɜ zˌaɪnɜ fˈɛɾnhɪntɾˌɛfəndən bəfˈyɾçtʊŋən tsuː mˈaxən . 
ɛɾ mˈɔxtə mɪt zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ʊm dˈɛsvɪlən ˈʊntsuːfrˌiːdən zaɪn , das ɛɾ an ˌaɪnəm mɪt ɡˈuːtən ˈaʊszˌɪçtən bəɡˈɪnəndən tˈɑːɡə dˌiːzən tɾˈyːbən rˈaʊm ɡəɡˈeːbən ; 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ , das diː dˈɑːmən aʊf iːɾ ˈɑpaɾtəɡəʃpɾˈɛç tsˈyɾnən vˈyɾdən . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts fɛɾzˈɪçɜtə nˈaxhɜ , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ɡəzˈɛlʃaftɜ ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ , vˈas ziː ˈɪmɜ ɡəfˈyɾçtət , aʊf diː fɛɾtˈaʊʃʊŋ dɛɾ ʃtɾˈympfə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəʃpˌiːlt . 
an lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vˈɛtaɪfɜtə mɪt iːm diː rˈaɪksɡɾɛːfˌɪn , nˈuːɾ das ziː ɛs ˈɪnzoːfɜn nɔx ɡəʃˈɪktɜ mˈaxtə , als ziː mɪt vˈaɪplɪçɜ nˈɔøɡiːɾdə ʊnt vˈaɪplɪçəm fɛɾʃtˈandə ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt bərˈaɪts ɪn diː famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn ˌaɪnɪɡə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ , dɑːhˈɛɾ hˈiːɾ ˌyːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪçə klˈɪpən hˈɪnvɛkʃpˌiːlən , dˈɔɾt d??ç ˈanɡənˌeːmə ˈanʃpˌiːlʊŋən diː ɡəmˈyːtɜ vˈoːltˌɛːtɪç bərˈyːrən kˈɔntə . 
vˈas hˈalf ɛs ˈɑːbɜ ! 
diː tsˈaɪt lˈɑːk tsuː ʃvˈeːɾ aʊf ˈalən , diː ʃtˈʊndə vɑːɾ ˌaʊx tsuː kˈɔstbɑːɾ , als das man nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə ˈɪmɜ bˈalt vˈiːdɜ aʊf deːn ˈɛɾnst , dɛɾ ziː tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , tsuːrˈykɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃtˈandən bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt bəʃpɾˈɑːxən das ɡɾˈoːsə , ɛɾvˈaɾtətə ɛɾˈaɪɡnɪs , deːm jˈeːnɜ tsvɑːɾ diː ˈɛɾnstəstə tˈaɪlnɑːmə ʃˈɛŋktə , dɔx ˌɑːbɜ ˈɔft diː ˈaksəln tsˈʊktə : 
» ɛs kˈɔmt tsuː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ; 
das fˈɔlk ɪst nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf , zɪç zˈɛlpst hˈɪlfə tsuː ʃˈafən , ʊnt vˌɛn ɛs ɪm ɡˈynstɪçstən fˈalə ɡəlˈɪŋt , fˈeːlt dɛɾ nˈaxdɾʊk . 
ɛs kˌan ˈaʊfblˌɪtsən ʊnt fɛɾpˈafən ʊnt viːɾ zɪnt dan nɔx ʃlˈɪmɜ dɑːrˈan . 
pɾˈɔøsən ɪst ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , das ˈalə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn fɔn ˈoːbən ˈaʊsɡˌeːt , dɛshˈalp ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , das ˈeːɾst am hˈoːfə , ɪm kˌɑbiːnˈɛt , ɪn deːn bˈuːreːˌaʊs dɛɾ ɡədˈaŋkə zˈiːɡən mˈuːs , ʊm fɔn dɑː vˈɛɾmənt ɪns fˈɔlk tsuː dɾˈɪŋən . 
ɪn jˈeːnəm ɡlˈyklɪçən fˈal vˌɪɾt man ɛs als ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˌoːpeːratsjˈoːn bətɾˈaxtən , baɪ dɛɾ ˌaʊx lˈantlˌɔøtə , bˈyɾɡɜ , tsˌiːviːlˈɪstən mˈɪtɡəhˌɔlfən hˈɑːbən . 
das hˈɪlft deːm kɾˈaŋkən ʃtˈɑːtə nˈɪçt tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt , viː man aɪn kɾˈoːnɪʃəs ˈuːeːbəl nˈɪçt d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈɑkuːtən ˈanɡɾˌɪf hˈaɪltə 
ɛs fˈɔɾdɜt ˌaɪnə lˈaŋə ˈalmɛːlˌɪçə bəhˈandlʊŋ , ˌaɪnən mˈoːzəs , dɛɾ zaɪn fˈɔlk d??ç diː vˈystə fˈyːɾt . 
«   » fˈiːɾtsɪç jˈɑːɾ , das vˈɛːrə ˌaɪnə lˈaŋə frˈɪst , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» zˈɔnst vˈɛːrə diː vˈystə dˈɑː , ʊnt deːn mˈoːzəs zˈeːə ɪç vˈoːl ˌaʊx . «  
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt aʊf das skˈɛptɪʃə kɔmpliːmˈɛnt : 
» fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs mˈuːs diː kˈuːɾ zaɪn , ziː mˈuːs hˈɛɾts ʊnt nˈiːrən ɛɾʃˈytɜn ; 
dan alˈaɪn kˌan dɛɾ ˈaɾtst vˈɪɾkən . «  
» vˈas fˈɛsəlt ˌʊnzrə klˈaɪnə dˈɔɾt am fˈɛnstɜ ? 
« ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ziː hˈœɾt mɪç nˈɪçt ʊnt iːɾ blˈɪk ɪst ˈʊnfɛɾvˌant aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡərˈɪçtətə mˈɑːlçən hˌatə zɪç plˈœtslɪç ˈʊmɡəvˌant , iːɾ ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə : 
» 
ɛɾ kˈɔmt ɛɾ hat ! «  
diː tˈyːɾ vˈaɾt ˈaʊfɡərˌɪsən , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn , ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː dɛɾ dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns vˈeːnɪçstəns ɡlˈaɪç vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə aʊf deːn mˈɑjoːɾ tsuːˈaɪlən , zaɪn blˈɪk fˈiːl ˌɑːbɜ viː ɡəʃtˈœɾt ʊnt frˈɑːɡənt aʊf diː dˈɑːmən ʊnt ʃˈiːn tsuː ʃpɾˈɛçən : 
» dˈaɾf ɪç ? «   » frˈɔødɪɡəs ? « rˈiːf dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ . 
» iːɾ blˈɪk zˈɑːkt ɛs . 
dan rˈaʊs ; 
vˈas hˈɔøt ɡəhˈaɪmnɪs , vˈɪsən mˈɔɾɡən ˈalə . 
«   » diː ˈɛŋlɪʃə flˈɔtə lˈɔɾt kˈatkaɾt ɪn fˈɔlən zˈeːɡəln ʊm rˈyːɡən blˈyçɜ diː ʃvˈeːdən mˈɔɾɡən ˌyːbɜʃrˈaɪtən ziː diː pˈeːənə mˈɔɾɡən ʃtˈeːən ziː aʊf pɾˈɔøsɪʃən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən bɾˈuːnə , zˌaɪnə ʃvˈaxən tɾˈʊpən kɔntsɛntɾˈiːrənt , kˌan nˈɪçt ˈalə vˈeːɡə fɛɾlˈeːɡən . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən kˌœnən viːɾ diː pɾˈɔøsɪʃən fˈɑːnən vˈeːən zˈeːən , diː pɾˈɔøsɪʃə tɾˈɔməl vˌɪɾt vˈɪɾbəln . 
ɛs lˈeːbə dɛɾ kˈøːnɪç ! 
ziː vˌɪɾt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst vˈɪɾbəln . «  
ziː mˈʊstə ʃˌoːn d??ç diː lˈʊft dɛs tsˈɪmɜs vˈɪɾbəln , ziː blˈɪtstə ɪn deːn ˈaʊɡən , ziː rˈaʊʃtə dɾˈaʊsən ɪn deːn rˈysteːrˌɛstən ; 
diː zˈɔnə zˈɛlpst ʃˈiːn fˌɔɾ bˈaŋɜ frˈɔødə ɪn ˌiːrəm lˈaʊfə tsuː tsˈɪtɜn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə , ˌɑːbɜ tˈiːfə pˈaʊzə . 
vˈeːɾ mˈalçəns ɡəzˈɪçt , vˈeːɾ deːn hˈaʊx bəˈoːbaxtət hˌɛtə , dɛɾ ziː aʊf ˌiːrən fˈyːsən ɛɾhˈoːp ! 
zoː hˌatə mˈaʊrɪts nˈiː ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən zˈeːən . 
ˌaɪnə zeːkˈʊndə nˈuːɾ , ʊnt ziː vˈɛːrə deːm ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛɾ bˈoːtʃaft an deːn hˈɑːls ɡəflˈoːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌyːbɜflˈyːɡəlt ˌaʊx diː zeːkˈʊndə ; 
zˈɛlpst dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ deːn blˈaɪɜnən balˈast dɛɾ rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnən flˈyːɡəln tɾˈɛːkt . 
iːɾ blˈɪk fˈiːl aʊf deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɪm ˈɪmpuːls dɛs moːmˈɛnts ʊm diː hˈyftən ɡɾˈɪf , als ʃnˈɑːltə ɛɾ deːn zˈɛːbəl fˈɛst . 
ziː dɾˈyktə rˈaʃ diː hˈant deːm tsˈɪtɛɾndən jˈyŋlɪŋ ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç an dɛs fˈɑːtɜs bɾˈʊst .  
voːhˈeːɾ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt diː kˈʊndə hˌatə ! 
vˈas kˈymɜt ɛs ˈʊns , ˌɔp aɪn flˈiːɡəndɜ bˈoːtə ziː deːm ˌatjuːtˈantən dɛs mˈɑjoːɾs ɡəbɾˈaxt , ˈɔp , viː ˈandərə ɡlˈaʊptən , fɔn deːn mˈɪtvˌɪsəndən ˌaɪnə ˈɑːɾt tˌeːleːɡɾafˈiː an deːn kˈɪɾçtyɾmən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
ɡənˈuːk , ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ , dɛɾ tsvˈaɪfəltə .  
ˌaʊx dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈɪçt , ˌaʊx zaɪn ɡəzˈɪçt bəlˈeːptə zɪç baɪ deːm frˈoːən ɡədˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɛçstə vɑːɾ an zˌaɪnə pflˈɪçt . 
ɛɾ dˈ??ftə nˈuːn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ vˌaɪlən , ʊm aʊf deːn nˈeːbənvˌeːɡən , aʊf diː zˌaɪnə rˈaɪzə bərˈɛçnət vɑːɾ , deːn ˈɔstzeːstɾˌant tsuː ɛɾrˈaɪçən , fɔn vˌoː ɛɾ nɑːx pɾˈɔøsən ˌyːbɜʃˈɪfən vɔltə .  
» ɛs tˈuːt miːɾ nˈuːɾ lˈaɪt . 
das ɪç diː bɾˈiːfə ˌaʊs bɛɾlˈiːn nˈɪçt fˈant , diː ɪç ɡəvˈiːs ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌaʊx vɔltə maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , vˈɑːn ˈastən , mɪç hˈiːɾ tɾˈɛfən . «  
diː pˈɔst ˌaʊs bɛɾlˈiːn vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈaʊsɡəblˌiːbən ; 
ɛs hˈiːs , vˌaɪl ɛs an pfˈeːɾdən mˈaŋələ .  
» ɛs mˈʊstə dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn ʃtˈaɪn zaɪn , deːm ɪç mˌaɪnə pfˈeːɾdə ɡˈeːbə , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç , viːɾ vˌɛɾdən ziː nˈøːtɪɡɜ hˈiːɾ bɾˈaʊxən als fyːɾ rˈaɪzəndə ! «  
dɑːrˈaʊf fˈɔlktən ˈandərə , ˌaʊx zˈeːɾ ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə diː kˈaɾtə , vˌɛːrənt man ʃˌoːn das ˈanʃpˌanən aʊf deːm hˈoːfə hˈœɾtə , ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
vˌɛn dɛɾ ˈanɡɾˌɪf ˌaʊs ʃvˈeːdɪʃpˈɔmɜn ɛɾfˈɔlk hˌatə , vˌɛn bɾˈuːnə ɡəvˈɔɾfən ʊnt ˈʊmɡˌaŋən vˌ??də , vˌɛn diː ɪn ʊnt ʊm diː hˈaʊptstat ʃtˈeːəndən tɾˈʊpən deːn pɾˈɔøsən ɛntɡeːɡənrˈyktən , mˈʊstə das kɾˌiːksteːˈɑːtɜ zɪç hˈiːɾ ɛntvˈɪkəln . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈoːnə dɾˈɪŋəndə ɡəfˈɑːrən ˈapɡˌeːən . 
das kˈɔntə dɛɾ ʃtˈɑːtsman , ˈoːnə mˌiːliːtˈɛːɾ tsuː zaɪn , dˌiːviːnˈiːrən , ʊnt hˈiːlt ɛs fyːɾ pflˈɪçt , dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
diː frˈɑːɡə vɑːɾ vˈiːdɜ , ˌɔp ɛs nˈɪçt pflˈɪçt zˈaɪ , diː dˈɑːmən tsuː ɛntfˈɛɾnən ?  
das vɑːɾ aɪn dˈɛmpfɜ ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə , diː zɪç zˈɛlpst dɛɾ mˈʊtɜ bəmˈɛçtɪçt hˌatə . 
jˈeːdə dɾˈøːnʊŋ ɪst ˈanʃtˌɛkənt , ʊnt diː nˈɪçt dˈɛŋkəndən zɪnt iːɾ tsuːnˈɛçst ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs ˈandɜs . 
diː ʃrˈɛkən fɔn bɾˈant , plˈyndərˌʊŋ , ɡəmˈɛtsəl mˈɑːlltən zɪç aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡˈuːtən . 
» vˌɛn vˈɔlf nˈuːɾ mɪt ʊns ɡˈɪŋə , « mˈaɪntə ziː . » viːɾ hˌɑːbən zoː fˈiːləs ˌyːbɜʃtˈandən ʊnt ɡˈɔt vɑːɾ ʊns ɡənˈɛːdɪç , « zˈɑːɡtə mˈɑːlçən , » vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ ʊns dˈiːsmɑːl fɔn fˈɑːtɜn tɾˈɛnən . « 
ɛs vɑːɾ zˈɔnst nˈɪçt dɛs ʃtˈɪlən kˈɪndəs ˈɑːɾt , ˈʊnɡəfrˌɑːkt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˈaptsuːɡˌeːbən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tˈʊsnɛldə ɛɾɡɾˈɪf das vˈɔɾt :   » vˌɛn ɪç miːɾ nˈɪçt das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , ˈʊnzˌɛɾn ˈɛdlən frˈɔønt ʊnt rˈɛtɜ , dɛɾ dɛɾ pflˈeːɡə bəzˈɔndɜs baɪ dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfəndən zˈeːfɑːɾt bədˈaɾf , nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə tsuː lˈasən , bɪs ɛɾ an zˌaɪnəm bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾtə ˈanɡəlˌaŋt , vˈyɾdə ɛs miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zaɪn , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən . 
vˈas ʃˈøːnərəs , ˈɛdlərəs , nɑːtˈyːɾlɪçərəs ɡˈiːpt ɛs , als das dˈɔøtʃə frˈaʊən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrɜ kˈɛmpfəndən mˈɛnɜ , fˈɛːtɜ , bɾˈyːdɜ zɪnt , ˌiːrə ɛntbˈeːrʊŋən tsuː tˈaɪlən , ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən tsuː lˈɪndɜn , ˌiːrə vˈʊndən tsuː fɛɾbˈɪndən , ˌiːrən mˈuːt tsuː fɛɾdˈɔpəln , vˌɛn ziː vˈɪsən , das ziː ʊm iːɾ tˈɔøɜstəs kˈɛmpfən . 
zoː ʃtˈandən diː frˈaʊən dɛɾ kˈɪmbɜn ʊnt tɔøtˈoːnən ɪn dɛɾ vˈɑɡənbˌ??k hˈɪntɜ dɛɾ ʃlˈaxt , mˈuːtɪç zɪç deːn tˈoːt ɡˈeːbənt , als ˈaləs fɛɾlˈoːrən vɑːɾ . 
zoː mˈuːs ɛs vˈiːdɜ kˈɔmən , vˌɛn viːɾ zˈiːɡən zˌɔlən ; 
diː ʃtɾˈaɪtɜ fyːɾ diː hˈaɪlɪɡə zˈaxə mˈysən nˈɪçt fyːɾ diː zˈaxə , das pɾɪntsˈiːp alˈaɪn , ziː mˈysən vˈɪsən , das ziː fyːɾ iːɾ lˈiːbstəs , iːɾ tˈɔøɜstəs , iːɾ ˈaləs hˈɪntɜ zɪç kˈɛmpfən . 
ˈeːɾst vˌɛn viːɾ ˌaɪnə kɾˈiːksçɑːɾ , fɔn dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn ɛɾfˈylt , ɪns fˈɛlt fˈyːrən , vˌɛɾdən viːɾ ˌyːbɜvˈɪndən . «  
dɛɾ frˈaɪhɛɾ bəmˈɛɾktə : » das ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɛmpfˈʊndən , mˌaɪnə lˈiːbə kˈɔmteːs , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈal ɪst hˈiːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
fɔn ˌyːbɜvˈɪndən ɪst nˈɔx nˈɪçt diː rˈeːdə , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm kˈuːp , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɡəlˈɪŋt , fɔn ɡlˈyklɪçən fˈɔlɡən zaɪn kˌan . 
viːɾ kˌœnən ʊns ˌaʊx ɪn kˈaɪnə vˈɑɡənbˌ??k hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dˈɔøtʃən hˈeːrə fɛɾʃˈantsən , zˈɔndɜn viːɾ ɛɾvˈaɾtən nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs pɾˈɔøsɪʃəs ʃtɾˈaɪfkɔɾps , ˌaliːˈiːɾt mɪt ʃvˈeːdən ʊnt ˈɛŋlɛndɜn , dˌeːrən bəʃtˈɪmʊŋ ɪst , deːn fˈaɪnt tsuː ˌyːbɜrˈʊmpəln , rˈaʃ tsuː vˈɛɾfən ʊnt aʊf diː hˈaʊptstat lˌɔstsuːmaɾʃˈiːrən . 
vˌɛn ɛs ɡˈuːt ɡˈeːt , ʃtˈeːt das lˈantfˌɔlk aʊf ʊnt viːɾ bəkˈɔmən fˈiːl tsuːtsˈyɡlɜ , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , vˌoː fyːɾ dˈɑːmən ɡˈɑːɾ kˈaɪn plˈats ɪst , ˈʊnt , ɛɾlˈaʊbən ziː ɛs miːɾ tsuː zˈɑːɡən , ziː vˈyɾdən diː fɛɾvˈɪrʊŋ nˈuːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
« diː mˈʊtɜ ʊnt mˈiːnçən vɑːrən dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ ; 
diː lˈɛtstərə ˈɔøsɜtə ɡˈɑːɾ : vˈeːɾ ziː dɛn bəʃˈytsən zˌɔlə , vˌɛn diː mˈɛnɜ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt vˈɛːrən , als ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈɪmə zɪç ɛɾhˈoːp : 
» dɑːfˈyːɾ , hˈɔfə ɪç , vˌɛɾdən viːɾ ɡˈuːt zaɪn . «  
dɛɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn vɑːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɪn zˌaɪnəm knˈap ˈanʃlˌiːsəndən ɡɾˈyːnən jˈɑːkdɾɔk , ˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ ˈʊmɡəʃnˌɑːlt ʊnt ˌaɪnən ʃtˈʊtsən ɪn dɛɾ hˈant , kˈɔntə ɛɾ ʃˌoːn viː ɡərˈystət tsʊm kɾˈiːɡzaʊsbɾˌʊx ɛɾʃˈaɪnən , vˈɛnŋlaɪç diː klˈaɪdʊŋ zɪç ˌaʊx ˌɔfiːtsjˈɛl als nˈuːɾ tsuːɾ jˌɑːktpaɾtˈiː ˈanɡəlˌeːkt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən lˈiːs .  
» diː dˈɑːmən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˌɛɾdən nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən hˈɑːbən . 
vˌɛn hˈiːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ viː ɪn mˌaɪnəm dˈœɾfçən ɪst , vˌɛɾdən diː frˈantsoːzən ɛs ʃvˈeːɾlɪç aʊf das ˈɛːuːsɜstə ˈankˌɔmən lˈasən , zˈɔndɜn , ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf , ˈɛkstsɛsə ʊnt ɡəfˈɛçt fɛɾmˈaɪdənt , zɪç dˈ??çtsuːʃlˌɛŋəln zˈuːxən , ʊm ˌiːrə fˈɛstˌʊŋən ˌoːdɜ aɪn hˈaʊptkɔɾps tsuː ɡəvˈɪnən . 
hˈɛɾ kˌɔmandˈøːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zɪç tsʊm mˈɑjoːɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ vˈɛndənt , » ɪç mˈɛldə ˈiːnən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː diː vˈyɾdə , diː ˌiːnən tsuːkˈɔmt , nˈɪçt ˈaplˌeːnən , das aʊf mˌaɪnən ɡˈyːtɜn alˈaɪn tsvˈaɪhʊndɜt ʊnt ˈeːtlɪçə bˈ??ʃən deːn tˈɑːk nˈɪçt ˈapvˌaɾtən kˈœnən , vˌoː ɛs lˈɔsɡeːt . 
zoː aɪn fˈiːɾtsɪç dɑːfˈɔn vˌɛɾdən zɪç ˌaʊx tsuː pfˈeːɾdə ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊsnˌeːmən . «   » tsvˈaɪhʊndɜt , das ɪst ˌaɪnə hˈypʃə tsˈɑːl , « zˈɑːɡtə ˈiːzɛɡɾˌɪm , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡəʃvˈiːɡən . 
» viːɾ vɔlən jˈɑː zˈeːən , ˌɔp ziː ɪm fˈɔøɜ ˈaʊshˌaltən vˌɛɾdən . 
iːɾ nˈɪçt , « vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːn frˈaʊən . 
» ɔøç ʃˈɪkə ɪç hˈɔøt nɔx nɑːx bɛɾlˈiːn . 
hˈɛɾ mˈaʊrɪts vˌɪɾt diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˈɑːbən , ɔøç tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt dˈɔɾt am bˈɛstən hɛrˈaʊsfˌyːlən , ˌɔp iːɾ zˈɪçɜ zˈaɪt , ˌoːdɜ voːhˈiːn iːɾ ɔøç vˈɛndən zˈɔlt . 
deːn ˈaltən hˈɑːns kˌœnt iːɾ baɪ ɔøç bəhˈaltən : 
ɛɾ tˈaʊkt hˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçts . 
«  
ɛs vɑːɾ ɪn deːm tˈoːn ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ kˈaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə dˈʊldətə . 
dɛɾ tˈoːn ɡˈalt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ deːm bˈɑroːn , ɛɾ tɾˈɑːf deːn kˌandiːdˈɑːtən .  
» ɪç ɡlˈaʊptə , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , das ziː mɪç tsuː ˈandɜn ˈaʊftɾˌɛːɡən hˈiːɾ bəhˈaltən vˈyɾdən , aʊf diː ɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , diː dɾˈɪŋəndɜ vˈɛːrən . «   » ʊm zɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , ɪst frˈaɪlɪç kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aʊf ˌaɪnɜ flˈʊxtɾaɪzə ; 
ɪndˈɛs mˈaɪntə ɪç , ɛs ʃˈɪktə zɪç mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən tˌeːoːlˈoːɡən kˈaɪn blˈuːt tsuː fɛɾɡˈiːsən . 
blˈʊtdyɾstˌɪɡə mˈɛnʃən , lˈiːbɜ mˈaʊrɪts , zɪnt hˈiːɾ ɡənˈuːk , diː ˌiːrə bɾˈɑvuːɾ tsˈaɪɡən mˈœçtən , ɡlˈaɪçviːl fˌɔɾ vˈeːm . 
ɪç lˈiːbə nˈɪçt das bɾˈɑvuːɾtsˌaɪɡən , fˌɔɾ frˈaʊən ˌoːdɜ mˈɛnɜn ɡlˈaɪçviːl , ʊnt mɪç ɡəvˈɪnt man dɑːmˈɪt nˈɪçt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃtˈeːt ɛs jˈɑː baɪ ˈiːnən , vˈas ziː fˈoːɾtsˌiːən «  
ˌaʊs ˈalən tsvˈaɪfəln rˈiːs deːn kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən pɛɾzˈoːn . 
das pˈɔstɔɾn hˌɛtə man foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ʃmˈɛtɜn hˈøːrən kˈœnən . 
blˈɑːs ʊnt ɛɾʃˈœpft tɾˈɑːt vˈaltɜ fɔn ˈastən ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ diː nˈaxt d??ç ɡəfˈɑːrən , viː man nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ ; 
ˌaɪnə nˈaxtfɑːɾt ʊnt diː ʃtɾˈɑpɑːtsən ˌaɪnɜ nɔx zoː bəʃvˈeːɾlɪçən rˈaɪzə hˌɛtən ɪndˈɛs deːn kɾˈɛftɪɡən mˈan nˈɪçt zoː mˈɪtnˌeːmən kˈœnən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn moːrˈɑlɪʃɜ ʃmˈɛɾts , mɪt deːm ɛɾ rˈaŋ . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː ˈanvˌeːzəndən bəɡɾˈyst : 
» zoː vˈɪsən zˈiːs nˈɔx nˈɪçt ? «   » vˈas ? «  
ɪn ˌaɪnəm hˈaɪzɜn tˈoːn , tsvˈɪʃən vˈaɪnən ʊnt ɡəlˈɛçtɜ bɾˈax das vˈɔɾt ˌyːbɜ diː lˈɪpən : » frˈiːdə ! 
«  
ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə : » vˈas fyːɾ aɪn frˈiːdə ? «   » deːn ziː ɛɾvˈaɾtən kˌœnən nɑːx ˌaɪnəm kɾˈiːk ˈoːnə zˈiːk ʊnt rˈuːm , deːn ziː ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , vˌoː nˌɑpoːleːˈoːn iːn dɪktˈiːɾt ʊnt rˈʊslant ʊns fɛɾlˈasən hat , aɪn frˈiːdə , dɛɾ «   dɛɾ bˈoːtə ʃˈiːn fɔn ˌaɪnəm ʃvˈɪndəl bəfˈalən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈoːp iːm ˌaɪnən zˈɛsəl hˈɪn . 
diː ˈaɾmə aʊf dɛɾ ʃtˈuːleːnə , ʊnt deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm , mˈɔxtə ɛɾ ˈaʊsrˌuːən ˌoːdɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˈaməln .  
» das ʃlˈɪmstə ɪst bˈɛsɜ als ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , « zˈɑːɡtə tˈʊsnɛldə . 
» ɛs vˈɪɾft ʊns nˈɪçt ˈʊm . 
ɛɾmˈanən ziː zɪç ʊnt ʃpɾˈɛçən . «   » bɛɾlˈiːn vɑːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als ɪç ˈaʊsfˌuːɾ ɪlˌuːmiːnˈiːɾt aʊf bəfˈeːl ˌaʊx aɪn teːdˈeːʊm vɑːɾ bəfˈoːlən ˈoː , diː lˈɪçtɜ bɾˈantən hˈɛl ʊnt ˌaʊx vˈɪtsɪç ! 
aɪn klˈaɪnɜ tˈɪʃlɜ hˌatə ˌaɪnən zˈaɾk ɪlˌuːmiːnˈiːɾt . 
dɑːrˈan ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən : 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ vˈɑːrə bəkˈantə ʊnt ˈʊnbəkˌantə frˈiːdə 
ɪn deːm zˈaɾk , mˌaɪnə hˈɛrən , lˈɑːk fˈiːl ˈalə , ˈalə ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən . «  
» ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪnhalt dɛs frˈiːdəns ? 
vˌoː vˈaɾt ɛɾ ˈapɡəʃlˌɔsən ? «  
» ɪn tɪlzˈɪt pɾˈɔøsən halbˈiːɾt . 
diː ˈɛlbə kˈynftɪç diː ɡɾˈɛntsə ˈalə diː ʃˈøːnən , tɾˈɔøən , rˈaɪçən lˈandə dɾˈyːbən frantsˈøːzɪʃ . 
ˌaʊx diː tɾˈɔøən vˈɛstfɛːlˌɪŋɜ frantsˈøːzɪʃ , iːɾ ɡəlˈiːptəs mˈaɡdeːbˌ??k , tɾˈɔts dɛɾ bˈɪtən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , fɛɾlˈoːrən . 
diː ˈaltmaɾk fɔn deːn mˈaɾkən ˈapɡərˌɪsən . 
ˌʊnzrə fˈɛstˌʊŋən blˈaɪbən bəzˈɛtst , ɪm hˈɛɾtsən dɛs ʃtˈɑːtəs frˈantsoːzən , blˈʊtzaʊɡɜ , ʃpˈɪoːnə , pˌoːliːtsˈaɪ , bɪs diː ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪçə kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn bətsˈɑːlt ɪst tsɛɾmˈalmt , fɛɾnˈɪçtət . 
«   ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn
ɛs vɑːɾ aɪn tˈiːfɜ rˈiːs ; 
vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt diː vˈeːlaʊtə nɔx , diː ˌaʊs zˌaɪnən klˈyftʊŋən hɛɾfˈoːɾklˌaŋən , vˈeːɾ mˈɑːllt aʊf deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡəzˈɪçtɜn deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈaʊsdɾˌʊk . 
aɪn ɡɾˈaʊɜ nˈeːbəl lˈɑːk aʊf deːm tsˈɪmɜ , ˌɔp dɔx diː zˈɔnə dɾˈaʊsən lˈʊstɪç viː foːɾhˈeːɾ ɪm blˈɛtɜvˌɛɾk dɛɾ ˈʊlmən ʃpˈiːltə , ʊnt diː vˈøːɡəl nɔx lˈʊstɪɡɜ , mˈʊtvɪlˌɪɡɜ tsuː tsvˈɪtʃɜn ʃˈiːnən .  
ˈiːzɛɡɾˌɪm vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ viː ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ɡəʃtˈalt ˌaʊs ˌaɪnəm nˈeːbəlbˌɪldə zɪç ɛntvˈɪkəltə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə pfˈaɪfə ɡəʃtˈɔpft ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç , als ɛɾ tsʊm frˈaɪhɜn zɪç vˈantə : » mˌaɪnə pfˈeːɾdə kɾˈiːɡən ziː nˈuːn hˈɔøtə nˈɪçt , ˌɛkstsəlˈɛnts ; 
ɪç mˈuːs bˈoːnənstɾˌoː fˈɑːrən . 
ˌɔp ziː ˌaɪnən tˈɑːk frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾk kˈɔmən , das ɪst eːɡˈɑːl . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ɪst hˈɔøt mˈɪtɑːk ˌʊnzɜ ɡˈast , mˈiːnçən , zˈiː dɪç fˈɔɾ , das duː dˌaɪnɜ kˈyçə ˈeːrə mˈaxst . «  
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vɑːɾ mɪt ˈeːbən ɛmpfˈaŋənən bɾˈiːfən bəʃˈɛftɪçt , dɛɾ mˈɑjoːɾ tɾˈɑːt tsuː deːn ˈandɜn hˈɛrən : 
» bədˈaʊrə , das ziː ˌiːrə kˈuːrɑːɡə ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ˈaʊfɡəbˌoːtən hˈɑːbən . 
viːɾ bɾˈaʊxən hˈiːɾ kˈaɪnə mˈeːɾ ; 
das fˈɑːtɜlˌant vˈyɾdə ˌiːnən fɛɾmˈuːtlɪç dˈaŋkən , vˌɛn aɪns dɑː vˈɛːrə . 
mˈysən nˈuːn ʃˌoːn zˈeːən , viː ziː zɪç ˈandɜvˌaɪtɪç lˈɔsçlɑːɡən . 
jˈeːdɜ zˈɔɾkt fyːɾ zɪç , das ɪst ɡəʃˈɛftsaxə . 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ˌiːnən ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst . 
«  
diː vˈɔɾtə ʊnt diː tˈiːfərə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , als ˈiːzɛɡɾˌɪm ziː ɡəvˈøːnlɪç mˈaxtə , kˈɔntən deːm fˈøːɾstɜ dɛs bˈɑroːns nˈɪçt ɡˈɛltən , ˌaʊx nˈɪçt deːm kˌandiːdˈɑːtən , dɛɾ jˈɑː ɪm hˈaʊzə blˈiːp , ɛsɪst ˈalzoː tsuː fɛɾmˈuːtən , das ziː nˈuːɾ an deːn bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn ɡərˈɪçtət vɑːrən , dɛɾ ziː ˌaʊx als zˈɔlçə ɛmpfˈɪŋ . 
ɛɾ vɔltə diː lˈɪpən ˈœfnən , ˌɑːbɜ ʃvˈiːk . 
mɪt rˈɪtɜlˌɪçəm ˈanʃtˌant fɛɾnˈaɪktə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən , fˈoːɾneːm ɡˌeːɡən deːn hˈaʊshˌɛɾn ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ʃvˈɛnkʊŋ ʃrˈɪt ɛɾ rˈaʃ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs .  
» das ɪst ˈapʃˌɔølɪç ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , als ziː diː rˈøːtə aʊf mˈɪnçəns ɡəzˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
» aɪn zoː hˈypʃɜ jˈʊŋɜ mˈan , ʊnt zoː rˈɪtɜlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋən ! «  
diː bɾˈiːfə hˌatə vˈɑːn ˈastən ˌyːbɜbɾˈaxt . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt deːm frˈaɪhɜn ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən , als ˈiːzɛɡɾˌɪm an iːn hɛrˈantɾˌɑːt . 
tsuː tˈɪʃ vɑːɾ ɛɾ mˈɪtɡəlˌɑːdən , als dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə dɛs fˈoːɾneːmən ɡˈastəs , ˌɑːbɜ an deːn mˈiːnən , viː dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ iːn ˈanzˌɑː , fɛɾʃpɾˈɑːxən diː dˈɑːmən zɪç nˈɪçt ˈeːbən ɡˈuːtəs ; 
dɛn vˌɛn dɛɾ mˈɑjoːɾ als bɾˈʊməndɜ bˈɛːɾ ˈʊmɡˌɪŋ , pflˈeːktə ɛɾ diː tˈatsən aʊf jˈeːdən tsuː lˈeːɡən , deːm ɛɾ bəɡˈeːɡnətə . 
ɛs ɡˈɪŋ ɪndˈɛs dˈiːsmɑːl ɡənˈɛːdɪɡɜ ˈap .  
» ɪç frˈɔøə mɪç , ziː nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən viː ɡˈɔt ziː ɡəʃˈafən hat . 
dɛn ˈeːɾlɪç ɡəzˈɑːkt , bɪs jˌɛtst vˈʊstə ɪç nˈɪçt , ɪn vˈɛlçɜ hˈaʊt ziː ʃtˈɛktən . 
koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən mˈɑːk ʃˌoːn nˈøːtɪç zaɪn , dˈɑs zoː fˈiːlə kˌoːmøːdiːˈantən ɡˈiːpt , aʊf deːm teːˈɑːtɜ ʊnt nɔx mˈeːɾ dɾˈaʊsən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈɛnɜ zɪnt das zˈɔnst nˈɪçt , diː dɑːrˈɪn aɪn plɛːzˈiːɾ zˈuːxən . «  
» vˈas jˈeːdəm fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , pflˈeːɡə ɪç iːm zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜlˈasən , « hˌatə ˈastən ɛɾvˈiːdɜt , » ʊnt bəɡˈeːbə mɪç dɛs ˈ??taɪls ɪn dˈɪŋən , vˌoː ɛs miːɾ nˈɪçt tsuːʃtˈeːt ; 
ɪn deːnən , diː das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl ˈanɡˌeːən , hˈøːrə ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf diː ʃtˈɪmə dɛɾ pflˈɪçt ʊnt mˌaɪnə ˈoːbɜn . «  
» das ɪst vˈeːnɪçstəns dˈɔøtlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , « zˈɑːɡtə ˈiːzɛɡɾˌɪm . 
» vˌɛn ziː ˌɑːbɜ kˈynftɪç das ɡəʃˈɛft fˈɔɾtzɛtsən zˌɔltən , das kˌɔlpɔɾtˈiːrən , maɪn ɪç , fɔn bɾˈiːfən ʊnt nˈaxrɪçtən , zoː rˈɑːt ɪç ˈiːnən , nˈɪçt zoː dˈɔøtlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ziː kˈœntən an deːn ˈʊnrˌɛçtən ɡərˈɑːtən . «  
diː frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts hˌatə ˌaʊx bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən . 
ziː ɛɾbɾˈax deːn ˌaɪnən : 
» fɔn kˈɑroːlˌiːnən ! das ɪst dɔx ˌiːrə hˈant vˈɔlf , zˈiː ˈaɪnmˌɑːl , vˈas zˌɔl dɛn diː ˈʊntɜʃrˌɪft bədˈɔøtən ? 
« 
diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ hˌatə fɛɾmˈuːtlɪç diː bɾˈɪlə nˈɪçt tsuːɾ hˈant , ˌoːdɜ das lˈeːzən fɔn ɡəʃrˈiːbənəm ɡˈɪŋ iːɾ nˈɪçt rˈɛçt ˈap . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm ɛɾɡɾˈɪf deːn bɾˈiːf : » kˌɑroːlˈiːnə , kˈɔmtɛsə dˈeː hˈaɪlsbɛɾk , das ɪst jˈɑː ɡˌants dˈɔøtlɪç . 
vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan ! 
baɪ deːn frˈantsoːzən kˌan jˈeːdɜ nˈɑːmən ʃmˈiːdən , ʃtˈeːlən , bˈɔɾɡən , viː ɛs iːm plɛːzˈiːɾ mˈaxt . «   vˈɑːn ˈastən hˌatə fˈoːɾhˌɪn fɔn deːn lˈɛtstən tɾˈaʊrɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛs fˈɛlttsuːɡəs mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈas iːm dɑːfˈɔn bəkˈant vɑːɾ . 
dɛɾ nˈɑːmə hˈaɪlsbɛɾk rˈiːf zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt jˌɛtst ˈan : 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən vˈoːl nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das an dˌiːzɜ fyːɾ ʊns zoː ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃlˈaxt dɛɾ kˈoːloːnəl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ˌaɪnən fˈiːl bəʃpɾˈɔxənən ˈantˌaɪl hat . 
ˌaɪnɜ ʃvˈɛnkʊŋ mɪt zˌaɪnən kˌyːrasˈiːrən , diː iːm nˈɪçt bəfˈoːlən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡˈynstɪç fyːɾ diː frˈantsoːzən ˈaʊsʃlˌuːk fɛɾdˈaŋkt nˌɑpoːleːˈoːn deːn lˈɛtstən ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊsɡˌaŋ . 
ɛɾ vˈaɾt aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl ɛɾnˈant ʊnt ɛs fɛɾlˈaʊtətə das dɛɾ kˈaɪzɜ iːn tsʊm ɡɾˈɑːfən fɔn hˈaɪlsbɛɾk ɛɾnˈant hɑːbə . «  
kˌɑroːlˈiːnə kˌɔrɛspɔndˈiːɾtə nˈuːɾ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ; 
ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl nˈuːɾ fyːɾ deːn fˈɑːtɜ bəʃtˈɪmt . 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən mˈɛldətə ziː ˈɛtvɑːs , vˈas ziː ɡˈɛɾn ˈʊnbərˌyːɾt lˈiːsə . 
man mˈøːɡə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌiːrəs ɡˈatən lˈeːzən , viː ɛs zˌaɪnəm ˈɛdlən ɡˈaɪstə nɔx ʃvˈeːrɜ ɡəvˌɔɾdən , ɛs ˌyːbɜ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛs hɑːbə jˈeːdɔx ɡəɡˈɔltən nˈɪçt alˈaɪn diː ɡˈʊnst dɛs kˈaɪzɜs zˈɔndɜn das fɛɾtɾˈaʊən ˈalɜ zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən fɛɾʃˈɛɾtsən , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈaʊsʃlˌuːk . 
» zoː mˈʊstə aɪn mˈaɾkvɪs lˈɑtuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk deːn ʃtˈɔltsən nˈakən bˈɔøɡən ʊnt das dɪplˈoːm ˌaɪnəs kˈaɪzɜlˌɪç nˌɑpoːleːˈoːnɪʃən ɡɾˈɑːfən hˈɪneːmən ! 
viːɾ zɪnt nˈuːn ɡəɡɾˈaft fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ; 
fˌɔɾ ˌʊnzərən ˈɑːnən ɪn deːn ɡɾˈyftən , ˌaʊx fˌɔɾ deːnən , diː nɑːx ʊns kˈɔmən , blˈaɪbən viːɾ vˈas viːɾ vɑːrən . 
mˈøːɡən jˈeːnə ʊns diː ʃvˈɛçə fɛɾɡˈeːbən , ˌaɪnə ʃtˈuːfə hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ˌʊntɜ ʊns zˈɛlpst , ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaɪt dɛɾ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ; 
fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn nˈaxkɔmən , hˈɔfən maɪn ɡəmˈɑːl ʊnt ɪç , vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən hˈɑːbən , viːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ ɡəfˈeːlt , ɛs vˈiːdɜ ɡˈʊtɡəmˌaxt hˈɑːbən . «   » 
ˈalzoː kˈɔmteːs hˈaɪlsbɛɾk ! « mˈ??məltə ˈiːzɛɡɾˌɪm fyːɾ zɪç , als dɛɾ dˈiːnɜ tsuːɾ tˈɑfəl rˈiːf . 
» ɛsɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt , vˌɛn man fyːɾ aɪn dˈɪŋ ˌaɪnən nˈɑːmən hat . «  
baɪ tˈɪʃ vɑːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈeːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
nɑːx deːm ˈɛsən hˌatə ɛɾ nˈɔøə bɾˈiːfə ɛmpfˈaŋən , diː bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən mˈʊstən ; 
vˈɑːn ˈastən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn hˈalfən ˈiːm , ˌaʊx dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈaɾt hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən , dɔx nˈuːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç . 
zoː nˈɑːtə diː ʃtˈʊndə dɛs ˈapʃˌiːts dɛs frˈaɪhɜn . 
baɪ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən hˌatə ɡɾˈɛːfɪn tˈʊsnɛldə ˌiːrən ɛntʃlˈuːs ɡəˈɛndɜt , vˈoːl nˈɪçt ˈoːnə zaɪn tsuːrˈeːdən , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə das ɛs iːm vɪlkˈɔmən vɑːɾ : 
» vˈas zˌɔl ɪç nɔx an deːm hˈoːfə , dɛɾ deːn mˈuːt fɛɾlˈoːrən hat , zɪç zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən , « hˌatə ziː ɛɾklˈɛɾt .  
» viːɾ bɾˈaʊxən mˈuːt ʊnt fˈiːlən mˈuːt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , mɪt bətsˈuːk aʊf ˈiːzɛɡɾˌɪms vˈɔɾtə fˈoːɾhˌɪn , » ʊnt ziː hˌatən rˈɛçt , tsuː ˌiːrən frˈɔøndən tsuː zˈɑːɡən , das ziː iːn ʃpˈɑːrən zˌɔltən . 
ɛs vˌɛɾdən tsˈaɪtən kˈɔmən , vˌoː ziː iːn bˈɛsɜ lˈɔsçlɑːɡən kˈœnən . 
vˈaɪs ɡˈɔt , voːhˈeːɾ mɪç das , vˈas ziː , mˌaɪnə frˈɔøndə , mɪt rˈɛçt zoː tˈiːf bətɾˈyːpt , ˈandɜs ʃtˈɪmt ! 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , ɛs vˈɛːrə aɪn ˈʊnnˌytsəs blˈʊtfɜɡˌiːsən ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ʃtˈaɪɡə mɪt nˈɔøəm fɛɾtɾˈaʊən , mɪt frˈɪʃəm mˈuːtə ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾbaɪt , diː fɪlˈaɪçt mˌaɪnə kɾˈɛftə ˌyːbɜʃtˈaɪkt , das fˈyːlə ɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈeːə deːm , dɛɾ dɑːrˈʊm ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə nˈɪçt ˌyːbɜnˈɪmt , tsuː dɛɾ ɛɾ bərˈuːfən ɪst . 
ɪç bɪn kˈaɪn mˈoːzəs , pɾˈɔøsən ɪst ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnə vˈystə , ʊnt vˈas ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs fɔn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən fˈɔɾdɜtə , dɑːtsˈuː bɾˈaʊxən viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ vˈoːl ˌaɪnə kˈyɾtsərə frˈɪst . 
ˌɑːbɜ aʊf jˈɑːrə mˈysən viːɾ ʊns ɡəfˈast mˈaxən , jˈɑːrəlˌaŋə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , jˈɑːrəlˌaŋəs dˈʊldən , bɪs dɛɾ ɡˈaɪst ɛɾʃtˈaɾkt , diː ɡəʃvˈʊndənən kɾˈɛftə vˈiːdɜ ɡəvˈaxzən zɪnt . 
ʃtˈat an das fˈɔlk ɡˈɔtəs , vˈas hˈiːɾ nˈɪçt pˈast , ɛɾˈɪnɜn viːɾ ʊns lˈiːbɜ an das bˈaɪʃpiːl dɛɾ vˈɛstɡoːtən , dɛɾ kɾˈɪstlɪçən ɡɛɾmˈɑːnən , diː mˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn ɡəmˈaɪnzɑːmən fˈaɪnt als viːɾ fɛɾlˈoːrən hˌatən , diː aʊf deːn ˈɔøsɜstən tsˈɪpfəl ˌiːrɜ ˈɪnzəl tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vɑːrən . 
ʊnt blˈɪkən viːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl aʊf diː kɾˈɔøtsfɑːrɜ , diː ˌaʊs ˈalən natsjˈoːnən ˌiːnən hˈɪlfə bɾˈɪŋənt tsuːʃtɾˈœmtən diː hˌɛtən ɛs nˈɪçt ɡəmˈaxt als aʊf diː ɡɛɾmˈɑnɪʃə ˈaʊsdˌaʊɜ deːn ɡlˈaʊbənsmˌuːt dˌiːzɜ ˌastuːrˈiːɾ , kˌastiːliːˈɑːnɜ , ˈaraɡˌoːneːzən . 
dɑːmˈɪt , ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt , ɛrˈoːbɜtən ziː iːɾ ɡˈantsəs , ɡɾˈoːsəs fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ fˌɔɾ ˈaləm ʊnt tsuːˈeːɾst ˈaʊsdˌaʊɜ ɪm mˈuːt , ɪm fɛɾtɾˈaʊən , ɡlˈaʊbə ˌaʊx an ʊns zˈɛlpst ! 
nˈɪçt viː maɪn tɾˈɛflɪçɜ frˈɔønt nˈiːbuːɾ , dɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt dɑːfˈyːɾ kˌan , das ɛɾ ˈaləs ʃvˈaɾts ˈanzˌiːt , miːɾ ˈeːbən ʃrˈaɪpt : viː ʃmˈɛɾtsfɔl ˌaʊx dɛɾ ˈanblˌɪk , viː ɡiːɡˈantɪʃ das ˌʊntɜnˈeːmən , viː dˈʊnkəl diː tsuːkˈʊnft , das vˌɪɾt ziː ɪn ˌiːrəm bərˈuːf tsuː rˈɛtən nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən . 
ˌɑːbɜ diː blˈaɪbəndə lˈɛːmʊŋ , diː ʃvˈeːɾlɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən bəzˈɪts tsuː fɛɾdɾˈɛŋəndə mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt , diː tˈɔɾhaɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das aʊf diː nˈaxt dɛɾ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt aɪn bˈɛsərɜ tˈɑːk fˈɔlɡən mˈysə , das mˈuːs vˈiːdɜvˌɪlən ɛɾtsˈɔøɡən ; 
tsuːɾ ɡˈiːɡantˌɛnaɾbˌaɪt zɪnt ziː bəfˈɛːɪçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː dɛɾ dɛs zˈiːzyfˌʊs.ˌaʊx das , mˌaɪnə frˈɔøndə , zˌɔl , ɛs vˌɪɾt mɪç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən . 
deːn vˈiːdɜvˌɪlən vɪl ɪç bəkˈɛmpfən , ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪn dɛs zˈiːzyfˌʊs mˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʃtˈɛmən ; 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə mˈɛnɜ fˈɪndən , diː mɪt miːɾ zˈeːən , hˈøːrən , fˈyːlən , dˈɛŋkən , diː mɪt miːɾ tɾˈɑːɡən , rˈeːdən , hˈandəln . 
ʃˌoːn hat das ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnə bˈɛstə frˈʊxt ɡətɾˈɑːɡən , ɛs hat ɡˈaɪstɜ ɡəvˈɛkt ʊnt bəʃvˈoːrən ˌaʊs ˌiːrəm tˈoːdɛsçlˌɑːfə . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns mˈuːtɪç diː hˈɛndə rˈaɪçən ɪm kˈampf ɡˌeːɡən diː lˈɛːmʊŋ , ɛɾʃlˈafʊŋ ɡˌeːɡən das fɛɾjˈɛːɾtə ˈʊnrˌɛçt . 
ɡərˈɑːdə ɪn deːm fˈɛɾnən , d??ç zˈantstɛpən ʊnt tɾˈɛːɡə flˈysə fɔm hˈɛɾtsən dˈɔøtʃlants ɡətɾˈɛntən ˈɔstpɾɔøsən fˈant ɪç ʃˌoːn fˈiːlə zˈɔlçɜ mˈɛnɜ fɔn ˈɛçtdɔøtʃəm zˈɪn , ʃpɾˈøːdə natˈuːrən , tsˈɛː , ˌɑːbɜ fˈɔl mˈaɾk , ʃˈɛɾfə ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ , mˈɛnɜ , diː nˈɪçt alˈaɪn fɔn ˈɔpfɜn , diː ziː bɾˈɪŋən vɔlən , ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn ziː ɪn deːn ˈɔpfɜstˌɔk dɛs fˈɑːtɜlˌandəs vˈɛɾfən , ˌaʊx ˈoːnə ɛs tsuː zˈɑːɡən . 
dˈɑː , dˈɔɾt an dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾnstaɪnkˌystə hat zɪç aɪn rˈɛst dɛs dˈɔøtʃən ˈaɪçənvˌaldəs ɛɾhˈaltən , aʊf deːn dˈɔøtʃlant ʃtˈɔlts zaɪn kˌan . 
ɛs frˈɔøt mɪç , hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts , das ɛs ɡərˈɑːdə dˈɔøtʃə ˈeːdəlˌɔøtə fɔm ˈɛltəstən nˈɑːmən zɪnt . 
mˈøːɡə diː ɡəʃˈɪçtə dˈeːraɪnst diː ˌaʊs iːɾ zoː lˈaŋə fɛɾʃvˈʊndənən vˈiːdɜ mɪt ʃtˈɔlts ˈaʊftsˌaɪçnən . «  
» ˌɛkstsəlˈɛnts vˌɛɾdən ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈant hˈɑːbən , vˌɛn ziː ˈaləs ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊsrˌɔtən vɔlən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt , baɪm tsuːzˈamənpˌakən dɛɾ fˈiːlən bɾˈiːfʃaftən hˈɪlfrˌaɪçə hˈant lˈaɪstənt .  
» ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfʃˌiːst , ʊnt zˈɛlpst dˈɑː , vˌoː viːɾ ɛs tsʊm vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət , « ɛntɡˈeːɡnətə ʃtˈaɪn mɪt ˌaɪnəm hˈalbən lˈɛçəln , ɪndˈeːm zˌaɪnə hˈant ˌaɪnən dɛɾ tsuːlˈɛtst ɛmpfˈaŋənən bɾˈiːfə ˈaʊfnˌɑːm . 
» dɑː lˈeːzən ziː , vˈas dˈɔmhɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpˈiːɡəl miːɾ ˌyːbɜ das fˈyːzɪʃə hˈœlənfˌɔøɜ dɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxəndən pfˈafhaɪt ʃrˈaɪpt . 
vˈeːɾ hˌɛtə dɑːrˈan ɡədˈaxt ! 
das fˈeːltə nɔx , ʊm ʊns fˈœlɪç tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʊnt tsuː tsɛɾʃplˈɪtɜn , dɛɾ ˈaltə kˈampf tsvˈɪʃən kˈatoːlˌɪkən ʊnt pɾoːtɛstˈantən , ʊm ˌʊnzɜ ɡɾˈɑːp tsuː ɡɾˈɑːbən ˌʊntɜ deːm hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ ˈandɜn natsjˈoːnən . 
ɪn dɛɾ tsɛɾrˈytʊŋ dɛs pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɑːtəs lˈiːkt das ɡɾˈɑːp zˌaɪnɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ˈɛçtə mˈɛnʃənbˌɪldʊŋ ʊnt ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlə kʊltˈuːɾ,ʃlˈiːst ɛɾ , zoː ʃpˈɔɾnt man ʊns fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃvˈiːrɪɡɜ , ɡɾˈøːsɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ . 
«   » ˌaʊx hˈiːɾ vˌɛɾdən ɡeːbˈeːtə ʊnt vˈynʃə ˌiːrə ˈaɾbaɪt bəɡlˈaɪtən . «   » vˌɛɾdən ziː ˈɛs ? « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ bətˈoːnənt , ɪndˈeːm ɛɾ tsʊm ˈapʃˌiːt diː hˈant dɛs vˈɪɾtəs dɾˈyktə . 
» ˌaʊx vˌɛn viːɾ ˈɔpfɜ nˈɪçt nˈuːɾ ɛntɡeːɡənnˈeːmən , vˌɛn viːɾ ziː fˈɔɾdɜn fˈɔɾdɜn mˈysən , dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən ? 
mˈœçtə ɛs zaɪn , mˈœçtə ɪç mɪç tˈɔøʃən , ˌɑːbɜ ˈapɾˌɑːɑːms ɡlˈaʊbə , als jˈeːoːvˌɑː fɔn zˌaɪnəm flˈaɪʃə fˈɔɾdɜtə , ɪç fˈyɾçtə , das zˈɔlçɜ ɡlˈaʊbə nˈɔx nˈɪçt ɪm ɡˈantsən ˈɪsrɑːˌɛl ɪst . 
fɔn ˌiːrən flˈaɪʃtœpfən vˌɛɾdən ziː zˈɔøftsənt ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ʃrˈaɪən , vˌɛn ˌʊnzɜ mˈɛsɜ ˌaʊx an iːɾ flˈaɪʃ ɡɾˈaɪft ! 
ɡˈɔt bˈɛseːɾs , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs . «   ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ lˈɛŋst aʊf ˌaɪnɜ hˈaʊptstɾˌɑːsə , diː nɑːx deːm fˈɛɾnən ˈɔstən zɪç ʃlˈɛŋəltə , als ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn tˈʊsnɛldə ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
diː hˈoːə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt hˈiːlt diː bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn ˈʊmʃlˌʊŋən ; 
viː ˌaɪnə jˈuːnoː ˌoːdɜ miːnˈɛɾvɑː jˈyŋərə lˈiːbɛsɡˌœtɪnən hˌɛtə aɪn antˈiːkɜ dˈɪçtɜ zˈɑːɡən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts antˈiːkəs , vˈeːdɜ ɪn dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛɾ miːnˈɛɾvɑː nɔx ɪn deːn ɡɾˈɑtsɪən .  
» ɛsɪst diː tsˈaɪt dɛɾ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , mˌaɪnə frˈɔøndɪnən , ˌaʊx viːɾ zɪnt aʊf ziː ˈanɡəvˌiːzən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ fɛɾtsvˈaɪfəln mˈœçtən ɪn dɛɾ lˈaŋən nˈeːbəltsˌaɪt , blˈɪkən viːɾ nˈuːɾ nɑːx deːn dɾˈaɪ ʃtˈɛɾnən am ɡɾˈaʊən fˌɪɾmamˈɛnt : ɡlˈaʊbə , lˈiːbə hˈɔfnʊŋ ! 
ziː vˌɛɾdən ˈɪmɜ hˈɛlɜ lˈɔøçtən , jeː mˈeːɾ viːɾ ˌʊnzɜ ˈɪnərəs ˈaʊɡə ˈanʃtɾˌɛŋən , ziː lˈɔøçtən bɪs ɪns ɡɾˈɑːp . 
viːɾ lˈeːbən nˈɪçt fyːɾ ˈʊns , fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant . 
ʊnt das kˌan nˈɪçt ʃtˈɛɾbən . «  
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɪndən viːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt hˈɛɾn vˈɑːn ˈastən , bˈaɪdə ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn zɪç bəɡˈeːɡnənt ; 
aɪn ˈandərɜ vˈɑːɡən ʃtˈant ɪm hˈoːfə ˈanɡəʃpˌant :   » 
vˈas ziː miːɾ fɔn frˈaʊ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt mˈɪtɡətˌaɪlt , « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » hat mɪç ɛɾfrˈɔøt . 
zoː hˌɑːbən viːɾ ˈalzoː dˈɔɾt ˌaɪnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsˈiːn , aʊf diː viːɾ ʊns ɡˌants fɛɾlˈasən kˈœnən . 
vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ aʊf ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈʊnɛɾʃˌytɜt blˈaɪpt ! «   vˈaltɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» vˈeːɾ kˌan das fɛɾbˈyɾɡən ! 
diː lˈʊftʃtɾˌøːmʊŋən an ˌaɪnəm hˈoːfə bərˈɛçnət nˈiːmant . 
«   » zoː dɛn nɑːx bɛɾlˈiːn maɪn frˈɔønt ! « ʃpɾˈɑːx diː kˈɔmteːs mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ . 
» ɪç ʃˈaʊdərə ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , dˌiːzə friːvˈoːlə , ɡlˈaʊbənlˌoːzə ʃtˈat tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , ʊnt zˈɛlpst , vˌɛn ziː deːn vˈɑːrən pˈʊlsçlɑːk hɛrˈaʊs ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌʊnzɜ hˈaɪl ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən zˌɔltə , vˌɛn nˈɪçt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ , zˈɔndɜn diː mˈaxt dɛɾ iːdˈeːən , dˈɔɾt ɡətsˈɔøkt , ɡənˈɛːɾt , dˈɔøtʃlant ˈɛntlɪç bəfrˈaɪən zˌɔltə , ɡərˈɑːdə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ blˈaɪpt fyːɾ mɪç rˌeːbuːtˈant . 
dˌiːzəs tˈoːtə mˈaxvɛɾk ˌaɪnəs ˈʊndˌɔøtʃən kˈøːnɪçs , dɛɾ , ˈoːnə ɡlˈaʊbə , lˈiːbə , hˈɔfnʊŋ , nˈuːɾ ɡˈaɪst ʊnt fɛɾʃtˈant vɑːɾ , dˌiːzə hˈɔøzɜmˌasə ɪm zˈandə , diː , viː diː liːˈɑːnən ɪn dɛɾ vˈystə , ˈalən zˈaft ˌaʊs lˈʊft ʊnt bˈoːdən zˈaʊkt , ˈoːnə zˈɛlpst aɪn bˈaʊm tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ ʃˈatən vˈɪɾft , dˌiːzə ˈaɪtlə , dˈynkəlfˌɔlə , zaɾkˈastɪʃə bəfˈœlkərˌʊŋ , mɪt deːm zˈɪn nˈuːɾ aʊf ɛɾvˈɛɾp ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɡərˈɪçtət , ˌaɪnə ʃtˈat ˈoːnə ɡˈoːtɪʃə mˈyːnstɜ ˌɑːbɜ mɪt hˈaɪdnɪʃən tˈɛmpəln : ʃtˈat dɛs ɛɾhˈɑbənən ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtəs , das deːn zˈɪn tsuːɾ ˈɑːnʊŋ ɛɾhˈeːpt , mɪt jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk ʊnt lˈaɪɜkˌastən ; ˌaɪnə natsjˈoːn , diː aʊf ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ʃtˈɔlts ʊnt ˈoːnə mˌoːnuːmˈɛntə , zˈɛlpst ˈoːnə bˈɪldzɔølən ˌiːrɜ hɪstˈoːrɪʃən ɡɾˈøːsən , ʊnt dɑːfˈyːɾ ɪn ˌiːrəm bəʃtˈɔøptən tˈiːɾɡaɾtən kˌɑriːkˈiːɾtə ɡɾˈiːçɪʃə ɡˈœtsənbˌɪldɜ ! 
das fˈɔlk nˈɛnt ziː mɪt rˈɛçt zˌaɪnə pˈʊpən . 
vˌoː , frˈɑːɡə ɪç , kˌan dɑː ˌaɪnə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɛɾhˈeːbʊŋ , aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ dˈɔøtʃɜ ˈaʊfʃvˌʊŋ mˈøːklɪç zaɪn , vˌoː kˈaɪn ˈɑdəl , nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t , nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ , vˌoː nˈuːɾ dɛɾ friːvˈoːlə vˈɪts hˈɛɾʃt ! 
ɪç fˈɔlɡə ˈiːnən , vˌaɪl ziː mɪç dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɔɾdɜn , ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ɛs mɪç kˈɔstət . «   » rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈastən , » aʊf diː viːɾ ˈalə ˈanɡəvˌiːzən zɪnt , ˈaʊsdˌaʊɜ , ɡlˈaʊbə , lˈiːbə ˈʊnt hˈɔfnʊŋ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , zˈiːt mˈançəs ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈandɜs ˈaʊs , als viːɾ ɛs ʊns ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fˈoːɾʃtˌɛlən . «  
» ˌɑːbɜ ʃˈɪkt zɪç dɛn das , vˈɔlf , das diː kˈɔmteːs mɪt deːm hˈɛɾn ˈastən , ˌoːdɜ viː ɛɾ hˈaɪst , alˈaɪn rˈaɪst ; 
ɛɾ ɪst dɔx aɪn vˈaɪt jˈyŋərɜ mˈan als zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts dɛɾ hˈɛɾ miːnˈɪstɜ ? 
«  
zoː frˈɑːktə diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts ˌiːrən mˈan , als ziː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ deːm fˈɔɾtɾɔləndən vˈɑːɡən nˈaxzɑːən .  
» ɛɾ ɪst jˈɑː kˈɔmɪsˌɑriːˌʊs fɔm tˈuːɡəndbˌʊndə , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːzɛɡɾˌɪm ʊnt klˈɔpftə zˌaɪnə lˈaŋə pfˈaɪfə an dɛɾ mˈaʊɜ ˈap .  
» rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ ! « zˈɔøftstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlən » jˈɑː , jˈɑː , viːɾ vˌɛɾdən ziː bɾˈaʊxən , « ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈoːnt , ˈalabəntlˌɪç deːn kˌandiːdˈɑːtən rˈuːfən tsuː lˈasən , mɪt deːm ɛɾ dan aɪn ʃtˈyndçən plˈaʊdɜtə ˌoːdɜ dˌɪspuːtˈiːɾtə . 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən an dɛɾ ɡlˈɔkə tsˈiːən , als ɛɾ diː hˈant vˈiːdɜ zˈɪŋkən lˈiːs : » das ɡˈeːt nˈuːn ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , « zˈɔøftstə ɛɾ . 
» man mˈuːs zɪç rˌeːzɪɡnˈiːrən . «   nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
nɑːx zˈɛks jˈɑːrən . 
ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ɪst hiːɾmˈɪt ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˌiːrəm ʃlˈuːs ɡəbɾˈaxt ; 
fˈast ˈalə dɑːrˈɪn ˈaʊfɡətɾˌeːtənən pɛɾzˈoːnən zɪnt aʊf ˌaɪnə lˈaŋə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌoːdɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt vˈeːɾ ʊns mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɔlkt ɪst , vˌɪɾd an kˈaɪnən ɡˈɔt ʊnt hˈɛlfɜ ˌaʊs deːn vˈɔlkən dˈɛŋkən , dɛɾ das hˈaŋən ʊnt bˈaŋən ˈapkˌyɾtst ʊnt ˌaʊs rˈyːrʊŋ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən plˈœtslɪç ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm kˈɔntə nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm karˈaktɜ fˈalən ; 
ɛɾ vˌɪɾt vˈeːdɜ kˈɑroːlˌiːnən ˌiːrən fˈeːltɾɪt fɛɾɡˈeːbən , nɔx an deːn bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn aɪn hˈøːflɪçəs bɪlˈɛt ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , mɪt dɛɾ bˈɪtə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ zaɪn ʃlˈoːs bəzˈuːxən vˈɔlə , nɔx vˌɪɾt iːm ˈɛntlɪç dɛɾ lˈiːbɛsjˌamɜ tsvˈɪʃən ˈalbɜt mˈaʊrɪts ʊnt amˈɑlɪən zoː vˈeːmyːtˌɪç ˌyːbɜʃlˈɪçən hˈɑːbən , das ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː tˈɔxtɜ iːm ɪn diː ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə : 
dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈɔøç ! 
lˈɛtstərəs ʃˌoːn ʊm dˈɛsvɪlən nˈɪçt , vˌaɪl man ɪm hˈaʊzə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts fɔn lˈiːbɛsjˌamɜ mˈɛɾktə . 
ˈalbɜt ʊnt mˈɑːlçən lˈeːptən fˈiːlmˌeːɾ viː ɡəʃvˈɪstɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ , ʊnt man hˌatə fɔn ɡˌants ˈandərən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən als fɔn lˈiːbə . 
diː ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ jˈɑːrə ʊnt tˈɑːɡə fˈyːɾtən ˌɑːbɜ deːn kˌandiːdˈɑːtən ʊnt deːn mˈɑjoːɾ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən vˈiːdɜ tsuː aɪnˈandɜ , ʊnt ˌaʊs dɛɾ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈɑːbənts vˌ??dən ˈɔft mˈeːɾʃtyndˌɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə .  
das ɪst diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈɔməndən tsˈaɪt , ʊnt vˌɛn ʊns ɡˈɔt diː kɾˈaft lˈɛst , ˌiːrə lˈeːbənsfˌɔlən tsˈyːɡə vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm bˈɪldə tsuː fɛɾkˈœɾpɜn , das viːɾ ˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən roːmˈɑːn nˈɛnən , zoː vˈyɾdən viːɾ ˌaʊx vˈoːl dˌiːzə pɛɾzˈoːnən als mˈɪthˌandəlndə vˈiːdɜ dɑːrˈɪn ˈantɾˌɛfən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaɪnə vˈaɪtə hɪnˈaʊszˌɪçt , ʊnt ˌʊnzrə lˈeːzɜ vɔlən ʃnˈɛlɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl kˈɛnən lˈɛɾnən . 
man hat ɛs ʊns vˈeːnɪçstəns baɪ deːm bˈɪldə , vˈɛlçəs dˌiːzəm fˈoːrˌanɡˌɪŋ , ɡəzˈɑːkt ; 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛɾɡˈɪŋən frˈɑːɡən , vˈas ˌaʊs deːn lˈɔøtən ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , diː viːɾ aʊf dɛɾ bˈyːnə ˌoːdɜ hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən ʃtˈeːən tsuː lˈasən ɡənˈøːtɪçt vɑːrən , als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ dɛs ɡɾˈoːsən hɪstˈoːrɪʃən dɾˈɑmɑːs fˈiːl . 
ɛsɪst nˈuːn vˈoːl ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˈɑːɾt , ˌaʊs deːm rˈɑːmən dɛs bˈɪldəs hɛrˈaʊstsuːʃpɾˌɪŋən ʊnt deːm bəʃˈaʊɜ das tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas dɑːrˈɪn fˈoːɾɡˌeːt , nɔx mˈeːɾ , nˈaxhɜ ɪn ˌaɪnəm hˈoːlspiːɡəl iːm ˈalə diː fɛɾhˈandlʊŋən fˈoːɾtsuːmˌɑːlən , vˈɛlçə diː fˈoːɾɡəʃtˌɛltən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt pɛɾzˈoːnən ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː bəʃtˈeːən hˈɑːbən . 
dɛn ɛs ɡˈɪlt ʊns als ˈaʊfɡˌɑːbə , das aɪn bˈɪlt zɪç zˈɛlpst ɛɾklˈɛːrən mˈuːs , ʊnt das ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɪçtlɪçən diː pɛɾzˈoːnən nˈɪçt lˈoːs ʊnt hɛrˈaʊsɡərˌɪsən vˌɛɾdən mˈøːɡən , dɑː ziː , vˌɛn diː ˈaɾbaɪt ˌiːrəm tsvˈɛk ɛntʃpɾˈɪçt , nˈɪçt ˈaɪnɡəzˌɛtstə ʃtˈɪftə ˌoːdɜ ˈaɪnɡəlˌeːktə fiːɡˈuːrən zɪnt , zˈɔndɜn diː nɑːtˈyːɾlɪçən pɾoːdˈʊktə , diː pflˈantsən dɛs bˈoːdəns , ˌaʊs deːm ziː hɛɾfˈoːɾvˌaxzən . 
ɪndˈɛsən ɪst , viː ɡəzˈɑːkt , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf das nˈɛçstə ɡəmˈɛldə ˌaɪnə zoː vˈaɪtaʊsˌeːəndə aɪn hɪstˈoːrɪʃɜ roːmˈɑːn fˈɔɾdɜt ʊnt tsˈeːɾt fˈiːlə kɾˈɛftə , ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn ʃtˈyk lˈeːbən dɛs ˈaʊtoːɾs , ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɪnblɛtɜt , fɛɾʃlˈɪŋt ɪn tˈɑːɡən diː ˈaɾbaɪt , diː zˈɔɾɡən ʊnt ˈɛŋstən fɔn jˈɑːrən ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ ɪst zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das ˌaʊx viːɾ dˈiːsmɑːl ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dɛɾ rˈeːɡəl tsuː mˈaxən ʊns ɡədɾˈʊŋən fˈyːlən .  
ˌʊnzɜ bˈɪlt , ˌʊnzɜ roːmˈɑːn ɪst , viː ɡəzˈɑːkt , mɪt deːm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl ɡəʃlˈɔsən , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ kɾˈiːtiːk , diː jˈeːdɜ ˈaʊtoːɾ zɪç zˈɛlpst mˈaxt , vˈystə ɛɾ vˈeːnɪç hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , vˈas aɪn lˈeːzɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt fˌantazˈiː nɑːx deːn ɡəɡˈeːbənən ˈandˌɔøtʊŋən nˈɪçt zˈɛlpst dˌiːviːnˈiːrən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ fˈɔɾtɡəlˌɛpt hˌɑːbən ˈalə ˈaʊftɾˌeːtəndən pɛɾzˈoːnən , hˈandəlnt ˌoːdɜ ɡətɾˈiːbən , jˈeːdɜ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ˈaɪɡənɜ ʃmˈiːt , mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndərən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , diː diːs lˈeːbən ʃmˈyktən ˌoːdɜ bəflˈɛktən , ʊnt fyːɾ diː , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm roːmˈɑːn nˈuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ vɔlən , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː mˈyːə ˈanvəndən , zˈɛlpst vˈaɪtɜ tsuː dˈɛŋkən , ʃrˈaɪbən viːɾ hˈiːɾ ɪn kˈyɾtsə nɑːx ˈɛŋlɪʃɜ vˈaɪzə ˌaʊs deːn rˈeːɡəstən dɛɾ pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ˌiːnən lˈiːp ˌoːdɜ ˈʊnlˌiːp ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnɪɡəs nˈiːdɜ .  
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə zɪnt diː hˈɪtsɪɡən ɡəfˈɛçtə dɛs ʃpˈɛtzɔmɜs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn aʊf deːn kɾˈɪbloːvˌɪtsɜ hˈøːən bəkˈant , ˈɪnfɔlɡə dˌeːrən diː frˈantsoːzən ˌaʊx ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts , vˌoː ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ʃpˈiːlt , vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ˈɛlbə ɡətɾˈiːbən vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ nɑːx deːm vˈafənstˌɪlstant , ʊnt diː ɡəfˈɛçtə zɪnt ˈeːbənzˌoː dˈɛŋkvyɾdˌɪç , dɛɾ ɡlˈɛntsəndən rˈaɪteːrˌatakən vˈeːɡən , diː ɪn dɛɾ kɾˈiːksɡɛʃˌɪçtə ˈeːpɔxə mˈaxtən , als vˌaɪl hˈiːɾ diː nˈɔø ɡəbˈɪldətə lˈantvˌeːɾ nˈɪçt alˈaɪn ˌiːrə fˈɔøɜpɾˌoːbə ˈaplˌeːktə , zˈɔndɜn zɪç mɪt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəm rˈuːm bədˈɛktə . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃˈɪçtə ɪst frˈaɪlɪç aɪn ˈandərɜ ˈʊmʃtˌant nˈɪçt bəkˈant , dɛɾ jˈeːnə ɡəfˈɛçtə fyːɾ ʊns nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈaxt ; 
ɛs vɑːrən nˈɛːmlɪç fˈast ˈalə diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˌʊnzərən ˈaʊftɾˌeːtən , dɑːbˈaɪ bətˈaɪlɪçt .  
das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈaɪlsbɛɾɡ als ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant diː frantsˈøːzɪʃə kˌɑvaleːrˈiː kˌɔmandˈiːɾtə , ʊnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə diː rˌaɪteːrˈaɪ dɛɾ ˌaliːˈiːɾtən , ɪst tsuː noːtˈoːrɪʃ , ʊm ɛs tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
das kˈɑvalˌeːriːɡˌeːfɛçt mɪt deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˌeːvoːluːtsjˈoːnən , vˈoːd??ç ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˌyːbɜrˈaʃtə , viː ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəvˈɔɾfənə ˈɪmɜ ʃnˈɛl ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ˌyːbɜrˈaʃəndə nˈɔøə ˈatakə vˈiːdɜ fɔɾmˈiːɾtə , ʊnt viː dˌiːzə vˈeːnɪɡɜ blˈuːtɪɡən als ɡeːnjˈɑːlən ɡəfˈɛçtə ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk bəˈanʃpɾˌʊxtən , bɪs ˈeːɾst ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ ɡəvˈɔɾfənə , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəzˈiːktə dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk deːn rˈyktsuːk ˌyːbɜ diː ˈɛlbə ˈantɾˌɑːt , hat deːn rˈuːm bˈaɪdɜ fˈyːrɜ tsuː ˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɪn dɛɾ kɾˈiːkskʊndə ɛɾhˈoːbən , vˌɛn ˌaʊx das nˈuːɾ ˈanˌɛkdoːtə zaɪn mˈɑːk , das man jˈeːdən dɛɾ bˈaɪdən fɔm ˈandɜn zˈɑːɡən lˈɛst : ɛɾ hɑːbə ɪn iːm ˌaɪnən mˈaɪstɜ ɪn deːn kˈɑvalˌeːriːˌatakən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt .  
deːm rˈaɪtɜɡˌeːfɛçt ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk fˈoːɾˌan , vˌoː diː bˈɛbɪnɜ hˈyːɡəl d??ç diː mˈɛɾkɪʃə lˈantvˌeːɾ ɛɾʃtˈyɾmt vˌ??dən , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx vˈoːl bəkˈant , das dɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts dɑːrˈan deːn tˈɛːtɪçtən ˈantˌaɪl nˈɑːm . 
ɛɾ fˈyːɾtə diː bˌɑtaɪlˈoːnə , baɪ ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ɛɾkɾˈankʊŋ dɛs kˌɔmandˈiːrəndən ɡˌeːnərˈɑːls , ɡˌeːɡən diː fˈaɪntlɪçən bˌateːrˈiːən ʊnt tɾˈiːp ziː ˌaʊs pˌoːziːtsjˈoːn aʊf pˌoːziːtsjˈoːn d??ç diː hˈaɪdən ʊnt kˈiːfɜvˌɛldɜ , bɪs ziː mɪt nˈaxtanbɾˌʊx an dɛɾ bəˈɛstə ˌaɪnə ˈʊnanɡɾˌaɪfbɑːrə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪnnˌɑːmən , ʊnt ˈandɜn tˈɑːɡs d??ç dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːks kˌɑvaleːrˈiː deːn zʊkˈuːɾs bəkˌɑːmən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃˈoːn , das hˈiːɾ aɪn bɾˌandənbˈ??ɡɪʃɜ ˈeːdəlmˌan ɪn diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə an das mˈɪtəlˌaltɜ ɛɾˈɪnɛɾndə zˌiːtuːatsjˈoːn ɡərˈiːt , das ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fyːɾ hˈaʊs ʊnt hˈoːf kˈɛmpfən mˈʊstə , dɛn diː frantsˈøːzɪʃən pˈaskuːɡəln ʃlˈuːɡən ʃˌoːn ɪn das hˈɛrənhˌaʊs fɔn ˈiːlɪts als ɛɾ tsʊm bˈɑjoːnˌɛtaŋɡɾˌɪf ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən kˌɔmandˈiːɾtə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ nɔx , das ɡərˈɑːdə dɛɾ hˈɛɾ fɔn kvˈaɾbɪts , dɛɾ ˌɛnraɡˈiːɾtə kˌɑvaleːrˈɪst , d??ç tsuːtɾˈɛfən fɔn ˈʊmʃtˌɛndən , vˈɛlçə hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈɛːnən tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪç vˈyɾdə , an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn ˌɪnfanteːrˈiː aɡˈiːrən mˈʊstə . 
ʊnt nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , das diːs ɡərˈɑːdə diː lˈantvˌeːɾ vɑːɾ , ɡˌeːɡən dˌeːrən ɛɾrˈɪçtʊŋ ɛɾ zɪç baɪ ˈanfˌaŋ dɛs kɾˈiːɡəs aʊf das ɛntʃˈiːdənstə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ˈɑːɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ mˈeːɾmɑːls ɪn bɛɾlˈiːn ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə fɛɾɡˈeːbəns fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das mɪt zˈoːlçən bˈaʊɜnlˌyməln ʊnt tsuːzˈamənɡərˌaftəm ɡəzˈɪndəl ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən , deːnən man nɔx dɑːtsˈuː das rˈɛçt ɡəvˈɛːɾt , ˌiːrə ˌɔfiːtsˈiːrə zˈɛlpst tsuː vˈɛːlən , nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ˈɛtvɑːs ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
nˈuːɾ diː ʃtɾˈɛŋstə dˌɪstsɪplˈiːn ɪn ˈaltɜ ˈɑːɾt kˈœnə ˌaʊs ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈiːən . 
vˌɛn man ziː zoː ɪns fˈɛlt ʃˈɪkə , nɔx dɑːtsˈuː hˈalp mɪt pˈɪkən bəvˈafnət , vˈyɾdən ziː , jˈɑː ziː mˈystən aʊf deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs dɑːfˈɔnlˌaʊfən . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɪŋɡɾɪm hˌatə ɛɾ zɪç an ˌiːrə ʃpˈɪtsə ɡəʃtˈɛlt ʊnt ˌiːrə hˈʊrɑːs mɪt ˌaɪnɜ rˈeːdə bəˈantvɔɾtət , dˌeːrən zˈɪn ˌaɪnɪɡə zoː ˈaʊslˌeːktən : 
nˈuːn , maɪn lˈiːbəs fˈʊtɜ fˈyːɾs pˈʊlvɜ , mˈax dɪç parˈɑːt tsʊm kɾeːpˈiːrən ˌoːdɜ lˈaʊfən .  
ˌɑːbɜ ziː lˈiːfən nˈɪçt aʊf deːn ˈeːɾstən , ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːn tsvˈaɪtən ʃˈuːs , ˌaʊx nˈɪçt als diː fˈɔlɡəndən ɪn ˌiːrən rˈaɪən lˈɪçtətən . 
ˌiːrə tsˈɔɾnfʊŋkəlndən blˈɪkə fˈɔɾdɜtən fˈiːlmˌeːɾ , das ɛɾ ziː tsʊm ʃtˈ??maŋɡɾˌɪf fˈyːrə . 
» nˈuːn dɛn ɪn dɾˈaɪ tˈɔøfəls nˈɑːmən dɾˈaʊf lˈoːs ! « zˌɔl ɛɾ baɪm kɔmˈandoː ɡərˈuːfən hˈɑːbən , vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɛntʃˈiːdən ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛltə . 
ʊnt dan mˈaxtə ɛs zɪç , ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptətən , ɡˌants viː fɔn zˈɛlpst , dɛn dɛɾ ɡəvˈiːktə mˌiːliːtˈɛːɾ hɑːbə baɪm ˈanfˌaŋ dɛs ɡəfˈɛçtəs aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾt viː aɪn fɔm ʃtˈaɾkɾampf ɛɾɡɾˈɪfənɜ ɡəzˈɛsən , als tɾˈaʊə ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən nˈɪçt ɪn deːm , vˈas ɛɾ zˈeːə . 
als zˌaɪnə kˈɛɾlə ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstə kanˈoːnə ɡənˈɔmən ʊnt ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː frˈantsoːzən , d??ç ˌaɪnən kˈiːfɛɾnbˌʊʃ mɪt deːm bˌɑjoːnˈɛt ɡətɾˈiːbən , ɪn hˈɛlɜ flˈʊxt aʊf iːɾ ɡɾˈoːs tsuːrˈantə , dɑː zˈaɪ ɛɾ plˈœtslɪç viː ɛɾvˈaxt ʊnt hɑːbə nˈuːn kˌɔmandˈiːɾt , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə ɡəvˈeːzən , iːm tsuːtsuːzˈeːən ʊnt diː frˈɔødə iːm ˌaʊx ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ɡəlˈaxt .  
viː das ɡəfˈɛçt zɪç vˈaɪtɜ ɛntvˈɪkəlt , ɡˈeːt ʊns nˈɪçts ˈan , viːɾ vˈɪsən ˈalə , das mˈeːɾ ɡəʃtˈɔxən als ɡəʃˈɔsən vˌ??də , das diː ɡˈuːtən lˈantvˌeːɾmɛnɜ ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ ˌaʊx das ʃtˈɛçən fyːɾ tsuː lˈaŋzɑːm hˈiːltən ʊnt lˈiːbɜ das ɡəvˈeːɾ ˈʊmdɾˌeːtən , ʊnt mɪt deːn kˈɔlbən aʊf diː klˈaɪnən frˈantsoːzən lˈɔsçluːɡən . 
als diː ˌatjuːtˈantən deːn kˌɔmandˈøːɾ dɑːrˈaʊf hˈɪnviːzən , zˌɔl ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən : » lˈast ziː nˈuːɾ , vˈɛns ˌiːnən zoː bəkvˈeːmɜ ɪst . 
ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən hˌɑːbən ˌaʊx mɪt kˈɔølən aʊf diː ʃvˈeːdən ɡədɾˈɔʃən . 
«  
diː ˈeːɾstə kanˈoːnə vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən hˈɛɾbən fɛɾlˈʊst ɡənˈɔmən . 
diː kɔmpaɡnˈiː , mˈaɪst kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ʊnt ˈiːlɪtsɜ , hˌatə ˌiːrən hˈaʊptman fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ hˌatə ziː d??ç vˈɔɾt ʊnt blˈɪk ˈanɡəfˌɔøɜt , ɛɾ vɑːɾ baɪm ʃtˈ??m fˌoːɾˌan ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌatə , kˌan man zˈɑːɡən , diː kanˈoːnə zˈɛlpst ɡənˈɔmən , ʊnt nˈuːn lˈɑːk ɛɾ , d??ç ˌaɪnən tˈykɪʃən flˈɪntənʃˌuːs ˌaʊs deːm kˈiːfɛɾnbˌʊʃ ɪn diː zˈaɪtə ɡətɾˈɔfən , ɡərˈɑːt ˌyːbɜ dɛɾ kanˈoːnə , bəzˈɪnʊŋslˌoːs , deːn dˈeːɡən ˌɑːbɜ nɔx fˈɛst ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈalbɜt mˈaʊrɪts . 
tsʊm ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ɡəvˈɛːlt , hˌatə ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn deːn fˈoːɾɡəfˌɛçtən zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , das ɛɾ baɪm vˌiːdɜˈaʊsbɾˌʊx dɛs fˈɛlttsuːɡəs tsʊm hˈaʊptman ɛɾnˈant vˌɔɾdən , ʊm mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tˈɑːt zˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪʃə lˈaʊfbɑːn tsuː ʃlˈiːsən .  
als das tɾˈɛfən nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ɡəvˈɔnənən ʃˈantsə zɪç ɪn aɪn tˈiːraɪlˌɔøɾɡeːfˌɛçt tsˈaɪtvˌaɪlɪç ˈaʊflˌœstə , hˌatə dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə tsˈaɪt , hɛrˈantsuːrˌaɪtən . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm ʃpɾˈaŋ fɔm pfˈeːɾdə ʊnt dɾˈyktə iːm diː kˈaltə hˈant : 
» ɛɾ vɑːɾ miːɾ mˈeːɾ als frˈɔønt . . . 
ɪç ɡˈœnə diːɾ diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt ! « 
 » ˈiː , dɛɾ kˌan ˌaʊx hˈiːɾ vˈoːl nɔx zˈeːlɪç vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ rˈɛçtə ʃnˈaɪdɜ iːn tsuːrˈɛçtflɪkt , « rˈiːf aɪn fˈɛldveːbəl , ɪn deːm viːɾ deːn kvˈiːlɪtsɜ kˈʊtʃɜ lˈampɾɛçt ɛɾkˈɛnən , ʊnt dɛɾ ˈeːbən kˈiːfɜnˌɛstə ˈapɡəhˌaʊən hˌatə , ˌaʊs deːnən ziː ˌaɪnə bˈɑːrə tsuːrˈɪçtətən . 
» vˈas zˈɔls ? « 
frˈɑːktə ˈiːzɛɡɾˌɪm . 
 » nɑːx ˈiːlɪts , dɛɾ pflˈastɜkˌastən vˈaɾtət jˈɑː ʃˈoːn . 
diː tsuːˈeːɾst kˈɔmən , dɑː ɡˈiːpt zoː aɪn ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs zɪç nɔx diː mˈaɪstə mˈyːə . « » 
ʊnt ɛɾ , lˈampɾɛçt « frˈɑːktə dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ . » bɾˈɪŋə iːn zˈɛlpst hˈɪn . 
vˌɛɾdə dɔx ˈʊnzˌɛɾn bˈɛstən ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈɪçt deːn ˈʊnɡəʃˌɪktən lˈyməln ˌyːbɜlˈasən ; 
diː ʃˈytəltən iːn jˈɑː , das ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ʃˌoːn dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən mˈuːs . « 
rˈystɪɡə lˈɔøtə lˈɛst aɪn kˌɔmandˈiːrəndɜ ˈʊnɡˌɛɾn ˌaʊs deːm ɡəfˈɛçt , ʊm fɛɾvˈʊndətə ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ɛs mˈʊstə ˌɑːbɜ hˈiːɾ vˈoːl ˌaɪnə bəzˈɔndərə bəvˈantnɪs hˈɑːbən . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm rˈɪt ʃvˈaɪɡənt fˈɔɾt . 
vɑːɾ dɔx dɛɾ ˈiːlɪtsɜ kˈʊtʃɜ dɛɾ ˈeːɾstə aʊf dɛɾ ʃˈantsə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə tsvˈaɪ kˌɑnoːnˈiːrə nˈiːdɜɡˌeːaʊən . 
ˌaʊs fˈaɪkhaɪt tˈɑːt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . 
das dˈaxtə ˈiːzɛɡɾˌɪm , lˈaʊtɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ fyːɾ zɪç , als ɛɾ ɪn diː ʃlˈaxt tsuːrˈykkˌeːɾtə : 
» das ˈaɾmə mˈɑːlçən ! «  
ˌaʊx dɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts vˈaɾt ɪm ɡəfˈɛçt an deːn bˈɛbɪnɜ hˈøːən fɛɾvˈʊndət . 
vˈaɪls nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈaɪfʃuːs am ˈaɾm , ˈaxtətə ɛɾ ɛs vˈeːnɪç , kˌɔmandˈiːɾtə nˈuːɾ ʊnt blˈiːp ɪm fˈɔøɜ . 
als diː ˈɑːbəndnˌeːbəl kˌɑːmən ʊnt ɛɾ fˈiːbɜtə , dɾˈaŋən ˌɑːbɜ diː ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn ˈiːn , das ɛɾ nɑːx ˈiːlɪts tsuːrˈykɾˌaɪzə ʊnt zɪç fɛɾbˈɪndən ʊnt pflˈeːɡən lˈasə , ˈeːə ɛs ʃlˈɪmɜ vˈyɾdə . 
ɛɾ mˈysə zɪç deːm kˈøːnɪç ʊnt deːm fˈɑːtɜlˌant rˈɛtən . 
ɛs vɑːɾ zoː ˈanɡətˌɑːn , das ɛɾ zˈɛlpst vˈoːl ɡlˈaʊptə , das vˈaɪtərə vˌɛɾdə ˌaʊx ˈoːnə iːn ɡˈeːən . 
viː ɛɾ baɪm foːrˈyːbɜrˌaɪtən an deːn rˈaɪən dɛɾ lˈantvˌeːɾmɛnɜ deːn ˈaltən hˈuːt lˈyftətə tsʊm tʃˈɑːkoː hˌatə ɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt bəkvˈeːmən mˈøːɡən fɛɾvˈʊndɜtən zɪç diː zɔldˈɑːtən . 
das hˌatən ziː nˈiː fɔn iːm ɡəzˈeːən ʊnt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən .  
ɪm hˈaʊzə zˈeːən viːɾ iːn mɪt fɛɾbˈʊndənəm ˈaɾm ɪm zˈɔɾɡənʃtˌuːl nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ , aʊf das ziː deːn ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətən hˈaʊptman ɡeːbˈɛtət hˌatən . 
aʊf diː ˈɛɾtstə hˈœɾtə ɛɾ nˈiː fˈiːl , ɛɾ nˈantə ziː kvˈakzalbɜ ; 
dɑːrˈʊm vɑːɾ iːm ˌaʊx dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs vˈʊndaɾtstəs , dɛɾ fɔm kɾˈaŋkən nɑːx deːm fɛɾbˈandə ɡəzˈɑːkt : baɪ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn zˈaɪ ˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ vˈoːl mˈøːklɪç , kˈaɪn tɾˈoːst . 
ɛɾ bəˈoːbaxtətə iːn zˈɛlpst zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ˈoːnə aʊf diː bˈɪtən fɔn frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn tsuː hˈøːrən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ˈaʊfrˌeːɡən , zˈɔndɜn diː ˈaɪɡənə vˈʊndə ʃˈoːnən ʊnt zɪç nˌiːdɜlˈeːɡən zˌɔlə . 
ɛɾ hˈiːs ziː ʃvˈaɪɡən ʊnt tsuː bˈɛtə ɡˈeːən , dɛɾ kɾˈaŋkə dˈyɾfə nˈɪçt d??ç ɡəplˈɛɾ ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt ʃtˈɛltə zɪç das vˈʊntfiːbɜ hˈɛftɪɡɜ ˈaɪn . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt ʃˈiːn jˈeːdən ˈɑtɛmtsˌuːk tsuː bəlˈaʊʃən . 
ˌaʊx ʃˈiːn iːm lˈiːp , das mˈɑːlçən ɪm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs ɡəblˈiːbən , ɛɾ vˈɪŋktə ziː tsuː hˈantlˌaɪstʊŋən hɛrˈan . 
als dɛɾ fɛɾvˈʊndətə mɪt rˈɔləndən ˈaʊɡən zɪç vˈɪlt vˈaɾf , ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt dɾˈyktə zˈanft diː hˈant dɛs kˈɪndəs . 
dan ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛs bˈɛsɜ , das fˈiːbɜ lˈiːs nˈɑːx , ɛɾ ˈatmətə ʊnt ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən . 
dɑː ʃtɾˈaɪçəltə ˈiːzɛɡɾˌɪm zˈanft das hˈɑːɾ ˌyːbɜ mˈalçəns ʃlˈɛːfən . 
nˈaxhɜ als dɛɾ kɾˈaŋkə diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt tsuː frˈɑːɡən ʃˈiːn , vˌoː bɪn ɪç , tsˈoːk ɛɾ diː tˈɔxtɜ ˌaʊs ˌiːrəm rˈykhalt ans bˈɛt , ziː mˈʊstə zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl dɑːnˈeːbən zˈɛtsən ʊnt ɛɾ lˈeːktə zˈanft bˈaɪdɜ hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ : » ʃtˈɪlə « flˈystɜtə ɛɾ , » nˈuːn vˌɪɾd ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɛɾhˈoːlən , « vˈantə rˈaʃ ˌiːnən deːn rˈykən ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs .  
das ɛɾ zˌaɪnə vˈʊndə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , tsˈoːk iːm ˌɑːbɜ zˈɛlpst aɪn fˈiːbɜ tsˈuː , das ɛɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːk nˈɪçt , viː ɛɾ ɡəvɔlt , tsuː zˌaɪnən lˈɔøtən hɪnˈaʊsrˌaɪtən kˈɔntə , ʊm zoː fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , als ɛɾ fɔn deːm zʊkˈuːɾs fɛɾnˈɑːm , deːn diː frˈantsoːzən d??ç kˌɑvaleːrˈiː fɔn jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɛlbə ɛɾhˈiːltən , ʊnt das dɛɾ kˈampf nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən zˈaɪ , zˈɔndɜn mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə zɪç ɛɾnˈɔøə . 
bəzˈɔɾkt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt zoːvˈoːl ʊm deːn ˈaʊsɡˌaŋ , als fɛɾdɾˈiːslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ , d??ç diː rˈapɔɾtə , diː mˈeːɾmɑːls am tˈɑːɡə iːm ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , ˈɪmɜ fɔm ʃtˈandə dɛɾ dˈɪŋə ˈaʊ fˈaɪt ɡəzˈɛtst vɑːɾ , ʊnt als kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ mˈançə bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçt bˈɪlɪɡən kˈɔntə . 
ɛɾ fɛɾʃvˈoːɾ zɪç mˈeːɾmɑːls , vˈɛːrə ɛɾ an dɛs rˈaɪksɡɾɑːfən ʃtˈɛlə , hˌɛtə ɛɾ diː frˈantsoːzən lˈɛŋst ɪn diː ˈɛlbə ɡəjˈɑːkt . 
vˈas iːm fɪlˈaɪçt nɔx fɛɾdɾˈiːslɪçɜ vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɔøsɜtə ɛs nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː kˈaɾtə , vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf ziː ˈyːbɜbˌɔøktə , ɛɾ mˈʊstə deːm frantsˈøːzɪʃən ˈanfˌyːrɜ ɪn zˌaɪnən ˌeːvoːluːtsjˈoːnən tsuːʃtˈɪmən , ˌoːdɜ viː ɛɾ ɪn zɪç bɾˈʊmtə : 
» dɛɾ kˈʊnstɾaɪtɜ kˈɛnt zaɪn tɛrˈœ̃ ʊnt vˈaɪs zˌaɪnə tɾˈʊpən bˈɛsɜ tsuː bɾˈaʊxən . «  
viː deːm nˈuːn zˈaɪ , dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə hˌatə tsuːlˈɛtst deːn fˈaɪnt aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt ˌyːbɜ diː ˈɛlbə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɛs ɡˈalt als ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə vˌafəntˈɑːt fyːɾ diː ˌaliːˈiːɾtən . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈytə am ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs ʃrˈiːp ɛɾ diː dˈeːpɛʃən , diː ˌaɪnən nɑːx deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ dɛɾ mˈoːnɑːɾçən , diː ˈandɜn an deːn ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts , mɪt vˈaɪzʊŋən , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnən lˈantvˌeːɾbataɪlˌoːnən fˈɔlɡən ʊnt vˈɛlçə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪnnˌeːmən zˌɔlə . 
tsvˈaɪ ˈɔɾdɔnˌantsən vˈaɾtətən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊm diː ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛɾ dˈeːpɛʃən tsuː zaɪn . 
man hˌatə diː , vˈɛlçə zɪç ˌʊntɜ deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən am tˈapfɜstən ʊnt ɡəʃˈɪktəstən ɡətsˈaɪkt , dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾvˌɛːlt . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn ; 
ʃrˈamən an dɛɾ ʃtˈɪɾn , diː iːn nˈɪçt ɛntʃtˈɛltən , ʊnt aɪn fɛɾbˈant an dɛɾ lˈɪŋkən hˈant , vɑːrən ʃpɾˈɛçəndə tsˈɔøɡən zˌaɪnɜ bɾˈɑvuːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈiːn tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈeːm ɛɾ deːn vˈɪçtɪçstən bɾˈiːf , deːn ɪns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ , zˈɪçɜlˌɪç ˌaʊx deːn lˈoːnəndstən fyːɾ deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ , ˈanfɛɾtɾˌaʊən zˌɔlə , als ɛɾ deːn bˈɑroːn hɛrˈanvˌɪŋktə . 
» ziː , bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn , hˌɑːbən baɪ ɡlˈaɪçɜ bɾˈɑvuːɾ deːn lˈoːn vˈoːl am mˈaɪstən fɛɾdˈiːnt . 
vˈeːɾ tsˈeːn kˌɑvaleːrˈɪstən aʊf ˈaɪɡənə kˈɔstən ˈaʊsɡərˌystət ʊnt bərˈɪtən ɡəmˈaxt , hat aɪn rˈɛçt , zˌaɪnəm kˈøːnɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈalzoː rˈaʃ aʊf deːn zˈatəl ʊnt nɑːx ʃlˈeːzɪən ! « dɑː ɡɾˈɪf aɪn vˈaɪplɪçɜ ˈaɾm deːm ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ; 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈɛːfɪn tˈʊsnɛldə , fɔn dɛɾ ɛs nˈɪçt ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , das ziː d??ç nˈɪçts zɪç ˈaphˌaltən lˈasən , ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɪns fˈɛlt tsuː fˈɔlɡən , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt , viː das ɡərˈyçt zˈɑːɡtə , als ˌɑmatsˈoːnə , mɪt deːm ʃlˈɛpzɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə , ɪn ʃtˈiːfəln ʊnt ʃpˈoːrən nˌeːbən iːm ɡərˈɪtən ʊnt mɪt ˈaɪnɡəhˌaʊən . 
ziː hˈiːlt zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt zˈɔɾktə nˈuːɾ fyːɾ diː fɛɾvˈʊndətən . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə ˌɑmatsˈoːnə vɑːɾ ɛs ˌaʊx , diː zɪç zˈeːən lˈiːs , dɛn diː dɾˈaɪsɪç zˈɔmɜ als vˈɪntɜ hˌatən nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ ˈanmˌuːt fˈɔɾt ɡəfˈ??çt , ziː ɡlˈyːtə ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ zˈiːɡɛsfrˌɔødə zˈɛlpst viː ˌaɪnə zˈiːɡɛsɡˌœtɪn : » lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , « zˈɑːɡtə ziː tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl , » vˌɛn duː deːm bˈɑroːn ˌaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst ɛɾvˈaɪzən vɪlst , mˌaɪnə ɪç , duː zˈɛndəst lˈiːbɜ iːn mɪt dɛɾ frˈoːən bˈoːtʃaft nɑːx ˈiːlɪts . « 
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf zˈɑː lˈɛçəlnt diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən kɾˈiːɡɜs . 
» zoː rˈaɪtən ziː dˈɛn , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf . . . 
ɪns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ʊnt hˈoːlən zɪç deːn fɛɾdˈiːntən dˈaŋk . 
ˌiːrəm kˈɑmeːrˌɑːdən ɪst ɛs mˈeːɾ ʊm aɪn frˈoːəs ɡəzˈɪçt tsuː tˈuːn . « 
vˌɛːrənt ɛɾ deːm bˈɑroːn nɔx pɾiːvˈɑːtˌaʊftɾˌɛːɡə an zˌaɪnən frˈɔønt ɛɾtˈaɪltə , bəmˈyːtə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt vˈaɪplɪçəm ˈaɪfɜ ʊm diː tˈoːiːlˌɛtə dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
» aɪn zɔldˈɑːt , lˈiːbəs kˈɪnt , kˌan dɔx nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾʃˈaɪnən , als vˌɛn ʃtˈaʊp ʊnt ʃvˈaɪs fɔn zˌaɪnən tˈɑːtən ʃpɾˈɛçən , « mˈaɪntə vˈaltɾoːn . 
» jˈɑː , fˌɔɾ dˌaɪnəm mˈɑjoːɾ ˈiːzɛɡɾˌɪm , « ˈantvɔɾtətə tˈʊsnɛldə , » ˌɑːbɜ viː ɛɾ fˌɔɾ dˈɑːmən ˈaʊszˌeːən mˈuːs , diː ˌaʊx an zˌaɪnəm rˈapɔɾt aɪn vˈoːlɡəfˌalən hˈɑːbən zˌɔlən , das fɛɾʃtˈeːən viːɾ bˈɛsɜ , « ʊnt knˈypftə iːm diː kɾˈɑvatə fˈɛstɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs bˈɪlt , dɛɾ ʃˈøːnə jˈʊŋə mˈan ɪn ˈaʊfrˌɛçt mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ hˈaltʊŋ , viː ɛs dɛɾ ˈɔɾdɔnˌants fˌɔɾ deːm kˌɔmandˈøːɾ ɡətsˈiːmtə , ʊnt das ʃˈøːnə mˈɛːdçən , das mɪt ˌiːrən fˈaɪnən vˈaɪsən fˈɪŋɜn ʊm zaɪn ɡəbɾˈɔøntəs ɡəzˈɪçt hantˈiːɾtə ʊnt kɾˈɑːɡən ʊnt lˈɔkən tsuːrˈɛçtʃtɾɪç : » nˈuːn zɪnt ziː tsuːɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ ˌatjʊstˈiːɾt . 
ɡlˈykaʊf , jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , ʊnt diːz tsʊm pfˈant ˌiːrəs zˈiːɡəs ! « ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt hˈaʊxtə ˌaɪnən kˈuːs aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn .  
viː aɪn tɾˈʊnkənɜ , ʊm deːn diː dˈɪŋə zɪç dɾˈeːən , tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊfs pfˈeːɾt . 
ˌaʊx aʊf deːm ɡˈantsən rˈɪt zˈɑː ɛɾ ʊnt hˈœɾtə ˌaʊx nˈɪçts , als das klˈɪrən zˌaɪnəs zˈɛːbəls .  
lˈaɪdɜ zˌɔltə ɛɾ deːn hˈɛɾn fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən zˈiːɡɛsrˌaʊʃə ˈantɾˌɛfən . 
dɛɾ fɛɾdɾˈuːs dɛs kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾvˈʊndən , ˌaʊx als ʃˌoːn frˈyː am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ tsvˈaɪtən nˈaxt nˈaxrɪçtən fɔm ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ɡəfˈɛçtəs tsuː iːm ɡədɾˈʊŋən vɑːrən . 
ˌaʊx das hˈaʊptman mˈaʊrɪts zɪç tsuːzˈeːɛnts bˈɛsɜtə , diː ʃtˈɪlə rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt aʊf mˈalçəns ɡəzˈɪçt , diː hˈɛlə frˈɔødə aʊf deːm dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt vˈɪlhəlmˌiːnəns , ʃtˈɪmtən iːn nˈɪçt ˈʊm , dɑː nɔx aɪn ˈandərɜ ˈʊmʃtˌant hˈɔøtə mˈɔɾɡən hɪntsˈuːɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
deːn kvˈiːlɪtsɜ , viː man deːn kˈʊtʃɜ lˈampɾɛçt , deːn jˈɛtsɪɡən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt dˌeːzɪɡnˈiːɾtən fˈɛldveːbəl hiːrˈɔɾts nɔx ˈɪmɜ nˈantə , vɔltə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm bˈɑtaɪlˌoːn tsuːrˈykʃˌɪkən , viː zɪç das vˈoːl fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fɔm ʃˈʊltsən ɡˈɔtliːp kˈœpkə bəɡlˈaɪtət ɛɾʃˈiːnən ʊnt hˌatə daɡˈeːɡən rˌeːmɔnstɾˈiːɾt . 
ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ʃˈʊltsə , dɛɾ deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɛɾklˈɛɾtə : 
dɑː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zaɪn zˈoːn ɡˈɔtliːp dɛɾ tsvˈaɪtə dˈɑmɑːls baɪ bˈɛlɡɾɑːt fyːɾ ɡˈɔt , kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant tsuːzˈamənɡəhˌaʊən vˌɔɾdən , ʊnt zaɪn ˈandərɜ zˈoːn , pˈeːtɜ , baɪ deːn hˈuːzɑːrən pˈaɾtuːt blˈaɪbən vˈɔlə ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ zˈaɪ , ʊnt ɛɾ ˈalt vˌɛɾdə , ʊnt diː vˈɪɾtʃaft dɔx aɪn pˈɑːɾ tˈyçtɪɡə ˈaɾmə hˌɑːbən mˈysə , ˈʊnt , vˈas mˈeːɾ , das ʃˈuːltsˌeːnamt ˌaɪnən fˈoːɾʃtˌeːɜ , dɛɾ zɪç rɛspˈɛkt tsuː ʃˈafən vˈɪsə , ʊnt dɑː diː mˈaɾtɑː , diː ʃˌoːn zˈɔnst ɡˈuːt vˈɛːrə , dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈan hˌɑːbən mˈysə , ʊnt nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən kˈœnə ʊnt vˈɔlə , zoː vɔltə ɛɾ iːɾ nˈuːn deːn lˈampɾɛçt ɡˈeːbən , dɛɾ zˌɔlə ɪn diː vˈɪɾtʃaft , vˈoːs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈoːt tˈuːə ʊnt nɔx mˈeːɾ ɪm ʃˈuːltsˌeːnamt , dɑːrˈʊm mˈøːɡə ɛɾ iːn frˈaɪlasən .  
» deːn lˈampɾɛçt ! « hˌatə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɡərˈuːfən , dɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk deːn kˌɔmandˈøːɾ fɛɾɡˈɑːs . 
» deːn kˈɛɾl dɛɾ «   » ʃˌoːn rˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « hˌatə dɛɾ ʃˈʊltsə ɛɾvˈiːdɜt , » ɛɾ tˈaʊkt nˈɪçts , nˈɛːmlɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɛɾ ɪst aɪn kvˈiːlɪtsɜ , das mˈɑns ˈɔft zˈɛlpst mɪt iːm nˈɪçt ˈaʊshˌɛlt . 
ˌɑːbɜ zˈɔnst ɪst ɛɾ ʃˌoːn ɡˈuːt . 
ʊnt baɪ mˌaɪnən kvˈɛɾbəlˌɪtsɜn , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , zaɪt ziː zɔldˈɑːt ʃpˈiːlən , dɑː ɪst jˈɑː ˌaʊx kˈaɪn ˈaʊshˌaltən mˈeːɾ . 
diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡˈeːt fɛɾlˈoːrən , vˈɛns nˈɪçt ˌaɪnɜ ɪst , dɛɾ ˌiːnən deːn dˈaʊmən aʊf deːn nˈakən dɾˈykt . 
das ʃˈuːltsˌeːnamt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , das ɪst diː hˈaʊptzaxə ; 
vˈɛns kˈaɪnə ʃˈʊltsən mˈeːɾ ɡˈiːpt , diː ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən , dan ɡˈɪpts ˌaʊx kˈaɪnə bˈaʊɜn mˈeːɾ ; 
das ʃˈuːltsˌeːnamt , das ɪst fɔn ɡˈɔt . 
aɪn ɡˈɔtloːzəs mˈaʊl hat dɛɾ ʃlˈɪŋəl , das ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan ˌaʊx ʃrˈaɪbən , ʊnt pfˈɪfɪç ɪst ɛɾ , das mˈuːs aɪn ʃˈʊltsə tsuːvˌaɪlən ˌaʊx zaɪn ; 
ʊnt ɡɾˈoːp ɪst ɛɾ , das tˈuːt ˌaʊx nˈoːt , ʊnt ɛɾ ʊnt diː mˈaɾtɑː , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx ˌʊntɜaɪnˈandɜ pɾˈyːɡəln , fɔn ˈandɜn lˈasən ziː zɪç nˈɪçts ɡəfˈalən , dɑːrˈaʊf kˌœnən zɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fɛɾlˈasən . 
ʊnt diː mˈaɾtɑː vɪl iːn ʊnt ɛɾ vɪl ziː . 
kˈɪndɜ vˌɛɾdən ziː vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈiːɡən , ziː ɪst bˈalt fˈiːɾtsɪç , ʊnt vˈɛn , nˈuːn lˈiːbɜ ɡˈɔt , bɾˈoːt ɪst ˌaʊx nɔx ɪm ʃˈuːltsˌɛnhoːfə , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː fˈiːl bˈaʊɜsˌøːnə nɔx tˈɔtɡɛʃˌɔsən vˌɛɾdən ; 
dɑː bɾˈaʊxt dɛɾ kˈøːnɪç nˈɔøə . 
ʊnt ˈaʊfʃˌiːbən ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪçt . 
das faʊlˈɛntsən ɪm kɾˈiːɡə tˈuːt bˈaʊɜsˌøːnən nˈɪçt ɡˈuːt ; 
ziː vɔlən nˈɪçt ˈaɾbaɪtən nˈaxhɜ . 
jˌɛtst tˈaʊkt dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ nɔx hˈalbveːɡə : vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə rˈeːtuːɾ kˈɔmt , nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡˈantsən jˈɑːɾ , vˈas vˈaɪs ɪç ˈɛs , dan ɪst ɛɾ ɡˈɑːɾ aɪn tˈuːnɪçtɡˌuːt . 
«  
dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ dɛɾ lˈantvˌeːɾ vˈyɾdə vˈoːl kˈaʊm dˌiːzən ɡɾˈyndən nˈaxɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ ʃˈʊlts nˈɪçt aɪn tsɛɾtˌiːfiːkˈɑːt dɛs lˈantɾˌɑːts ʊnt aɪn ˈatəst dɛs bˈɑtaɪlˌɔnʃeːfs mɪt ˌyːbɜrˈaɪçt hˌɛtə , vˈoːnax ɛɾ ɡˌeːɡən lˈampɾɛçts ɛntlˈasʊŋ fyːɾ deːn fˈal nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatə , das lˈampɾɛçts ɡˈʊtshɛɾ diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪt dɛs ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾs ɪn hˈoːf ʊnt ˈɔɾt bəʃtˈɛːtɪɡə .  
lˈampɾɛçt vɑːɾ vˈoːl ʃˌoːn ɛntlˈasən , als ˈiːzɛɡɾˌɪm iːn ˈanrˌeːdətə : » 
ˈʊnt 
ɛɾ , kˈɛɾl , mɪt knˈɔxən viː aɪn ˈɔxs , ɛɾ , dɛɾ ʃˌoːn vˈaɪs , vˈiːs ɪm kɾˈiːɡə tsˈuːɡeːt , ʊnt viː aɪn rˈɛçtʃafənɜ zɔldˈɑːt lˈɔsçlɑːɡən mˈuːs , ɛɾ vɪl ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm dˈiːnst fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant , ʊm ɪn aɪn vˌaɪbɜbˈɛt tsuː kɾˈiːçən ? 
«   » ɡˈɛɾn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , das ɪç nˈuːn ɡərˈɑːdə nˈɪçt vˈystə , dɛn ʃtˈɛɾbən mˈysən viːɾ ʃˌoːn mˈɑːl , ʊnt aɪns ɪst zˈoːviːl vˈiːs ˈandərə , ˌɑːbɜ man fɛɾpˈast dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ʊnt dan mˌaɪnə ɪç , als viː das jˈeːdɜ mˈɛnʃ das zˌaɪnə tˈuːn mˈuːs , ˌoːdɜ vˈas diː ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən nˈɛnən , ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
ɪç kˌalkuːlˈiːrə nˈuːn , das ɪç ʃˌoːn maɪn ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç , dɑːtsˈuːmˌɑːl baɪm ʃˈɪl ʊnt zoː vˈaɪtɜ jˈɛtst . 
ʊnt ˌaʊs ˌʊnzɜm ʃˈuːltsˌɛnhoːf hˌɑːbən ziː ˈɛs ˌaʊx ; 
das vˈaɪs jˈeːdəs kˈɪnt . 
ʊnt ˌaʊs kvˈɛɾbəlˌɪts ˌaʊx . 
ˈalzoː mˌaɪnə ɪç , viːɾ hˌɑːbən nˈuːn ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , ʊnt nˈuːn kˌœnən ˈandərə dɾˈɑːn kˈɔmən . 
man mˈuːs ɛs deːn ˈandɜn dɔx ˌaʊx lˈasən , das ziː fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant zɪç ˈɔpfɜn . 
dɑː vɪl ɪç ʃˌoːn fyːɾ ʃtˈeːən , vˌɛn ɪç ˈeːɾst ʃˈʊltsə bɪn , ɪç vɪl ziː ˌaʊs deːn bˈɛtən tɾˈaɪbən , vˌoː zɪç ˌaɪnɜ fɛɾkɾˈiːçən tˈuːt . 
dɑːrˈaʊf kˌœnən zɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fɛɾlˈasən . «  
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ mˈʊstə iːm zˈeːɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪç deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt hˈɑːbən , dɛn lˈampɾɛçt mˈaxtə an dɛɾ tˈyːɾ kˈeːɾt ʊnt ʃˈuːltˌɛɾtə plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm kˌɔmandˈøːɾ :   » hˈɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant hˈaltən tsuː ɡənˈɑːdən . 
vˈɛns ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt ɪst , miːɾ ˈɪsts ˌaʊx eːɡˈɑːl , frˈaʊ ˌoːdɜ kɾˈiːk . 
vɔlən ziː mɪç vˈiːdɜ tsʊm zɔldˈɑːtən hˈɑːbən , mˈɑːk zɪç diː mˈaɾtɑː ʊnt dɛɾ ʃˈʊlts ˌaɪnən ˈandərən ɪns bˈɛt ʊnt ɪns ˈamt zˈuːxən . «   » kˈeːɾt ! 
mˈaɾʃ ! « kˌɔmandˈiːɾtə ˈiːzɛɡɾˌɪm . 
» ɪns tˈɔøfəls nˈɑːmən lˈɑːs ɛɾ zɪç lˈiːbɜ hˈɔøt als mˈɔɾɡən tɾˈaʊən . «  
dɑː vɑːɾ ɡərˈɑːdə bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn ɪn deːn hˈoːf ɡərˈɪtən ɡəkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaloː ɪm ɡˈantsən hˈaʊs . 
ziː vˈʊstən fɔm ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ɡəfˈɛçtə , ziː hˌatən ɪn dɛɾ ˈɔɾdɔnˌants deːn jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn ɛɾkˈant . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː tˈœçtɜ ʊnt vˈas ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , vɑːɾ mɪt iːm diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , diː frˈoːə bˈoːtʃaft mɪt ˈantsuːhˌøːrən . 
zɪç tsuː bəɡɾˈyːsən als ˈaltə bəkˈantə ʊnt tsuː frˈɔøntlɪçəm ɡəʃpɾˈɛç , dɑːtsˈuː vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt , diː ˈɔɾdɔnˌants blˈiːp zɔldˈɑːt ʊnt ˈeːɾst vˌɛn zˌaɪnə mˈɛldʊŋ ɡətˈɑːn ʊnt diː dˈeːpɛʃən ˈapɡəlˌiːfɜt , vˈyɾdə dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə das kˈɔmandˌoːvɔɾt : » rˈyːɾt ˈɔøç ! « ɡˈeːbən . 
dan kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈandɜs , dˈaxtən mˈʊtɜ ʊnt tˈœçtɜ , als iːn tsʊm mɪtˈakstɪʃ ˌɪnviːtˈiːrən . 
aɪn viː ˈandərɜ hˈɛɾ vɑːɾ ɪn deːn zˈɛks jˈɑːrən dɛɾ bˈɑroːn fɔn vˈystəlˌaŋ ɡəvˌɔɾdən ! 
ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔønʊnttsvˌantsɪç jˈɑːɾ vɑːɾ ɛɾ jˈɛtst , ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈɔønt , fˈɛstɜ ʊnt ʃtˈɔltsɜ ʊm zɪç blˈɪkənt , ˌɑːbɜ hˈypʃ nɔx ˈɪmɜ . 
ʊnt vˈas hˌatə ɛɾ nɑːx deːm frˈiːdən mɪt zˌaɪnɜ bɾˌantvaɪnbɾˌɛneːrˈaɪ ʊnt dan mɪt zˌaɪnɜ tˌʊxfabɾˈiːk fyːɾ ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt ! 
dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ɡˈyːtɜ ɪn dɛɾ ʃlˈɪmən tsˈaɪt tsˈuːɡeːkˌaʊft , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts hˌatə baɪm lˈɛtstən bəzˈuːx ɡəmˈaɪnt , man kˈœnə iːn ɡˈuːt ʊnt ɡˈɛɾn aʊf ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn ʃˈɛtsən . 
tsˈeːn kˌɑvaleːrˈɪstən fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs ɡərˈystət hˌatə ɛɾ ɡəʃtˈɛlt ʊnt ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː als ˈɛlftən . 
das mˈʊstə dɔx dɛs fˈɑːtɜs zˈɪn ˈʊmˌɛndɜn zoː dˈaxtə fɪlˈaɪçt mˈiːnçən , diː , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɡərˈøːtət , deːn jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn bətɾˈaxtətə .  
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant nˈɑːm deːn rˈapɔɾt mɪt zoː ʃˈaɾf mˈʊstɛɾndən blˈɪkən ɛntɡˈeːɡən , das diː ˈɔɾdɔnˌants zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dan hˌatə ɛɾ ˈɛtvɑːs an dɛɾ mɔntˈuːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊnt als ɛɾ diː dˈeːpɛʃən ɪn diː hˈant nˈɑːm , bɾˈʊmtə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : » ɡˈɔtəs vˈʊndɜ , das vɑːɾ aɪn ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm , ɪç mˈaɪntə , diː frˈantsoːzən hˌɛtən ɔøç ˈalə ɪn diː ʃvˈɛmə tɾˈaɪbən mˈysən ! 
«  
ɛɾ hˌatə nˈɪçt kˌɔmandˈiːɾt : rˈyːɾt ˈɔøç ! 
als ɛɾ mɪt deːn dˈeːpɛʃən ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ tɾˈɑːt , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ rˈyːɾtə zɪç ˈaləs . 
ziː hˌatə , mˌiːliːtˈɛːrɪʃə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ʊnt dˌɪstsɪplˈiːn fɛɾɡəsˈɛnt , deːn hˈɛɾn bˈɑroːn ɛɾzˈuːxt , das ɛɾ dɔx plˈats nˈeːmə , ʊnt ɛɾ mˈœçtə ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɛɾ nɔx ˈaləs zoː ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ fˈɛndə , ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ fɛɾvˈʊndətən hˌɛtən ziː nˈɪçt vˈaʃən ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈaɾdiːnən ˈapnˌeːmən kˈœnən ; 
ziː hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn deːn mˈʊnt ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊm ˌiːrə hˈɔfnʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ɛɾ hˈɔøt mˈɪtɑːk mɪt ˌiːnən fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən vˌɛɾdə aʊf aɪn ɡərˈɪçt ɡˈɛɾŋeːzˌeːən , als ˈiːzɛɡɾˌɪm diː tˈyːɾ hˈalp ˈaʊfrˌiːs ʊnt hɛrˈaʊsrˌiːf :   » frˈaʊ ! 
ʃnˈɛl dɛɾ ˈɔɾdɔnˌants ˌaɪnən ʃnˈɑːps ʊnt ˌaɪnə ʃmˈaltsstʊlə ! 
ziː mˈuːs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə rˈeːtuːrˌaɪtən , vˌɛn ɪç deːn bɾˈiːf tsˈuːɡəmˌaxt . «  
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
diː ˈɔɾdɔnˌants ɪst aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə rˈeːtuːɾɡˌeːrɪtən . 
ziː hat deːn ʃnˈɑːps nˈɪçt ɡətɾˈʊŋkən ʊnt diː ʃmˈaltsstʊlə nˈɪçt ɡəɡˈɛsən . 
ziː mˈaxtə , als dɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant iːɾ diː dˈeːpɛʃə ˌyːbɜɡˈeːbən , aʊf deːn hˈakən kˈeːɾt , ʊnt ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt , ˌaɪnən blˈɪk zˈaɪtvɛɾts , ʃrˈɪt ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ʃvˈaŋ zɪç aʊfs pfˈeːɾt ʊnt ɪst nˈiː vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs ˈiːlɪts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt .  
nɑːx dɛɾ lˈaʊtən frˈɔødə am mˈɔɾɡən vˈaɾt ɛs jˌɛtst zˈeːɾ ʃtˈɪl , fˈast tɾˈaʊrɪç . 
tˈaɪlneːməndə zˈeːlən fˈeːltən nˈɪçt . 
ˌaʊx mˈɑːlçən , dˌeːrən klˈaɪnəs hˈɛɾts zoː vˈɔneːfˌɔl ˌʊntɜ deːm mˈiːdɜ ʃlˈuːk , fɛɾɡˈoːs ˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈɛːnə , deːn ˈaɾm ʊm vˈɪlhəlmˌiːnəns hˈɑːls . 
» ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən ; 
ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx mɪt miːɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , « hˈaʊxtə ziː iːɾ ɪns ˈoːɾ . 
mˈiːnçən ˈantvɔɾtətə : » das ɪst nˈuːn ˈaləs foːɾbˈaɪ ; 
ɛɾ zˈɑː mɪç jˈɑː nˈɪçt mˈɑːl ˈan . 
«  
nɔx am zˈɛlbən mˈɔɾɡən ɛɾhˈiːltən ziː ˌaɪnən fˈoːɾneːmən bəzˈuːx : diː rˈaɪksɡɾɛːfˌɪn vˈaltɾoːn kˌɑːm ˈanɡəfˌɑːrən , ʊm fyːɾ das klˈaɪnə ɪn ˈiːlɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə lˌɑtsarˈɛt tsuː zˈɔɾɡən : 
» ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! « zˈɑːɡtə ziː tsʊm hˈaʊshˌɛɾn , dɛɾ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ hˈiːɾ nˈɪçt rˈaʊməs ɡənˈuːk , » dˈɛsən vˌɪɾt ɛs hˈiːɾ nˈɪçt bədˈyɾfən ; 
dɛɾ kɾˈiːk ɡˈeːt ˌyːbɜ diː ˈɛlbə ʊnt dˈɔɾt ɪm ɡɾˈoːsən dˈɔøtʃlant vˌɪɾt diː ɛntʃˈaɪdʊŋsçlˌaxt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən . «  
viː lˈiːbɾaɪç ziː vɑːɾ , viː ˌaɪnə ʃtɾˈɑːləndə mˈɔɾɡənrˌøːtə , diː nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt ˌaɪnə ɡˈeːɡənt ˈanlˌɔøçtət . 
ˌaʊx ˈiːzɛɡɾˌɪm lˈɛçəltə vˈiːdɜ ; 
ɛɾ hˌatə , ʊm ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃvˈɛstɜ vˈɪlən , deːm rˈaɪksɡɾɑːfən ɪm hˈɛɾtsən diː fˈoːɾvˌyɾfə ʃˌoːn ˈapɡəbˌeːtən , diː ɛɾ deːm rˌaɪtɜɡˌeːnərˈɑːl ɡəmˈaxt . 
tˈʊsnɛldə tˈɪptə mɪt ˌiːrəm zˈanftən fˈɪŋɜ aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ziː vˈɔlə ˌaʊx diː lˈɛtstə rˈʊntsəl dɑːrˈaʊs fˈɔɾtstɾaɪçəln . 
dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt hˌatə ziː ˌaʊx vˈɪlhəlmˌiːnən ˈaɪntsuːflˌøːsən fɛɾzˈuːxt : 
» viːɾ ɡˈeːən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən , vˌoː ˈaləs nˈɔø , ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç vˌɪɾt . 
dɛɾ ˈadlɜ dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn vˌɪɾd viː aɪn fˈøːnɪks zˌaɪnə flˈyːɡəl ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛntfˈaltən , ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəˈaxtət : 
dˈɔøtʃ tsuː zaɪn , vˌɪɾt zoː fˈiːl ɡˈɛltən als rˈaɪn , mˈɑkəlˌoːs , tɾˈɔø ʊnt ˈeːdəl . 
das ˈalɡəmˌaɪnə ɡlˈyk vˌɪɾd ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɪn ˈalə ˈɑdɜn tsuːrˈyktɾˌɔøfəln , diː ˈalɡəmˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt vˌɪɾt ˌaʊx ɪn dɛɾ bɾˈʊst jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən ʃvˈɛlən . 
viːɾ hˌatən ɛntzˈɑːɡt ʊnt hˌatən ˌyːbɜvˈʊndən , nˈuːn kˈɔmt diː bəlˈoːnʊŋ . 
ˌaʊx ˈiːnən , zˈyːsə vˌɪlhəlmˈiːnə , mˌaɪnə dˈɔøtʃə jˈʊŋfraʊ ! 
deːn bɾˈɔøtlɪçən mˈyɾtənkɾˌants zˈeːə ɪç ʃˌoːn ɪn deːn vˈɔlkən ʃvˈeːbən , ɛɾ zˈɛŋkt zɪç hɛrˈab aʊf ˌiːrə rˈaɪnə ʃtˈɪɾn , dɛn rˈaɪnə lˈiːbə ˈɑdəlt ˈaləs , ziː mˈuːs zˈiːɡən ʊnt ˌyːbɜvˈɪndət jˈeːdən vˈiːdɜstˌant . 
«   » nˈuːɾ nˈɪçt lˈiːbə , lˈiːbə rˈaɪksɡɾɛːfˌɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈiːnçən . 
» das ɪst nˈɪçts , das vˈaɪs ɪç jˈɛtst . 
haɪrˈɑːtən , das ɪst mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt lˈiːbən . 
lˈiːnçən ɪst dɑːdˈ??ç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
vˌɛn ziː ˌaʊx fˈoːɾneːm ʊnt rˈaɪç ɪst , zoː ɪst ziː baɪm fˈaɪndə , fyːɾ ʊns ɪst ziː fɛɾlˈoːrən , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈiːt ziː nˈɪçt vˈiːdɜ . 
mˈɑːlçən , diː vˌɪɾt ˈalɜdˌɪŋs ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , ˌɑːbɜ zˈɛks jˈɑːrə hat ziː zɪç kvˈɛːlən mˈysən . 
ʊnt ɪç , vˈeːɾ vˈaɪs , ɪç vˈɛːrə ˌaʊx ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç , vˌɛn nˈɪçt dɔx zoː aɪn bˈiːsçən ɪn miːɾ fyːɾ deːn bˈɑroːn ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dɛɾ ɪst nˈuːn ˈaʊsɡərˌɪsən , dɛn ˈaɪnmˌɑːl ˈanzˌeːən hˌɛtə ɛɾ mɪç kˈœnən , als ɛɾ fˈɔɾtɾɪt , das dˈaɾf ˌaʊx ˌaɪnə ˈɔɾdɔnˌants , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ɡɾˈɪmɪç . 
nˈuːn ɡˈuːt , nˈuːn bɪn ɪç ˈɛs ˌaʊx . 
nˈaɪn . 
das nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , toːtˈɑːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt mˈɛɾk ɪç nɔx zoː vˈas fɔn ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , zoː rˈɪk rˈaks rˈaʊs , viː ɪç an mˌaɪnɜ mˈoːsroːzə tˈuːə , vˌɛn aɪn ɡɾˈashɛlmçən ɪm tˈɔɾf ˈaʊfʃˌiːsən vɪl . 
dɑː hˈɑːp ɪç ˈaʊɡən fˈyːɾ . 
ziː mˈyseːns ˌaʊx ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾdə mˈɛɾkən , dɛn ɛs ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç kˈaɪnəs mˈeːɾ , fˈoːɾtsˌuːɡʊkən . 
zoː vˌɛɾdə ɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç ʊnt rˈuːɪç vˌɛɾdən , ʊnt dan mˈɑːk dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ mɪç bəʃlˈiːsən , vˈas ɛɾ vɪl . «  
» vˈas kˌan dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ dɪç bəʃlˈiːsən als ɡˈuːtəs , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn dˌaɪnəm hˈɛlblaʊən ˈaʊɡə vˈiːdɜspˌiːɡəlt ? «   » 
das zˌɔl miːɾ nˈuːn ɡˌants eːɡˈɑːl zaɪn , ˌɔp ɪç ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vˌɛn mˈɑns fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈaʊsɡəhˌaltən hat , dan hˈɛlt mˈɑns ˌaʊx nɔx aɪn pˈɑːɾ ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt lˈɛŋɜ ˌaʊs ʊnt ɪst ɡəvˈiːs vˈeːnɪɡɜ ɪnkˌɔmoːdˈiːɾt . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnən mˈan bəkˈɔmən zˌɔl , dan lˈiːbɜ ˌaɪnən lˈɑːmən , blˈɪndən ˌoːdɜ ˈaltən , deːn ɪç pflˈeːɡən kˌan , als ˌaɪnən jˈʊŋən , deːn ɪç nɔx lˈiːbən zˌɔl ʊnt mˈuːs . 
«  
ɛs tsˈʊktə aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ʃtɾˈɑːl ɪn tˌeːhˌɑːˈɛnsnˈɛldəns ˈaʊɡən , viː vˌɛn aɪn blˈɪtsaɾtˌɪɡɜ ɡədˈaŋkə ziː d??çfˈuːɾ : » ˈax , das vˈɛːrə ʃaɾmˈant ! « rˈiːf ziː ʊnt ʃlˈoːs mˈiːnçən ɪn ˌiːrə ˈaɾmə .  
fˈynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
fɔn hˈoːxɡətsˌiːtən . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən , als an ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən hˈaʊs ʊnt dˈɔɾf ˈiːlɪts zoː rˈaɪn ɡəʃˈɔøɜt ʊnt ɡəʃmˈykt ˈaʊszˌɑːən , das man ziː kˈaʊm vˈiːdɜ ɛɾkˈantə . 
ˌyːbɜˈal kɾˈɛntsə ʊnt ɡˈuːɪɾlˌandən fɔn tˈanənrˌaɪzɜn , tɾˈaɪphaʊs ʊnt ˈeːɾstən fˈɛldblʊmən , fˈɛstlɪç ɡəpˈʊtstə bˈaʊɜn ʊnt bˈɔøeːrˌɪnən , diː dˈiːnɜʃˌaft dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs ɪn nˈɔøən lɪvrˈeːən . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , ɡˌeːnərˈɑːl fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts , dɛɾ mɪt ˈeːrən ʊnt fˈiːlən ˈɔɾdən ˌaʊs deːm fˈɛlttsuːɡə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , fˈaɪɜtə diː hˈoːxtsˌaɪt zˌaɪnɜ jˈyŋstən tˈɔxtɜ mɪt deːm nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˈaltən fˈasbɪndɜ tsʊm ˈɔɾtspɾˌeːdɪɡɜ ˌɪnstalˈiːɾtən hˈaʊptman ˈɑː. dˈeː. 
ˈalbɜt mˈaʊrɪts , rˈɪtɜ dɛs ˈaɪzɜnən kɾˈɔøtsəs .  
vˈeːɾ mˈɑːllt diː ɡlˈyklɪçən ˈalə . 
viːɾ bəʃrˈaɪbən ziː nˈɪçt ; 
nˈɪçt diː , vˈɛlçə nɑːx ˌiːrəm ʃtɾˈɑːləndən ɡəzˈɪçt , ˌiːrəm hˈypfəndən ɡˈaŋə fˈast diː ˈalɜɡlˌyklɪçstə ʃˈiːn , vˌɪlhəlmˈiːnə ; nˈɪçt diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə diː frˈɔødəntɾˌɛːnən kˈaʊm ʃtˈɪlən kˈɔntə ; 
ˌaʊx mˈɑːlçən zˈɛlpst nˈɪçt , diː am frˈyːən mˈɔɾɡən ʃˌoːn ɪn deːn fˈɪçtənvˌalt ɡəɡˈaŋən , ʊm ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪm rˈaʊʃən dɛɾ hˈoːən kˈiːfɛɾnʃtˌɛmə , ˈanɡəɡlˌyːt fɔn deːn ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːlən , ɪm ˈeːɾstən tsvˈɪtʃɜn dɛɾ vˈøːɡəl , ˌiːrən ɡəfˈyːlən tsuː lˈeːbən , deːm ʃˈœpfɜ fyːɾ iːɾ ɡlˈyk tsuː dˈaŋkən .  
viːɾ blˈiːbən baɪm ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ˈeːbən tsvˈaɪ fɛɾʃpˈɛːtətə bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən , dɛn mɪt deːn pˈɔstən vɔltə ɛs nɑːx deːn vˈɪrən dɛs kɾˈiːɡəs nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ɪn ɡˈaŋ kˈɔmən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ fɔm ɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ kˌɑvaleːrˈiː rˈaɪksɡɾɑːfən vˈaltɾoːn , dɛɾ ˈandərə fɔn kvˈaɾbɪts tˈɔxtɜ , kˈɑroːlˌiːnən . 
vˈaltɾoːn ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə ˌaʊs vˈiːn fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən tsuː dɛɾ iːm ɡəmˈɛldətən fɛɾlˈoːbʊŋ . 
aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ , ʃrˈiːp ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , blˈaɪbə dɔx dɛɾ bˈɛstə ˈeːdəlmˌan ; 
das fˈyːlə man ˈeːɾst rˈɛçt , vˌɛn man mɪt zoː fˈiːlən bəʃtˈɛɾntən ʊnt bətˈiːtəltən ˌɪntɾɪɡˈantən ʊnt hˈɑlʊŋkən tsuː tˈuːn hɑːbə , diː jˈeːdɜ , ɡˈɔt vˈaɪs vˈas fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt ʊnt das vˈoːl ˈalɜ lˈɛndɜ , klˈasən , ʃtˈɛndə , ɪm mˈʊndə fˈyːɾtən , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ an zɪç dˈɛçtən ʊnt viː ziː deːn ˈandərən ˌaɪnən fˈɛtən bˈɪsən fˈɔɾtʃnaptən . 
ˈaləs hɑːbə deːn mˈʊnt fˈɔl fɔn rˌɛstiːtuːtsjˈoːn , hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ rˈɛçtə ʊnt fɔn lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ aɪn fˈaʊstɾɛçt ˌʊntɜ fˈaɪnərən fˈɔɾmən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾkərə zˈiːɡə ˌyːbɜ deːn ʃvˈɛçərən ɪn deːn pɾoːtoːkˈɔlən viː aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt . 
nˈuːɾ das diː ˈɪntɾɪɡən dˌiːzəs nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts ˈɛtvɑːs fɛɾrˈyktən , ʊnt dɛɾ fˈʊxs tsuːvˌaɪlən bˈɛːɾ ʊnt vˈɔlf ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlə . 
fyːɾ diː klˈaɪnərən dˈɔøtʃən fˈyːɾstən zˈaɪ vˈeːnɪç , fyːɾ diː rˈaɪksrɪtɜʃˌaft ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː hˈɔfən . 
dɑː ɛɾ d??ç kɔnɛksjˈoːnən zaɪn rˈɛçt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən vˈɔlə , ɡˈeːbə ɛɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dˈɛçtə ʊnt fyːɾ ziː ʃplˈɪtɜ vˈeːnɪçstəns tsuː rˈɛtən hˈɔftə , vˈyɾdə ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːm kɔŋɡɾˈeːs deːn rˈykən dɾˈeːən ʊnt nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˈaʊsvˌandɜn .  
kˈɑroːlˌiːnəns bɾˈiːf vɑːɾ an diː mˈʊtɜ ˌadɾɛsˈiːɾt , dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɔrɛspɔndˈiːɾtə nˈɪçt mɪt iːɾ ; 
zˌaɪnəm ˈɪnhaltə nɑːx vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ an iːn ɡərˈɪçtət . 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl bəʃtˈɛːtɪçtə , vˈas man ɪn ˈiːlɪts ʃˌoːn vˈʊstə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk vɑːɾ nɑːx dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn fɔn pˈɑrɪs ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəvˈeːzən , dɛɾ zˌaɪnəm ˈanɡəbˌoːrənən kˈøːnɪç hˈʊldɪçtə , ʊnt kˌɑroːlˈiːnə kˈɔntə nˈɪçt bəɡˈaɪstɜtə vˈɔɾtə ɡənˈuːk fˈɪndən , das ɛnttsˈykən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , ˌiːrɜ frˈɔøndə , fɛɾvˈantən , ˈalɜ , ˈalɜ ɡˈʊtɡeːzˌɪntən tsuː mˈɑːlən , als ziː diː tɾˈiːkoːlˌoːrə fɔn deːn fˈɑːnən hɛrˈabɡərˌɪsən . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː diː lˈiːlɪən dɑːrˈan hˈɛftən vɔlən , zˈaɪ rˈɑuːl zoː fɔn rˈyːrʊŋ ˌyːbɜmˈant vˌɔɾdən , das ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən ʊnt diːs hˈaɪlɪɡə pfˈant dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt dɛs vˈɑːrən kˈøːnɪçtˌuːms ˈɪnbɾynstˌɪç an zˌaɪnə lˈɪpən ɡədɾˈykt ʊnt ɡəkˈyst hɑːbə . 
» dɑː ʃtˈyɾtstən ˈalə ˌɔfiːtsˈiːrə zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts mɪt iːm aʊf diː knˈiː ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊx , diː hˈaɪlɪɡən lˈiːlɪən tsuː kˈysən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈyːrəndɜ moːmˈɛnt . 
diː ʃˈaʊɜ dɛɾ ˈɑːnʊŋ ˌyːbɜkˌɑːmən ˈʊns , dɛɾ bˈøːzə , ɡˈɪftɪɡə tsˈaʊbɜ , dɛɾ frˈaŋkɾaɪç , diː vˈɛlt zoː lˈaŋə ˈʊmʃpˌant , ɪst viː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk ɡəbɾˈɔxən ʊnt ʃpˈ??loːs ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈʊŋkən . 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə , ɛɾhˈɑbənə moːnˈɑːɾç lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . , ɪç hɑːbə iːn ɡəzˈeːən ; 
ˈoː kˈœntə ɪç ˈiːnən , tˈɔørə ˈɛltɜn , diː vˈɔnɛʃˌaʊɜ dˌiːzəs moːmˈɛntəs , diː ˌiːrə tˈɔxtɜ ɛmpfˈant , bəʃrˈaɪbən . 
dɑː ʃtˈant ɛs ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɡəʃrˈiːbən , dɑː ˈatmətə ɛs diː lˈʊft zˈɛlpst . 
das ɪst aɪn vˈɑːrɜ kˈøːnɪç ! 
ʊnt zoː dˈɛŋkt jˌɛtst ɡˌants frˈaŋkɾaɪç . 
viː vˈeːnɪç kˈantən viːɾ ɛs baɪ ˈʊns . 
vˌoː ɛɾ deːn fˈuːs tsuːˈeːɾst aʊf frantsˈøːzɪʃən bˈoːdən ɡəzˈɛtst , vˌɪɾt man ɪn ˈɛɾts ˌaɪnən ˈapɡˌuːs dˌiːzəs bəɡlˈykəndən fˈʊstɾɪtəs mˈaxən , aɪn mˌoːnuːmˈɛnt , aɪn palˈɑdiːˌʊm , tsuː deːm nɔx diː kˈɪndɛskˌɪndɜ ˌʊnzərɜ ʃpˈɛːtəstən nˈaxkɔmən ˈanbˌeːtənt pˈɪlɡɜn vˌɛɾdən . «   » vˈɔleːns ˈapvˌaɾtən , « zˈɑːɡtə ˈiːzɛɡɾˌɪm ʊnt vɔltə deːn bɾˈiːf bˈaɪzaɪtə vˈɛɾfən , als ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxʃrɪft fɛɾʃˈiːdənə dˈɪk ˌʊntɜʃtɾˈɪçənə ʃtˈɛlən fˈant . 
» vˈas ɪst dɛn das ? «   » tˈɔørə mˈʊtɜ , vˈas mˈiːnçən miːɾ ʃrˈiːp , dˈyɾftə ɪç ɛs dɔx nˈuːɾ als plˌaɪzanteːrˈiː mˌaɪnɜ mˈʊtvɪlˌɪɡən ʃvˈɛstɜ bətɾˈaxtən ! 
als ɪç deːn ˈanfˌaŋ ˌiːrəs bərˈɪçts deːm mˈaɾkvɪs fˈoːɾlˌɑːs , vˈaɾt ɛɾ blˈɑːs ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾn rˈʊntsəltə . 
ɪç bɾˈax plˈœtslɪç ap ʊnt tsvˈaŋ mɪç tsʊm lˈaxən : ˌɔb ɛɾ ɛs dɛn fyːɾ ˈɛɾnst hˈaltə ! 

lˈaɪdɜ lˈɑːs ɪç vˈaɪtɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɛɾnst . 
tˈɔørə ˈɛltɜn fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç ˌaʊx ziː , maɪn fˈɑːtɜ , dɑːbˈaɪ ˈanrˌeːdə , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts lˈɛst miːɾ kˈaɪnə rˈuː ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , ɪst ɛs ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ? viː ɛs deːn mˈaɾkvɪs ˌafiːtsˈiːɾt hat , ɛɾzˈeːə ɪç dɑːrˈaʊs , das ɛɾ ˈeːbən ˈʊnrˌuːɪç dˈ??ks tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ mɪt deːn vˈɔɾtən : dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , daɪn ˈɛdlɜ fˈɑːtɜ , kˌan nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
ziː mˈystə ɛɾʃlˈɪçən zaɪn!ziː zˈeːən , ɛɾ ɡlˈaʊpt ɛs nˈɔx nˈɪçt . 
ɪst ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ʃrˈɛklɪç ɡənˈuːk . 
das diː nˈɛçstən blˈʊtsfrɔøndə als fˈaɪndə aɪn jˈɑːɾ hˈɪnd??ç zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən mˈʊstən , das viːɾ tsˈɪtɜtən baɪ jˈeːdəm ʃˈuːs , deːn viːɾ ɡətˈɑːn , das ɛɾ dɾˈyːbən aɪn tˈɔørəs hˈaʊpt tɾˈɛfə , ʊnt ˌaʊx ziː hˌɑːbən zoː ɡətsˈɪtɜt . 
ʊnt nˈuːn ɪç vˈaɪs , ɪç hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt , ziː aʊf diː ɡəfˈyːlə mˌaɪnəs ɡˈatən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
vˈas ɡˈɪlt ɛs ˈiːnən , das zaɪn ˈɛdlɜ ʃtˈɔlts jˈɛtst , naxdˈeːm ˈalə nˈeːbəl ɡəzˈʊŋkən , ʃtˈaɾ , mˈɛçtɪç , rˈiːzənɡɾˌoːs mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈeːdəl , mɪt deːm viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltən kˈøːnɪçtˌuːm zɪç hˈeːpt , vˈas , das ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾvˈantʃaft , diː dɾˈoːəndə ʃvˈɛːɡɜʃˌaft mɪt deːm zˈoːnə ˌaɪnəs bˈiːɾfiːdlɜs deːn ˈɛnkəl zˌaɪnɜ ˈɑːnən fɔn ˈɛdlɜ ʃˈɑːm bˈeːbən mˈaxt ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt , ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾbˈɪtən ; 
maɪn ɡəmˈɑːl , vˌɛn ɛɾ ɛs hˌɛtə , vˈyɾdə nˈɪçt bˈɪtən , ˌɑːbɜ diː lˈaŋə rˈaɪə ˌʊnzərɜ ˈɑːnən , hat ziː kˈaɪnə ʃtˈɪmə ? 
viː ɡəzˈɑːkt , mˌaɪnən mˈan mˈuːs ɛs ɛmpfˈɪntlɪç kɾˈɛŋkən , ɡərˈɑːdə jˈɛtst , vˌoː viːɾ diː ʃlˈakən dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn fɔn ʊns ˈapvˌɛɾfən , vˌoː ˈaləs ˈɛdlə meːtˈal ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪnhaɪt ʊnt zˌaɪnəm ɡəhˈalt vˈiːdɜ tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ kˈɔmt , nɔx ɛmpfˈɪntlɪçɜ . 
ɛɾ zˈɑːkt , das hˈaɪsə deːn rˈiːs , dɛɾ ʊns tɾˈɛnt , vˌoː ɛɾ kˈaʊm fɛɾnˈaɾptə , fɔn nˈɔøəm ˈaʊfrˌaɪsən . 
ʊnt das ɛs ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ hˈɛɾ mˈaʊrɪts zaɪn mˈuːs , deːm ɪç nˈiː ɡətɾˈaʊt hɑːbə , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾlˌaʊt ʊnt ˈɪndɪskɾət . 
ɛɾ mˈʊstə ˈɪmɜ fɔn fˈɑːtɜn tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn fˈɑːtɜ iːn bəhˈandəlt , viː ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːntə , hˌɛtə ɛɾ iːn lˈɛŋst ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəjˈɑːkt , ʊnt vˈas vˈɛːrə ɛɾ dɛn jˈɛtst ! 
mˈɑːlçən mˈuːs ɡərˈɑdeːtsˌuː blˈɪnt zaɪn , ʊnt dan ɪst ɛs fyːɾ mˌaɪnən mˈan ˌaʊx rˌeːbuːtˈant als ɡˈuːtɜ kˈatoːlˌɪk kˌan ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs dˈɛŋkən das zaɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən tsuːɾ frˈaʊ ɡˈeːbən kˌan ; 
dɛn vˌɛn mɪt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəbɾˈɔxən ʊnt tsʊm ˈapʃlˌuːs ɡəkˈɔmən ɪst , mˈaɪnt ɛɾ «   » das viːɾ ˈalə vˈiːdɜ katˈoːlɪʃ vˌɛɾdən mˈysən , « rˈiːf ˈiːzɛɡɾˌɪm ˈapbɾˌɛçənt . 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt , « ʊnt vˈaɾf deːn bɾˈiːf hˈalp tsɛɾknˈɪlt aʊf deːn tˈɪʃ , nˈɪçt ˈoːnə das ɛɾ tsuːfˌɔɾ nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ˈʊntɜʃrˌɪft ɡəvˈɔɾfən . 
ziː lˈaʊtətə : » kˌɑroːlˈiːnə , mˈaɾkvɪsə dˈeː lˈɑː tˈuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk , ɡɾˈɛːfɪn fɔn hˈaɪlsbɛɾk « » 
zoː ˈɪsts ˌaʊx rˈɛçt , ɡɾˈɛːfɪn hˈaɪlsbɛɾk , « rˈiːf ɛɾ . 
» ɡˈuːt ʃpˌeːkuːlˈiːɾt ! 
diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn hˌɑːbən viːɾ nˈiː ˈanɛɾkˌant , ˌɑːbɜ deːn klˈaɪnən pɾoːfˈɪt ˌaʊs iːɾ nˈeːmən viːɾ ɪn diː rˌɛstaʊratsjˈoːn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən mˈɪt . 
«  
aɪn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçɜ ɡˈast vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾɡəfˌɑːrən ʊnt ˈaɪnɡətɾˌeːtən dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ˌaʊs kvˈiːlɪts . 
hˌɛtə ɛɾ zɪç dɔx ˌaʊx vˌeːɡən ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən lˈasən , viː diː lˈaŋə rˈɪkə ɡətˈɑːn , dˈaxtə ˈiːzɛɡɾˌɪm . 
ziː hˌatən zɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ fˈyɾçtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾtətə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , vˈeːnɪçstəns bədˈɛŋkən , ˈɛːnlɪç deːnən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ kˌɑroːlˈiːnə . 
ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl . 
dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ , aɪn mˈan jˌɛtst ɪn hˈoːəm ˈanzˌeːən , mɪt deːn ˈeːɾstən ˈɔɾdən ɡəʃmˈykt ʊm zˌaɪnɜ fɛɾdˈiːnstə vˈɪlən baɪ dɛɾ rˈɛtʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , vɑːɾ iːm mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən , dan vɑːɾ ɛɾ iːm ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən . 
ɛɾ kˈystə iːm bˈaɪdə bˈakən ʊnt zˈɑː iːn lˈaŋə mɪt rˈyːrʊŋ ˈan . 
zoː hˌatə ɛɾ ɛs ɛɾvˈaɾtət , ɛɾ hˌatə ɪm ʃtˈɪlən zɪç lˈɛŋst diː frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt , ˈʊnt jˈeːdə zoː bəˈantvɔɾtət viː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɛs d??ç diː tˈɑːt ɡətˈɑːn : » aɪn ˈeːdəlmˌan mˈuːs zˌaɪnən ʃtˈant ˈeːrən ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə fˈɛsthˌaltən , ˈɑːbɜ nˈɔblə ɡəzˈɪnʊŋən , diː zɪç ɪn dɛɾ fˈɔøɜʃmˌiːdə dɛɾ tsˈaɪt zoː bəvˈɛːɾt hˈɑːbən , fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant fɛɾɡˈɔsənəs blˈuːt , fɛɾlˈaɪən ˌaʊx deːnən ˌaɪnən nˈɪçt ˈaʊstsuːlˌœʃəndən ˈɑdəl , vˈɛlçən diː ɡəbˈ??t ˌiːnən fɛɾzˈɑːkt hat . 
diːs ˈantsuːɛɾkˌɛnən ʃˈaɪnt miːɾ ɡərˈɑːdə diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs vˈɑːrən ˈeːdəlmˌanəs . 
ʊnt dan nɔx kˈaɪnə rˈeːɡəl ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ! 
viː diː dˈɪŋə ʃtˈeːən , vˌɪɾt dˌiːzə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɡərˈɑːdə fɔn ˈiːnən , kuːzˈiːn , dɛɾ zˈaxə aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs rˈeːliːf ɡˈeːbən . 
ziː zɪnt dɛɾ ˈeːɾstə ˈeːdəlmˌan ʊnt ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ dɛɾ pɾoːvˈɪnts , dɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ɛɾlˈaʊbən ziː ɛs miːɾ zoː tsuː nˈɛnən . 
ɛsɪst ˌaʊx aɪn ˈakt dɛɾ klˈʊkhaɪt . 
ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt ɪn fɛɾdˈaxt hˈɑːbən , das ɪç dɑːbˈaɪ an ˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn , ˌaɪnə ˈɑːɾt zˌiːmoːnˈiː dˈɛŋkə ; 
dɛn diː pfˈarə ɪst dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt zoː ˈaʊsɡəʃtˌatət , das man dɑːrˈʊm aɪn frˈɔølaɪn ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə kvˈaɾbɪts ˈɔpfɜtə , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ɛːˈuːsərˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈiːdeːrˌɪkə dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈœɾt hˌɛtən , zoː zɪnt ziː mˈanəs ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , viː man zˈɔlçə frˈaʊənrˌeːdən ˈaʊfnˌɪmt . 
ˈɑːbɜ , bˈɛstɜ frˈɔønt , viːɾ ɛɾkˈɛnən ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ ˌiːrə vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsblˌɪkəndə klˈʊkhaɪt . 
dɛɾ ɔɾkˈɑːn hat zɪç ɡəlˈeːkt , ˌɑːbɜ diː ʃtˈyɾmə zɪnt dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ , am vˈeːnɪçstən diː ɡˈɪftɪɡən lˈyftə , diː an deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən rˈuːdeːrˌɑː dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsˈeːrən . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn mˈuːs vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən kˈɔmən . 
dɑːrˈyːbɜ vˌɛn viːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɪç vˈɛːrən , zoː mˈystən viːɾ ˈɛs vˌɛɾdən . 
diː iːdˈeːən , diː viːɾ tsʊm hˈaɪl zˈɛlpst hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən , vˈalən ʊnt vˈoːɡən nɔx , nˈiːmant zˈɑːkt foːrˈaʊs , vˌoː ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜtɾˈeːtən vˌɛɾdən . 
viːɾ mˈysən daɡˈeːɡən ˈɛtvɑːs fˈɛstəs , ˌaɪnən vˈal hˈɑːbən , an deːm ziː zɪç bɾˈɛçən . 
das ɪst diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt , ʊnt vˈɛlçə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɪst ˈɛltɜ als diː dɛɾ kˈɪɾçə . 
viː ɛs ʊns ˌaʊx zˈaʊɜ ˈankˌɔmt , viːɾ mˈysən ʊns dɑːrˈan ɡəvˈøːnən , diː pɾˈeːdɪɡɜ tsuː ˈeːrən , ʊm ˌiːnən ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌʊntɜ ˌʊnzərən lˈɔøtən tsuː fɛɾʃˈafən . 
aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk fyːɾ ziː , kuːzˈiːn , das dɛɾ ˈaltə fˈasbɪndɜ ʃtˈaɾp . 
dˌiːzə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən dˌɪfeːrˈɛntsən tsvˈɪʃən ɡˈaɪstlɪçən ʊnt ɡˈʊtshɛrən kˈɔntən dɑː mˈançəs lˈɔkɜn , vˈas fˈɛst blˈaɪbən mˈuːs . 
nˈuːn ʊnt man kˌan vˈɪɾklɪç zˈɑːɡən , ziː tˈuːn jˈɛtst das ˌiːrə , ˈʊm , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈʊldət , vˈas ɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən vɪl , ɛs vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən . «   » 
zˈoː , zˈoː , ˈalzoː das ˌiːrə ˈanzˌɪçt fɔn hˈɔøt ! « hˌatə dɛɾ ˈiːlɪtsɜ ɛntɡˈeːɡnət .   » nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɔn hˈɔøt . 
vˈɛːrə bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn ʃˌoːn fɔm rˈaɪn tsuːrˈyk , kˈœntə ɛɾ ˌiːnən bəʃtˈɛːtɪɡən , das ziː ɛs ʃˌoːn ˈeːeːdəm vɑːɾ . 
man dˈaɾf ɛs nˈuːɾ nˈɪçt jˈeːdəm ˌʊntɜ ʊns zˈɑːɡən . 
als man das fˈɔlk ˈaʊfrˌiːf , hat man nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst tsvˈaɪ hˈeːbəl ɡəbɾˈaʊxt , diː lˌiːbeːrˈɑːlən iːdˈeːən ʊnt diː rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt . 
mɪt deːnən ɡˈɪlt ɛs nˈuːn , ɡəʃˈɪkt mˌɑniːpuːlˈiːrən , ʊm mɪt dɛɾ ˌaɪnən diː ˈandərə ɪm tsˈaʊmə tsuː hˈaltən , vˌɛn ziː tsuː hˈastɪɡə ʃpɾˈyŋə mˈaxt . 
ʊnt ɪç mˈaɪnə , fyːɾ diː nˈɛçstə fˈɔlɡeːtsˌaɪt hˌɑːbən ziː rˈɪçtɪç ɡəvˈɛːlt . 
man vɪl deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən bɾˈɪŋən , ʊnt ɪç kˈœntə ˌiːnən dɑː mˈançəs ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˈɑːɡən . 
viː ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ˌʊnzɜ lˈiːbɜ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn tsuːrˈyk vˈɛːrə , vˈyɾdə ɛɾ ˌiːnən bətsˈɔøɡən kˈœnən , viː ɪç ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ diː ˈeːən tsvˈɪʃən deːn ˈeːdəlfrˌɔølaɪn ʊnt deːn hˈaʊslˌeːrɜn mɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
«   » ɪç vˈyɾdə iːm das tsˈɔøɡnɪs ɛɾlˈasən , « zˈɑːɡtə ˈiːzɛɡɾˌɪm .  
» vˈeːɾ vˈaɪs , « lˈɛçəltə dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ . 
» ɛɾ vˈaɾt zoː ɡˈuːt aɪn ˈandərɜ , viː ˌʊnzɜ kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt rˈɪtɜ hˈɛɾ mˈaʊrɪts aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , als dɛɾ ˈaɾmə , ʃˈyçtɜnə kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜfˌɛːnçən dˈeːmyːtˌɪç baɪ mˌaɪnəm vˈɛtɜ ʊm ˈaɪnlˌɑːs klˈɔpftə . 
bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn vɑːɾ ʃˌoːn tsʊm rˈɪtmaɪstɜ ˌɑvantsˈiːɾt , als ɛɾ das ɡlˈyk hˌatə , dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn , dɛɾ aɪn piːkˈɛt frˈantsoːzən ˌyːbɜ deːn nˈiːdɜhˌaɪn jˈɑːktə . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç kˈaɪnə hˈɛɾkuːlˌeːzaɾbˌaɪt , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt tsʊm ˌeːvəneːmˈɛnt . 
ɪn frˈaŋkɾaɪç hat ɛɾ zɪç baɪ laˈoːn ˌʊntɜ blˈyçɜs ˈaʊɡən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ʊnt zaɪn ɡlˈyklɪçɜ kˈuːp aʊf deːm mˈɔntmaɾtɾə lˈeːpt nɔx ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən . 
ɪç zˌɔltə dɔx mˈaɪnən , ˌaʊx ziː vˈyɾdən deːn mˈɑjoːɾ hˈɔøt ˈandɜs ɛmpfˈaŋən , als ziː dˈɑmɑːls diː ˈɔɾdɔnˌants ɛntlˈiːsən . 
ɛɾ kˈœntə ɪm mˌiːliːtˈɛːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɔɾtuːnə mˈaxən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt fˈoːɾtsˌøːɡə , aɪn hˈɛɾ ʊnt fˈɑːtɜ aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn tsuː zaɪn , diː zɪç ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ˌarɔndˈiːɾt hˈɑːbən . «   » ˌaɪnən ʃnˈɑːps iːm ˈantsuːbˌiːtən , vˈyɾdə ɪç mɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜʃtˈeːən , dɑː ɛɾ zˈɛlpst zoː fˈiːl bɾˈantvaɪn mˈaxt , ʊm das kˈøːnɪɡɾˌaɪç pɾˈɔøsən dɑːmˈɪt tsuː fɛɾzˈeːən , « vɑːɾ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ˈantvɔɾt , dɛɾ ˈandərə ɡˈɛstə tsuː ɛmpfˈaŋən hˌatə ; 
zˈɔnst ʃˈiːn das tsˈʊkən ʊm deːn mˈʊnt ˈantsuːdˌɔøtən , das ɛɾ ziː nɔx ʃpˈɪtsɪɡɜ tsuː ɡˈeːbən vˈoːl ɡənˈaɪkt vɑːɾ . 
» ˌɪnkɔrɪɡˈiːblə ! 
tɾˈɔts dɛɾ mˈeːzalˌiːankən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ , tsuː deːm nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən jˈoːanˌiːtɜhɜn fɔn kvˈiːrɪts , vˈɛlçɜ zˈɛlpst an ˌaɪnɜ mˈeːzalˌiːantsə tsuː lˌɑboːrˈiːrən ʃˈiːn , vˌɛn man iːn mɪt dɛɾ juːnˈoːnɪʃən , bˈaʊmhoːən dˈɑːmə tsuːzˈamənmˌɑːs , diː nˌeːbən ˌoːdɜ ˌyːbɜ iːm ʃtˈant , ʊnt zˌaɪnə fɛɾʃrˈiːbənə ʊnt ˈanɡətɾˌaʊtə ɡˈatɪn vɑːɾ .  
ˌʊntɜ deːn ɡəlˈɑdənən nˈaxbaɾn kˈɔntə man ˌaɪnən fɛɾmˈɪsən , deːn hˈɛɾn fɔn vˈɔlfskeːl aʊf rˈɪtsənɡənˌɪts . 
ɛɾ hˌatə nɑːx deːm frˈiːdən ˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːɾviːzˌiːtə ɡəmˈaxt ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌɛn ˌaʊx fˈoːɾˌeːɾst nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ blˈʊmə , ʊm vˈɪlhəlmˌiːnəns hˈant ˈanɡəhˌaltən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ ˈanɡəfˌaŋən aɪn zoːlˈiːdɜ , ʊnt fˈɪŋ jˌɛtst an aɪn rɑːŋʒˈiːɾtɜ mˈan tsuː vˌɛɾdən ; 
man kˈɔntə ɛs ʃˌoːn an zˌaɪnəm hˈaʊptɑːɾ zˈeːən , das ɛɾ diː mˈɪtəl tsuːzˈaməntsuːhˌaltən fɛɾʃtˈant . 
» man zˈɛtst zɪç ˌyːbɜ mˈançəs jˌɛtst hɪnvˈɛk , « hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən bərˈɑtʊŋ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt mˈiːnçən ɡəzˈɑːkt . 
» das ziː ˌʊnzrə vˈɑzalən vɑːrən , dɑːrˈyːbɜ zˈeːə ɪç vˈɛk . 
vˌɛn duː ˈalzoː nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən hast , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
« » vˌɛn ziː ɛs ˈalzoː vˈynʃən , lˈiːbə ˈɛltɜn , « hˌatə mˈiːnçən ɪn ɡədˈeːntəm tˈoːn ɛɾvˈiːdɜt , » zoː hˌɛtə ɪç ˌaʊx nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən . « 
 » dan vˈɛːrən viːɾ ˈalzoː ˈaɪnɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən , « hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːrˈaʊf ɡəzˈɑːkt . 
» jˈɑː , ˈaɪnɪç , « hˌatə mˈiːnçən ɛɾvˈiːdɜt ; 
» ˈiː jˈɑː , tsuːfrˈiːdən ˌaʊx ; 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt , vˈɛns zaɪn mˈuːs ! « 
 » vɑːrˈʊm mˈuːs ɛs dɛn zaɪn ? 
« 
vˈeːɾ das ɡəfrˈɑːkt , vˈaɪs man nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː bərˈɑtʊŋ fˈɪŋ dan fɔn nˈɔøəm an ʊnt das lˈɛtstə rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ , das dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɔlfskeːl hˈɔøt nˈɪçt tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəbˈeːtən vɑːɾ ˌaʊs dˈeːliːkˌɑtɛsə .  
dɛɾ fˈɛstlɪçə tsˈuːk vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , als aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈiːlt ʊnt aɪn ʃtˈaʊbeːdˌɛktɜ ɡˈast hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋ , ʊm iːm nˈaxtsuːˌaɪlən . 
zaɪn ɛɾʃˈaɪnən ˌʊntɜbɾˈax fˈast diː fˈaɪɜlˌɪçə hˈandlʊŋ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , vˈɛlçə diː frˈɔødə nˈuːɾ ɛɾhˈøːtə , dɛn ɛɾ ʃˈiːn zˈɛlpst fˈɔlɜ frˈɔødə dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf vˈaltɾoːn .  
» vɑːrˈʊm ɪç kˌɑːm , ʊnt ɡˈɑːɾ mɪt kuːrˈiːɾstiːfəln , das ɪç zˈɛlpst aɪn hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛŋk fyːɾ mˌaɪnəs pˈatçəns ʃvˈɛstɜ mˈɪttsuːbɾˌɪŋən fɛɾɡˈɑːs ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf am ˈandərən tˈɑːɡə ɪm tɾˈaʊlɪçən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə dɛs pfˈaɾhaʊzəs , vˌoː diː nˈɔøə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn diː ˈanmˌuːtɪɡə vˈɪɾtɪn mˈaxtə . 
» kˈɪndɜ , ɛs ɡəʃˈɑː , ʊm rˈaɪnə lˈʊft tsuː ˈatmən , ʊm ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌʊntɜ vˈɑːrən ʊnt ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən tsuː zaɪn . 
hˈɪməl ʊnt hˈœlə ! 
vˈeːɾ diː ˈambɾɑː dˈʊftəndə ʃvˈeːfəlˌʊft dɑː vˈɔxənlˌaŋ ˈaɪnʃlˌyɾfən mˈʊstə , vˈeːɾ das tɾˈaɪbən mɪt ˈanzˌɑː , das rˈuːɡə ˈeːt nˈoːiːɾ , das kˈɛmɜçənfɛɾmˈiːtən dɛɾ dˌɪploːmˈɑːtən , viː diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtsmɛnɜ zɪç hˈɪntɜ kˈamɜdˌɪənɜ ʃtˈɛkən mˈʊstən , vˈɛlçə rˈɔlə deːn fˈyːɾstən tsˈuːɡeːtˌaɪlt vɑːɾ , ˌaɪnə , vˈɛlçə diː frˈaʊən ʃpˈiːltən vˈeːɾ dɑː nɔx zˈɑːɡən kˌan , viːɾ hˌɑːbən deːn bˈøːzən ɡˈaɪst ˌaʊs dˈɔøtʃlant fɛɾtɾˈiːbən ʊnt ɪn ˈɛlbɑː ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , dɛɾ mˈuːs ˌaɪnə frˈɛçə ʃtˈɪɾn hˈɑːbən ! 
aɪn ɡlˈyk , das mˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ tˈʊsnɛldə nˈɪçt ˌaʊx dˈɔɾt vɑːɾ , ziː hˌɛtə diː flˈyːɡəl ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ das viːdɜɡəbˈoːrənə , ˈʊntˌaɪlbɑːrə , hˈaɪlɪɡə , kɾˈɪstlɪçə dˈɔøtʃə rˈaɪç zˈɛlpst tsɛɾknˈɪkt , ʊnt zɪç fɔm ˈeːɾstən , bˈɛstən fˈɛlzən viː ˌaɪnə ˈandərə zˈapfoː ɪns vˈasɜ ɡəʃtˈyɾtst . 
«   » fyːɾ pɾˈɔøsən zˈiːt ɛs ʃlˈɪm ˈaʊs , « zˈɑːɡtə ˈiːzɛɡɾˌɪm . 
» vɑːrˈʊm hat man hˈaɾdənbˌɛɾk hˈɪnɡəʃˌɪkt ? 
ʃtˈaɪn vˈyɾdə ˈandɜs ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . «   » ˌaɪnən ɡˈɔt vˈyɾdə man nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˌɑːbən ɪn dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) ʃpɾˈɑːxfɜvˌɪrʊŋ dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs . 
vˌɛn das das fˌʊndamˈɛnt vˌɛɾdən zˌɔl fyːɾ deːn rˈɛçtstsʊstˌant dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə , diː kˈɔmən , zoː ɡɾˈaʊt mɪç fˌɔɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft , diː viːɾ , diː ˌʊnzrə kˈɪndɜ ɛɾlˈeːbən vˌɛɾdən . 
ɪm vɛstfˈɛːlɪʃən frˈiːdən tsˈoːk man dɔx ˌaɪnə rˈoːtə ʃnˈuːɾ d??ç ʃtˈɛtə ʊnt lˈɛndɜ ʊnt zˈɑːɡtə , vˈas dˈiːsaɪts dɛs bəʃtˈɪmtən jˈɑːrəs ʊnt tˈɑːɡəs fˈɛlt , blˈaɪpt katˈoːlɪʃ , vˈas jˈɛnzaɪts pɾoːtɛstˈantɪʃ . 
aɪn kˈuːrɪˌoːzəs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx aɪn pɾɪntsˈiːp , vˈas jˈeːdɜ mɪt dɛɾ hˈant fˈasən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs pɾɪntsˈiːp , vˈas ziː jˌɛtst ˈaʊfʃtˌɛlən , das pɾɪntsˈiːp dɛɾ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , bəɡɾˈaɪf ɛs ˌaɪnɜ ɪç rˈuːfə deːn vˈaɪzən kˈøːnɪç zalˈoːmoː , diː zˈiːbən vˈaɪzən ɡɾˈiːçənlˌants , diː vˈaɪzən ˈɛːɡyptəns , ˈɪndɪəns ʊnt diː kˈɪɾçənfˌɛːtɜ dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt tsuː tsˈɔøɡən ɛɾklˈɛɾt mˈiːɾs ! 
lˈeːɡiːtˌiːm , ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm ˌoːdɜ ɡəhˈaɪlɪçtɜ bəzˈɪts zˌɔl ˈaləs zaɪn , diː hˈydɾɑː dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən , zˌɔl hɛrˈaʊsɡˌeːbən , vˈas ziː ɡəʃlˈʊkt . 
vɑːrˈʊm blˈaɪpt lˈɔtɾɪŋən , ˈɛlzɑːs , ʃtɾˈasb??k ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ frˈantsoːzən ? 
vɑːrˈʊm bəhˈaltən diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən diː kˌøːnɪçskɾˈoːnən ʊnt lˈɛndɜ , diː ˌiːnən nˌɑpoːleːˈoːn ʃˈɛŋktə , ʊnt ɪç ʊnt dɛɾ ʊnt diː zɪnt ˌiːrə lˈeːɡiːtˌiːmən bəzˈɪtsɜ ? 
vɑːrˈʊm vˈaɾt dɛɾ ˈɛltəstə ʃtˈɑːt ɔørˈoːpɑːs , diː rˈeːpuːblˌɪk vˈeːneːdˌɪç , diː kˈøːnɪɡɾˌaɪçə fɛɾʃˈɛŋktə , ɪn ˌiːrən lˈɑɡuːnən ˈaɪnɡəʃtˌampft ? 
vɑːrˈʊm das fˈast ˈeːbənzˌoː ˈaltə , mˈeːɾbeːɜʃəndə ɡənˈuːɑː , diː tɾˈɔøə ˌaliːˈiːɾtə dɛɾ dˈɔøtʃən kˈaɪzɜ , an ˌaɪnən frˈɛmdən fˈyːɾstən fɛɾʃˈɛŋkt , vˌɛːrənt man das vˈɪntsɪɡə ˈuːɾmaxɜʃtˌɛtçən ɡˈɛnf tsʊm ˌʊnaphˈɛŋɪɡən ʃtˈɑːt ɛɾhˈeːpt ? 
vɑːrˈʊm vˈaɾt frˈaŋkf??t , bɾˈeːmən ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈat , vˌɛːrənt man nˈyɾnbɛɾk fɛɾɡˈɑːs ? 
ˈoː , mˌaɪnə frˈɔøndə , dɛɾ fɛɾʃtˈant ʃvˈɪndəlt fˌɔɾ deːn tˈaʊzənt vɑːrˈʊm , diː man zɪç dɑː frˈɑːɡən kˌan ! 
vˌɛn ziː ˈɛs rˈyksɪçtən nˈɛntən , mˈaxt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə ˌoːdɜ tˈeːl ˈɛst nˈɔtɾə plˈaɪziːɾ , ɪç lˈiːsə ɛs miːɾ ɡəfˈalən , viːɾ zɪnt jˈɑː tsuː ʃvˈax , ʊm ɛs tsuː ˈɛndɜn , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɛnt mˈɑns rˈɛçt , aɪn nˈɑːmə , dɛɾ tsuː deːm dˈɪŋə pˈast , viː diː fˈaʊst aʊfs ˈoːɾ . 
miːɾ vɑːɾ dɑː viː ˌʊntɜ ˌyːbɜtˈynçtən ɡɾˈɛːbɜn . 
vɑːrˈʊm mˈaxt man nˈɪçt lˈiːbɜ ˌaɪnə lˌɔteːrˈiː ʊnt tsˈoːk diː nˈɑːmən dɛɾ fˈyːɾstən , hˈɛrən ʊnt ʃtˈɛtə hɛrˈaʊs , diː blˈaɪbən zˌɔltən , vˈas ziː ɡəvˈeːzən : diː ˈandərən ɪn deːn zˈak ɡəʃtˈɛlt ʊnt ˈanɡəbˌʊndən . 
das vˈɛːrə dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən , ʊns tsuː mˌeːdiːˌɑːtiːzˈiːrən . 
ʊnt vˌɛn ɪç deːn ʃpˈɪnənfˌɑːdən ˌaʊs ˌiːrəm lˈaɪbə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm deːn ɛɾdbˈal tsˈøːɡə , ˌaʊs dɛɾ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt kˈœntə ɪç ˈɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
«  
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛɾnstəs ɡəʃpɾˈɛç , das diː frˈaʊən nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːrən kˈɔntə ; 
dɛɾ jˈʊŋə ˈeːeːmˌan , deːn ɛs ˌɪntərɛsˈiːrən dˈ??ftə , ʃvˈiːk fɪlˈaɪçt ˌaʊs rˈyksɪçt ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ .  
» 
ʊnt rˈɛtətən ɛɾlˈaʊxt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌaʊs deːm ʃˈɪfbɾʊx ? « 
frˈɑːktə ˈiːzɛɡɾˌɪm . 
» dɑːmˈɪt ʃtˈɪmt ˌiːrə frˈoːə ɛːˈuːsərˌʊŋ fɔn ɡˈɛstɜn nˈɪçt . «  
» ɪç bɪn frˈoː , vˌaɪl ɪç nˈɪçts mˈeːɾ bɪn als frˈaɪ ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ bɪn ɪç dɔx jˌɛtst vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs . «  
» man nˈɪmt rˈyksɪçtən ʊnt vˈɪɾft deːn ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən tsʊm tɾˈoːst ˌoːdɜ ɛɾzˈats ˌaɪnɪɡə fɔn deːn ʃplˈɪtɜn dɛs ɡəbˈɔɾɡənən vrˈakəs tsˈuː . 
ziː zˌɔlən nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ʃrˈaɪən . «  
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf nˈɪktə lˈɛçəlnt : » bɪs tsuːɾ lˈɛtstən vˈɔxə klˈɔpftə ɪç an ˈalə tˈyːrən ˈʊmzˌɔnst . 
ɪm nˈɑːmən dɛɾ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt mˈʊstə miːɾ ˌyːbɜˈal dɛɾ pɔɾtˈiːɾ hɪnˈaʊszˌɑːɡən : 
ɪç hˌɛtə fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈɛçts vˌeːɡən nˈɪçts tsuː fˈɔɾdɜn , dɑː ɪç mɪç jˈɑː mɪt nˌɑpoːleːˈoːns kˌɔmɪsˈɑriːən fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈɛtvɑːs ɪst dɑːrˈan , ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈeːktə ʃˈoːn , baɪ vˈɛlçəm dɛɾ rˈaɪksfraɪhˌɛɾlɪçən jˈuːdən ɪç vˈoːl am bˈɪlɪçstən ˌaɪnə ˈanlˌaɪə ˈaʊfnˌɛːmə , ʊm mˌaɪnə pɾiːvˈɑːtɡˌyːtɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜnˈeːmən tsuː kˈœnən , dɑː vˈaɾt ɪç ɡərˈuːfən , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt tsuː vˈeːm , ʊnt miːɾ vˈaɾt ɛɾˈœfnət «   » vˈas ? «   » das ɪn ˈanbətɾˌaxt fɔn deːm ʊnt jˈeːnəm ʊnt ɪn rˈyksɪçt aʊf diːz ʊnt das , miːɾ dɾˈaɪhʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋsɡɛldɜ , ˈanɡəvˌiːzən aʊf deːn ʊnt deːn ɛɾlˈøːs , tsˈuːɡeːbˌɪlɪçt vˌɛɾdən . «  
» das ɪst dɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə zˌuːveːrˌɛːniːtˈɛːt ! «   » ˈaɪ , ʊnt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ! 
ˌaʊs ɡˌants bəzˈɔndərɜ rˈyksɪçt vˌɛɾdə miːɾ nɔx tsˈuːɡɛstˌandən vˈɛːrən ˌɑːbɜ ɡˌants ˈaʊsɡəmˌaxt zˈaɪ ɛs nˈɔx nˈɪçt , ʊnt ɪç mˈøːɡə dɛshˈalp nɔx nˈɪçts fɛɾlˈaʊtən lˈasən das rˈɛçt , ˌaɪnə lˈaɪbvaxə fɔn tsvˈœlf mˈan ˌuːniːfɔɾmˈiːɾtɜ hˈaʊstɾˌʊpən tsuː hˈaltən . 
ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç zˌɔltən miːɾ nˈuːɾ tsˈeːn mˈan tsˈuːɡɛstˌandən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə rˈyksɪçt , vˌɛn miːɾ nɔx diː tsvˈaɪ mˈan tsˈuːɡəlˌeːkt vˈyɾdən . 
mˌaɪnə frˈɔøndə , vˈas miːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsənsdɾˌaŋ ɛntʃlˈypft ɪst , dɑː kˌan ɪç aʊf ˌiːrə dˌɪskɾeːtsjˈoːn rˈɛçnən . «   » ɛɾlˈaʊxt hˌɑːbən dˌiːzə ɡɾˈoːsmuːt vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt fˈiːlən pɾoːtsˈɛntən an deːn mˈaklɜ bətsˈɑːlən mˈysən , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt fɔn deːn tsvˈœlf mˈan , ˌɑːbɜ fɔn deːn dɾˈaɪhʊndɜtˌaʊzənt tˈɑlɜn ? «  
» mɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˌɛn ziː vɔlən . 
ɛs kˌɑːm ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔft . 
fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs , diː ɪn ˌiːrən lˈɛtstən jˈɑːrən fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn hˌatə . 
viːɾ kˈɪndɜ fɛɾtɾˈuːɡən ʊns ˈeːbən nˈɪçt bəzˈɔndɜs mɪt iːɾ , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç iːɾ mˈançən ʃˈɑbɜnˌak ʃpˈiːltə . 
fɔn ɡəbˈ??t vɑːɾ ɛs ˌaɪnə lˈyːoːnəsɜ pˈʊtsmaxərˌɪn , jˌɛtst ɪst ziː bˈɑroːnˌɪn vˈalmɔnt , ˌaɪnə vˈoːlkɔndiːtsjˌoːnˌiːɾtə fˈiːɾtsɪɡərˌɪn , ɡlˈɛntsənt ɪn ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɪtsɪç ʊnt lˈeːphaft ɪm ˈʊmɡˌaŋə , ˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈɛtɜnˌɪks , ʊnt ʃpˈiːlt , vˌɛn ziː baɪ lˈaʊnə , ɡˈɛɾn diː ɡˈyːtɪɡə pɾoːtˈɛktoːrˌɪn . 
fɛɾdˈiːnt ʊm ziː hɑːbə ɪç ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ fˈɔɾtuːnˌɑː ɪst aɪn vˈaɪp , ʊnt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn dɛɾ kˈapɾiːtsə dɛɾ bˈɑroːnˌeːs vˈalmɔnt , zɪç dɛɾ lˈeːɡiːtˌiːmən kˈɪndɜ ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndəs ˈantsuːnˌeːmən , fɛɾdˈaŋkt dɛɾ lˈɛtstə vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə nˈɪçt alˈaɪn ˌaɪnə lˈaɪbvaxə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː mˈøːklɪçkˌaɪt , diː ˌɛksɪstˈɛnts ˌaɪnəs tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən bəzˈɪtstuːms zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən zˌaɪnən nˈaxkɔmən tsuː ɛɾhˈaltən . «  
» ɛɾlˈaʊxt vˌɛɾdən nˈuːn ˌaɪnə ʃtˈandɛsmˌɛːsɪɡə haɪrˈɑːt ʃlˈiːsən , ʊm ˌiːrən ʃtˈam fˈɔɾtsʊpflˌantsən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə .  
» das ɪç zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪɡjɛːrˌɪɡɜ kɾˈypəl aɪn ˈeːzəl vˈɛːrə , ʊnt ˌaɪnə dˌɛstsəndˈɛnts ɪn diː vˈɛlt zˈɛtstə mɪt ˈanʃpɾˌyçən , diː zɪç nˈɪçt rˌeːaliːzˈiːrən lˈasən . 
ɛntvˈeːdɜ nˈɛːmən ziː mˌaɪnən kˈynftɪɡən jˈʊŋən nɔx mˈeːɾ , ˌoːdɜ ziː vˈyɾdən ˈʊnɡlˌyklɪç ˌaʊs zˈeːnzuːxt nɑːx deːm , vˈas nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ fyːɾ ziː tsuː ɛɾrˈɪŋən ɪst . 
nˈaɪn , ɪç vɪl nˈiːmant ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
ɛntvˈeːdɜ ʃtˈɛɾbə ɪç ʊnt mɪt miːɾ fɛɾdˈɔɾt dɛɾ ˈaltə ˈaɪçənstˌam , vˈas ˈaɪɡəntlɪç das fɛɾnˈynftɪçstə vˈɛːrə , dɛn tˈaʊzənt jˈɑːɾ ɪst dɔx aɪn rˌɛspɛktˈɑːbləs ˈaltɜ , ʊnt aɪn lˈɛŋərəs lˈeːbən fˈɔɾdɜn , vˈɛːrə ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ; 
ˈoːdɜ fˈɪndə ɪç ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ˌoːdɜ vˈaɪp , diː kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxt ʊnt mɪç kɾˈypəl bɪs ɪns ɡɾˈɑːp bəɡlˈaɪtən vɪl , dan frˈɑːɡə ɪç ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔp ziː ˌaʊs ˌaɪnəm kˈaɪzɜhˌaʊzə ʃtˈamt ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈøːlɜhˌytə . «  
ɛs vɑːɾ vˈoːl ʃˌoːn fˈiːləs fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , das dˌiːzə vˈɔɾtə ˌaɪnən zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf nɔx fˈiːləs fˈɔɾ , vˈas tsuː ɛɾtsˈɛːlən aɪn ɡˈantsəs kˈɑpiːtəl bəˈanʃpɾˌʊxtə , ʊnt ɡˈɑːɾ aɪn ˈanfˌaŋskapˌiːtəl tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən roːmˈɑːn . 
ˌʊnzərɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ɪst ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən , ʊnt zoː zˈɑːɡən viːɾ nˈuːɾ das , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , ɡˌants ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ . 
viː aɪn ʃvˈaɾtsɜ ɡˈaɪst tsuːvˌaɪlən d??ç aɪn hˈaʊs ɡˈeːt , ʊnt nˈiːmant zˈɑːkt , das ɛɾ iːn ɡəzˈeːən hat , zoː mˈɑːk ˌaʊx aɪn lˈɪçtɜ d??ç zˌaɪnə rˈɔømə vˈandəln , ʊnt man mˈɛɾkt ɛs nˈuːɾ an deːn blˈɪtsən ɪn deːn ˈaʊɡən , an deːm tsˈʊkən ɪn deːn mˈʊndvɪnkəln , diː fɛɾrˈɑːtən , das diː tsˈʊŋə ɡˈɛɾn ʃpɾˈɛçən mˈœçtə ziː vˈɑːktə ɛs nˈuːɾ nˈɪçt .  
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf hˌatə ˌaɪnə lˈaŋə ˈɑːbəntpɾˌoːmənˌɑːdə mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən tˈɔxtɜ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ɡəmˈaxt ; 
fˈast tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hˌatə ziː ɡədˈaʊɜt , ʊnt ɛɾ hˌatə diː pfˈaɪfə , diː ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs aʊf vˈɪlhəlmˌiːnəns vˈʊnʃ mˈɪtɡənˌɔmən , diː iːm ˌɑːbɜ ʃˌoːn nɑːx deːn ˈeːɾstən fˈynf miːnˈuːtən ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , nˈɪçt vˈiːdɜ ˈanɡətsˌyndət .  
das vɑːɾ baɪm rˈaɪksɡɾɑːfən vˈaltɾoːn bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ˈɪrʊŋ dɛɾ natˈuːɾ . 
als ziː tsuːrˈykkˌeːɾtən , vˈʊstə man nˈɪçt , vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən frˈoːɜ ˈaʊszˌɑː . 
ʊnt dan kˌɑːm ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː ˈalə frˈoː mˈaxtə , zoː frˈoː , das ˌaʊx dɑː diː vˈɔɾtə fˈeːltən , ɛs ˈaʊstsuːdɾˌykən .  
famˈiːlɪə ʊnt bəkˈantə ɛɾˈɪnɜn zɪç nˈɪçt , vˈɔlf kvˈaɾbɪts jeː ɪn zˈɔlçɜ lˈaʊnə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
an deːm ˈɑːbənt vɑːɾ ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈiːzɛɡɾˌɪm mˈeːɾ . 
ˌaʊs deːm ʃlɔskˈɛlɜ vˌ??dən kˈœɾbə mɪt vˈaɪn hɛrˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən , das diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ bədˈɛŋklɪçə blˈɪkə vˈɛksəltə , ˌɔp zɪç dɛn das ˌaʊx fyːɾ aɪn pfˈaɾhaʊs ʃˈɪkə ? 
» ˈax vˈas , hˈɔøt ʃˈɪkt zɪç ˈaləs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt viːɾ zˈɑːɡən ɛs nˈuːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , das ɛɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt , aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fɔm rˈaɪksɡɾɑːfən , aʊf dɛɾ ˈandərən fɔn dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ fɔn ˈiːlɪts ɡəfˈyːɾt , ɪns hˈɛrənhˌaʊs tsuːrˈykɡˌɪŋ . 
fˈɔɾn lˈɔøçtətə dɛɾ ˈaltə hˈɑːns , hˈɪntɜ ˌiːnən ɡˈɪŋ mˈiːnçən . 
ʊnt ˈalə dɾˈaɪ ʃrˈɪt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ˈʊmˌaɾmtə bˈalt lˈɪŋks ʊnt bˈalt rˈɛçts , ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈaltən rˈystɜbˌaʊm , ʊnt tsuː jˈeːdəm zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ vˈɛːrə zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt . 
nɔx als ɛɾ ɪns bˈɛt ʃtˈaɪɡən vɔltə , ʃˈiːn ɛɾ ˌaʊx mɪt deːm aɪn tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç hˈaltən tsuː vɔlən , dɛn ɛɾ pˈaʊktə mɪt dɛɾ hˈant aʊf diː kˈɔpfkɪsən : » ˌaɪnə vˈeːnɪçstəns , ʊnt ɡərˈɑːdə diː , fɔn dɛɾ ɪç ˈɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət hˌatə . « 
vˈas nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ʃˈaɪnən kˌan , ɪst , das mˈiːnçən fɔn ˈaleːdəm ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt hat . 
ziː ɡˈɪŋ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt lˈɛçəltə , das man ˌaʊx ˈaɾɡəs hˌɛtə dˈɛŋkən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə nˈuːɾ aɪn ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ ɡətɾˈʊŋkən .  
das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl am nˈɛçstən mˈɔɾɡən nˈɪçt ɡˌants zoː frˈoː vɑːɾ , das ɛɾ deːn hˈoːxtsˌaɪtskˌʊxən tsuːrˈykʃˌoːp ʊnt zˈɛlpst diː fˈɛtə zˈɑːnə , diː ɛɾ zoː lˈiːptə , nˈɪçt ɪn deːn kˈafeː ɡˈoːs , zˈɔndɜn iːn ʃvˈaɾts hɛrˈʊntɜʃlˌyɾftə , kˈɔntə man als diː fˈɔlɡə ˌaɪnəs ɡəvˈøːnlɪçən nɑːtˈuːɾpɾoːtsˌɛsəs ɛɾklˈɛːrən , ɛs hˌatə ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnən ˈandərən ɡɾˈʊnt . 
» ʃˈɑːdə , das diː kˈɔmteːs , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , ɡˈɛstɜn nˈɪçt hˈiːɾ vɑːɾ , « hˌatə ɛɾ tsʊm rˈaɪksɡɾɑːfən baɪ dɛɾ ˈeːɾstən mˈɔɾɡənbəɡɾˌyːsʊŋ ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˈaltɾoːn mɪt ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən mˈiːnə ɡəˈantvɔɾtət : 
» ziː vˌɪɾd am rˈaɪnə tsuː tˈuːn hˈɑːbən . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːrən bɾˈiːfə ɡəkˈɔmən , aɪn lˈaŋɜ an deːn rˈaɪksɡɾɑːfən , aɪn kˈuːvɜt mɪt ˌaɪnɜ kˈaɾtə dɑːrˈɪn an deːn ɡˌeːnərˈɑːl . 
aʊf dɛɾ kˈaɾtə ʃtˈant :   als fɛɾlˈoːptə ɛmpfˈeːlən zɪç :   tʊsnˈɛldɑː , rˈaɪksɡɾɛːfˌɪn fɔn vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə , fˈiːlɪp ˈeːmanˌuːəl , bˈɑroːn fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn aʊf vˈystəlˌaŋ , tʃˈɪɾstɛt ˈuː. ˈɛs. vˈeː.  
diː bˈaɪdən hˈɛrən pˈaftən ˌaʊs ˌiːrən lˈaŋən pfˈaɪfən vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən ʃtˈɪlə , diː ɪm tsˈɪmɜ hˈɛɾʃtə . 
nˈuːɾ diː frˈaʊən lˈɛçəltən zɪç fɛɾɡənˈyːkt tsˈuː ; 
aʊf dɛs rˈaɪksɡɾɑːfən ɡəzˈɪçt kˈɔntə man nˈɪçt zˈeːən , vˈɛlçə ʃtˈɪmʊŋ foːɾhˈeːɾɾʃtˌeː , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃˈɛlmɪʃɜ ˈaʊsdɾˌʊk .  
» nˈɑː , vˈas zˈɑːɡən ziː dɛn dɑːtsˈuː , ɛɾlˈaʊxt ʃvˈiːɡɜzˌoːn ? « 
hˈuːp ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈan .  
» ziː mˈʊstə dɔx iːɾ vˈɔɾt hˈaltən ; 
dɑːfˈyːɾ ɪst ziː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ diː frˈantsoːzən ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəjˈɑːkt hat . «  
ˈiːzɛɡɾˌɪm vɔltə hˈɔøt dɛɾ kˈafeː nˈɪçt ʃmˈɛkən ; 
ɛɾ mˈaɪntə , mˈiːnçən hˌɛtə iːn ˈanbɾˌɛnən lˈasən . 
das kˈɔmə dɑːfˈɔn , vˌɛn man fɛɾlˈiːptə kˈœçɪnən hˌɛtə !  
ˈaɪnˌʊntfˌynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
ɡɾˈɛːfɪn hˈaɪlsbɛɾk . 
hˌɛtə vˈɔlf fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts an jˈeːnəm tˈɑːɡə zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , zoː vˈɛːrə iːm fˈiːləs ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾʃpˈaɾt vˌɔɾdən . 
diː ʃˈøːnən zˈɔntɑːɡə ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ lˈeːbən zɪnt jˈɑː nˈuːɾ diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ˈaɪnɡəʃpɾˌɛnkəltən zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡə ɪn diː fˈiːlən ɡɾˈaʊən , rˈɛɡnərˌɪʃən ʊnt ʃtˈyɾmɪʃən , diː ʊns fɔn dɛɾ vˈiːɡə bɪs ɪns ɡɾˈɑːp bəɡlˈaɪtən .  
nˈɪçt das nˈɪçt nɔx mˈançəs mˈɑːl diː zˈɔnə hˈɛlroːt ɪn iːm ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ˈɑːbənts ɛɾkvˈɪkənt ʊnt lˈɑːbənt zaɪn ɡərˈʊntsəltəs ɡəzˈɪçt ˈanɡlˌyːtə , ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːbən vɑːɾ zˈeːɾ lˈaŋ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç lˈaŋ , vˌɛɾdən fˈiːlə zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ das ɪst fˈalʃ , ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ ɪst ɛs nˈɪçt . 
dɑːfˈɔn tsˈɔøktən nˈɔølɪç diː fˈiːlən nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡɾˈaɪzə , diː nɔx frˈiːdɾɪç , deːn leːbˈɛndɪɡən , ɡəzˈeːən , ziː hˌatən zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ iːm ɡəfˈɔxtən , ʊnt viːɾ fˈandən ziː vˈiːdɜ an zˌaɪnɜ ˈeːɜnən dˈɛŋkzɔølə .  
dɑːtsˈuː hˈalf ˌaʊx fɪlˈaɪçt zˌaɪnə natˈuːɾ . 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən tsˈɔpf ɡəhˈɑːpt , hat iːn dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈɪmɜ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɛːsɪɡɜ mˈan . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡɾˈɪm ʊnt tsˈɔɾn nˈɪçt fɛɾʃlˈʊkən mˈuːs , zˈɔndɜn iːn ˈaʊsvˌɪɾft , vˌoː ʊnt ɡˌeːɡən vˈeːn ɛs zˈaɪ , dɛɾ ɛɾhˈɛlt zˌaɪnə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn . 
lˈoːbən ʊnt ˈanɛmpfˌeːlən vɔlən viːɾ ˈɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm hˌatə fˈiːl fɛɾvˈʊndən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ zaɪn poːdˈaɡɾɑː mɪt deːn frˈantsoːzən ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəjˈɑːkt . 
nɔx als ˈaxtsɪɡɜ zˈɑːs ɛɾ tsuː pfˈeːɾt ʊnt kˈɔntə zˌaɪnə pɔɾtsjˈoːn vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən ˈaʊshˌaltən , bˈɛsɜ viː aɪn jˈyŋərɜ .  
iːn zˈɛlpst bətɾˈɑːf nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl , dɛn zaɪn tˈɛːtɪɡəs lˈeːbən vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən mɪt fˈɔlən ˈeːrən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ nɑːx deːm tsvˈaɪtən fˈɛlttsuːk tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , tɾˈaxtətə ɛɾ nˈɪçt nɑːx deːnən , diː vˈoːl ˈandərə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈuːxtən ; 
ɛɾ vɑːɾ zoː vˈeːnɪç ˈeːɾɡaɪtsˌɪç als ɛɾ deːm ˌɪntərˈɛsə nˈaxɡɪŋ . 
ɛɾ lˈiːs ɛs an zɪç kˈɔmən , nˈuːɾ vˌɛn ɛs an iːn kˌɑːm , ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔn dɛɾ bˈɛːrənhˌaʊt , aʊf dɛɾ ziː mˈaɪntən : dɛɾ ˈaltə tɾˈɔømə , vˈoːvoːn viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː bərˈɪçtən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːptə dɔx fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt dɑː ɛɾlˈeːptə ɛɾ , vˌɛn man ɛs ɪn diː vˈakʃɑːlə tˈuːt , zoː fˈiːl tɾˈaʊrɪɡəs als frˈoːəs . 
ɡˈɔt hˌatə ɛs ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəfˈyːkt ; 
ɛɾ knˈ??tə vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈ??tə nˈɪçt .  
ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɛltəstə tˈɔxtɜ blˈiːp ɛɾ ˈiːzɛɡɾˌɪm . 
dɑː hˈalfən vˈeːdɜ diː bˈɪtən zˌaɪnɜ ˈandərən kˈɪndɜ , nɔx diː klˈuːɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs rˈaɪksɡɾɑːfən , nɔx diː kɾˈɪstlɪçən zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜzˌoːnəs mˈaʊrɪts . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə iːɾ jˈɑː nˈɪçt ɡəflˈʊxt . « 
vˌɛn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɛntɡˈeːɡnətə : » ˌɑːbɜ dɛs fˈɑːtɜs zˈeːɡən bˈaʊt deːn kˈɪndɜn hˈɔøzɜ , « fˈiːl ɛɾ rˈaʃ ˈaɪn : 
» ziː hat jˈɑː hˈɔøzɜ zoː fˈiːl ziː vɪl ɪn pˈɑrɪs , vˈas vɪl ziː nɔx fɔm fˈɑːtɜ ! « 
zoː mˈɔxtə ɛs ˈalɜdˌɪŋs ʃˈaɪnən ; 
dɛn ziː fˈyːɾtə aɪn ɡlˈɛntsəndəs rˈaɪçəs lˈeːbən . 
iːɾ ɡˈatə , dɛɾ ɪn deːn hˈʊndɜt tˈɑːɡən nɑːx ɡˈɛnt ɡəɡˈaŋən , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç mɪt nˈɔøən ˈeːrən ʊnt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
bˈaɪlɔøfˌɪç nˈuːɾ zˈaɪ ɛɾvˈɛːnt , das nɑːx deːn zˈiːɡən fɔn vˈɑtɜlˌuː ʊnt bˈɛlə(en)ɐlˈaɪəns(de) dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts mɪt deːm kˈøːnɪɡlˌɪç frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ kˌɑvaleːrˈiː dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk , ɡɾˈɑːfən fɔn hˈaɪlsbɛɾk , aʊf deːm mˈaɾʃ nɑːx pˈɑrɪs ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt tsuːzˈaməntɾˌɛfən zˌɔltə . 
ɛs ɡˈalt ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˌoːpeːratsjˈoːn ɪm dyːnˈastɪʃən ˌɪntərˈɛsə . 
dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ɛɾvˈaɾtətə ʃˌoːn an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːrə deːn pɾˈɔøsɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl ; 
kvˈaɾbɪts ˌɑːbɜ kˌɑːm nˈɪçt , ɛɾ hˌatə zɪç fɔm fˈɛldmaɾʃˌal blˈyçɜ ˈɛɾbeːtən , das aɪn ˈandərɜ fyːɾ iːn ˈaɪntɾˌɑːt , ˌɔp ɛs dɔx ˌaɪnə lˈaɪçtə ʊnt ɡlˈyklɪçə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ɡˈalt , vˈɛlçə deːm pɾˈɔøsɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈɔɾdən , tˈiːtəl ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɛnzjˈoːn fɔm frantsˈøːzɪʃən kˈøːnɪɡə ˈaɪnbɾˌɪŋən mˈʊstə ʊnt ˈaɪntɾˌuːk .  
dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk vˈaɾt nˈaxmɑːls (en)pˈeə(de) fɔn frˈaŋkɾaɪç , ɛɾ zˈɑːs mɪt tsuː ɡərˈɪçt ˌyːbɜ nˈaɪ , ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn fɛɾtɾˈaʊtən am hˈoːfə ʊnt vˈaɾt fyːɾ diː ˈʊnɡˌʊnst , mɪt dɛɾ iːn diː lˌiːbeːrˈɑːlə paɾtˈaɪ ˌyːbɜʃˈytətə , d??ç diː ɡˈʊnst dɛs kˈøːnɪçs ʊnt d??ç ɡɾˈoːsə dˌoːtatsjˈoːnən rˈaɪçlɪç ɛntʃˈɛːdɪçt . 
nɔx mˈeːɾ , zˈɑːɡtə man , ɛntʃˈɛːdɪçtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst . 
d??ç zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ kˈ??tsə tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl kɾˌiːksmiːnˈɪstɜ mɪt deːn kˈɔməndən ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛɾ poːliːtˈiːk fɛɾtɾˈaʊt , bənˈʊtstə ɛɾ zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft an dɛɾ bˈœɾzə ʊnt mˈaxtə zˈeːɾ ɡlˈyklɪçə ɡəʃˈɛftə , vˈas nˈuːɾ zaɪn ˈanzˌeːən fɛɾmˈeːɾtə ʊnt iːm fˈiːlə frˈɔøndə fɛɾʃˈaftə , diː ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft pɾoːfiːtˈiːrən vɔltən , ˈoːnə das ɛɾ dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːɾ . 
kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ˌɪndʊstɾɪˈɛlə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , vˌoː man iːm nˈɪçt aktˈiːən ˌyːbɜtɾˈuːk ; 
ʊnt ɛɾ fˈœɾdɜtə ziː , ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən , vˌoː ɛɾ deːn ɛɾfˈɔlk foːrˈaʊs vˈʊstə . 
zoː vˈʊxs ɛɾ an ˈaxtʊŋ ʊnt ˈanzˌeːən ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ , vˈɛlçə ɪn iːm ˌaɪnən mˈan ɛɾkˈantə , dɛɾ diː tsˈaɪt bəɡɾˈɪf . 
dɑːbˈaɪ kˈɔntə zˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɪn kˈɪɾçlɪçɜ bətsˈiːʊŋ als aɪn mˈʊstɜ fyːɾ ˈalə nˌɑpoːleːˈoːnɪʃən ɡˌeːnərˈɑːlə ɡˈɛltən . 
ɛɾ fɛɾzˈɔømtə dɛs mˈɔɾɡəns nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ kɾˈaŋk vɑːɾ diː mˈɛsə , ʊnt tɾˈuːk baɪ ɡɾˈoːsən pɾoːtsɛsjˈoːnən zˈɛlpst diː kˈɛɾtsə . 
kˈɑroːlˌiːnəns bɾˈiːfə , vˈɛlçə nˈɪçt ɡənˈuːk dˌiːzən frˈɔmən zˈɪn ˌiːrəs mˈanəs mˈɛldən kˈɔntə , ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾzˈɪçɜtə , man zˌɔlə nˈɪçt dˈɛŋkən , das diːs aɪn plˈœtslɪçɜ ˈʊmʃlˌɑːk , ˌaɪnə ˌaʊɡəndˌiːneːrˈaɪ ɡˌeːɡən deːn hˈoːf zˈaɪ dˈɛn , vˈas ziː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ɛɾfrˈɔøə , zˈaɪ , das ziː an ˌiːrəm rˈɑuːl dˌiːzə rˈɪçtʊŋ jˈɑː ʃˌoːn ɪn dˈɔøtʃlant vˈɑːɾɡənˌɔmən , das ɛɾ mˈɪtən ɪm lˈɛɾm dɛɾ vˈafən zˌaɪnən bəʃˈaʊlɪçən , aʊf diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə mˈystiːk ɡəvˈantən zˈɪn tsuː tˈɑːɡə ɡəlˈeːkt , vˈas ziː ʃˌoːn dɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾfˈylt dˌiːzə bɾˈiːfə , zˈɑːɡə ɪç , fɛɾfˈeːltən tsuː hˈaʊzə jˈeːdən ˈaɪndɾˌʊk . 
dɛn tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən lˈɑːs man ˈɪmɜ deːn ʃtˈʊmən zˈɔøftsɜ : 
ˈax , vˌɛn iːɾ , mˌaɪnə lˈiːbən , ˌaʊx zoː frˈɔm vˈɛːrət ! ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃlˈypftə iːɾ zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk : » mˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾlˈoːrənə ʃvˈɛstɜ , « voːmˈɪt nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ diː pɾˈeːdɪɡɜsfrˌaʊ ɡəmˈaɪnt zaɪn kˈɔntə .  
deːm fˈɑːtɜ zˈuːxtə man zˈɔlçə ʃtˈɛlən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ɛɾ mˈɛɾktə ɛs ˌɑːbɜ dɔx ʊnt ɛɾvˈaɾtətə nˈɪçt ˈandɜs , als das ɪn ˌaɪnəm nˈɛçstən bɾˈiːfə diː nˌoːtiːfˌiːkatsjˈoːn kˈɑroːlˌiːnəns ˌyːbɜtɾˈɪt tsuːɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən kˈɪɾçə ɛɾfˈɔlɡən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs bɾˈiːfəs ɪn deːn tsvˈantsɪɡɜ jˈɑːrən ʃˈiːn ˌaʊx dɑːrˈaʊf tsuː dˈɔøtən . 
aɪn zˈeːɾ frˈoːəs ɛɾˈaɪɡnɪs hˌɛtə ziː mɪt tˈiːfbəvˌeːktəm ɡəmˈyːtə tsuː mˈɛldən » ˈax ɡˈɔt , vˌɛn ziː nɔx aɪn kˈɪnt kɾˈiːktə ! « rˈiːf diː ˈaltə mˈʊtɜ , diː hˈɛndə fˈaltənt . 
» diː kɾˈiːkt kˈaɪnə kˈɪndɜ , das hat ɡˈɔt zoː ɡəfˈyːkt , « ʃpɾˈɑːx ˈiːzɛɡɾˌɪm . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt das ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌiːrəm ɡˈatən ɡəlˈʊŋən , mɪt ˌaɪnəm ˈandərən mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ famˈiːlɪə dˈeː ˈɛspɪɡnˌɑːk , ˌaʊs dɛɾ ˈɛltərən lˈiːnɪə , dɛɾ , kˈɪndɜlˌoːs , ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , deːm ʃpˈiːl ɛɾɡˈeːbən ʊnt ˌaɪnəm vˈystən lˈeːbən , ˈoːnə rˌeːlɪɡiˈoːn , frˈaɪɡaɪstərˌɪʃ , dɛɾ famˈiːlɪə kˈaɪnə ˈeːrə bɾˈɪŋə ʊnt zɪç zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ʃˈɔøə , ˈœfəntlɪç mɪt bˌoːnapaɾtˈɪstən ˈʊmtsˌuːɡeːən , ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛtslɪç dˈɛnɔx als zˈeːnɪˌoːɾ dɛɾzˈɛlbən ɡˈɛltən mˈysə , aɪn ˈapkˌɔmən tsuː tɾˈɛfən , vˈoːnax dɛɾzˈɛlbə fyːɾ ˌaɪnə ˌɑvɜzˌɪoːnˈɑːlzʊmə fɔn fˈynfmalhˌʊndɜtˌaʊzənt frˈanks zˌaɪnə zˈɛmtlɪçən ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː nˈɑːmən , tˈiːtəl , rɛçtsfˈɔɾdərˌʊŋən , lˈiːɡənʃˌaftən , ɡərˈɛçtzɑːmə ˌiːrəm ɡˈatən ˈaptɾˌɑːt . 
d??ç fɛɾvˈɛndʊŋ dɛɾ pɾˈɪntsən ʊnt dɛs ɡˈyːtɪçstən kˈøːnɪçs zˈaɪ diːs ˈapkˌɔmən , ɡˌeːɡən das baɪ deːn ɡərˈɪçtən zɪç tsvˈaɪfəl ɛɾhˈoːbən , zaŋktsjˌoːnˈiːɾt ʊnt ɪn deːn reːɡˈɪstɜn dɛɾ pˈaɪɾskamɜ , ʊnt vˌoː ɛs zˈɔnst tsuːɾ ˈeːvɪɡən ɡˈyltɪçkˌaɪt nˈøːtɪç vˈɛːrə , ˈaɪnrˌeːɡɪstɾˌiːɾt vˌɔɾdən . 
» ziː vˌɛɾdən , tˈɔørə ˈɛltɜn , « ʃrˈiːp ziː , » diː hˈandlʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls fɪlˈaɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç ʃˈɛltən , ˌaɪnə zoː ˈeːnɔɾmə zˈʊmə fyːɾ aɪn nˈɪçts hɪntsˈuːvˌɛɾfən , dɛn vˈas zɪnt dˌiːzə tˈiːtəl , rɛçtsfˈɔɾdərˌʊŋən , ɡˈyːtɜ ˈandɜs als ɪluːzjˈoːnən ; 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː , das ɛs rˈɑuːl ɡˈalt , diː ˈeːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , deːn ɡˈuːtən nˈɑːmən zˌaɪnɜ ˈɑːnən tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɑːfˈyːɾ vˈɛːrə iːm kˈaɪn ˈɔpfɜ tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt diː ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs hˈɛɾn kˈoːloːnəl dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ɪst vˈɪɾklɪç rˌeːbuːtˈant . 
ɛɾ hˈɛlt ɪm pˈɑlaɪs roːjˈɑːl bˈaŋk . 
vˌɛn ɪç iːm das ˌaʊx als pasjˈoːn ˌoːdɜ mˈɪtəl tsʊm nˈɑːrʊŋsɜvɜp fɛɾtsˈaɪən kˈœntə , zoː dɔx nˈɪçt , das ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns diː ʃˈɑːm hat , zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəfˈɛlt zɪç dɑːrˈɪn , iːm zɪnt ˈaʊsdɾˌykə ɛntʃlˈypft ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡəhˈaɪlɪçtə kˌøːnɪçsfamˈiːlɪə , diː mɪç ɪn ˈɪnɜstɜ zˈeːlə ʃˈaʊdɜn mˈaxən , ʊnt nˈɔølɪç baɪ ˌaɪnɜ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn hat man zˌaɪnə ˈaltən ˈuːniːfˌɔɾmshyːtə mɪt dɛɾ dɾˈaɪfaɾbˌɪɡən kˈoːkaɾdə ɡəfˈʊndən . 
ɪç bˈɪtə ziː , lˈiːbə ˈɛltɜn , das ɪst dɔx ˈɛtvɑːs tsuː fˈiːl dɛɾ lˈaŋmˌuːt dɛɾ fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtstən ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsˈuːɡeːmˌuːtət . 
ˌaɪnə vˈɑːrə fˈyːɡʊŋ ɡˈɔtəs , das dˌiːzɜ dˌeːzoːlˈɑːtə mˈɛnʃ nˈɔølɪç , d??ç ˌaɪnən fɛɾlˈʊst ɪm ʃpˈiːl tsuːɾ dˌɛspeːratsjˈoːn ɡəbɾˈaxt , zˈɛlpst deːn ˈantɾˌɑːk vˈiːdɜ fˈoːɾbɾˌɪŋən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ aɪn pˈuːrəs ɡəʃˈɛŋk mˌaɪnəs mˈanəs , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːbən vˌɪɾt iːn dɑːfˈyːɾ bəlˈoːnən , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , diː ˈaʊsɡˌɑːbə dˌeːrɑːŋʒˈiːɾt ʊns nˈɔx nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən nɑːx zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən fˈyːɡʊŋ kˈaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt fyːɾ deːn klˈaɪnən ɡuːˈiːdoː , das kˈɪnt dɛɾ ʃvˈɛçə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɡˈatən , vˌɪɾt ɡˈɔt ʊnt zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç zˈɔɾɡən , vˌɛn ɛs iːm ˈaɪnmˌɑːl fˈeːlən zˌɔltə . 
ɛɾ zˌɔl dɛɾ tɾˈoːst ˌʊnzərəs ˈaltɜs vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs ʊns ɡəlˈɪŋt , iːn tsuː ˌɑdɔptˈiːrən . 
maɪn mˈan hat iːn zˈɔnst fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant bəʃtˈɪmt , ʊnt ɪç ʃtˈɪmə iːm ɡˌants dɑːrˈɪn bˈaɪ . 
das dɛɾ ɔpɾˈɪst dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk nˈɪçt mˌeːɾ deːn nˈɑːmən fˈyːrən dˈaɾf , deːn ɛɾ fɛɾˈʊnˌeːɾt hat , fɛɾʃtˈeːt zɪç vˈoːl fɔn zˈɛlpst . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , tˈɔørə ˈɛltɜn , ˌaʊx dɑːfˈyːɾ fˈɔɾdɜt ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx fˈynftsɪçtˌaʊzənt frˈanks zˌeːparˈɑːt . 
zoː ʃlˈɛçt zɪnt diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə fɔn jˈuːɡənt aʊf deːn ˈɪɾleːrən dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ɡəfˈɔlkt zɪnt , ʊnt mˈɛnʃənvˌaɪshaɪt fyːɾ hˈøːɜ ˈaxtən , als ɡˈɔtəs vˈɔɾt . 
maɪn ˈaɾmɜ mˈan vˌɪɾt ˌaʊx das tsˈɑːlən mˈysən . «  
» ʊnt kˈaɪn ʃlˈɛçtəs ɡəʃˈɛft dɑːbˈaɪ mˈaxən , « lˈaxtə ˈiːzɛɡɾˌɪm aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ʊm nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈøːrən . 
man vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛs tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , bɪs ˈandərən tˈɑːɡəs mˈaʊrɪts mɪt dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ kˌɑːm . 
das ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋsɡəzˌɛts fyːɾ diː ˌeːmɪɡɾˈiːɾtən vɑːɾ dˈ??çɡəɡˌaŋən ; 
diː zˈʊmə , vˈɛlçə diː famˈiːlɪə dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk fyːɾ ˌiːrə ɪn dɛɾ nˌɔɾmandˈiː kɔnfɪstsˈiːɾtən ɡˈyːtɜ tsuː fˈɔɾdɜn hˌatə , vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ , als man ɡlˈaʊptə , ʊnt bˈalt bəʃtˈɛːtɪçtə aɪn frˈoːɜ bɾˈiːf kˈɑroːlˌiːnəns , das d??ç ˌaɪnə nˈɔøə vˈʊndɜbˌɑːrə fˈyːɡʊŋ ɡˈɔtəs aɪn ɡəzˈɛts ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ , ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən dɛɾ mˈaɾkvɪs , iːɾ ɡˈatə , fyːɾ ˈalə zˌaɪnə dɛɾ ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs ɡəbɾˈaxtən ˈɔpfɜ fˈɔlaʊf ɛntʃˈɛːdɪçt vˌɛɾdə . 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt diː ʃtˈamɡyːtɜ ʊnt ʃlˈœsɜ zˌaɪnɜ ˈɑːnən zˈɛlpst , vˌɛɾdə iːm dɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ˌiːrəs vˈɛɾtəs d??ç jˈeːnəs ɡəzˈɛts tsˈuːɡeːbˌɪlɪçt .  
» dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkvɪs hˌɑːbən ɡˈuːt ʃpˌeːkuːlˈiːɾt , « zˈɑːɡtə ˈiːzɛɡɾˌɪm . 
» fɪlˈaɪçt , als ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʃlˈiːf , ɪst iːm ɪm tɾˈaʊm das ɡəzˈɛts ɛɾʃˈiːnən . «  
ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən , ˈoːnə das kˌɑroːlˈiːnə vˈeːdɜ bəzˈɔndɜs ɛɾfrˈɔølɪçəs , nɔx ˈʊnɡˌynstɪɡəs tsuː bərˈɪçtən hˌatə . 
dɛɾ rˈaɪçtuːm ˌiːrəs mˈanəs baɪ deːn fˈoːɾtsˌyːɡən ʊnt deːm ˈaltɜ zˌaɪnəs ˈɑdəls mˈaxtən , zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ʊnt tɾˈɔøə nˈeːbɛnhɜ bətɾˈaxtət , ɛs deːm hˈoːfə fˈast tsuːɾ pflˈɪçt , an ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fyːɾ iːn tsuː dˈɛŋkən mˈaɪntə ʊnt ʃrˈiːp kˌɑroːlˈiːnə . 
man vˈʊstə nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt , ˌɔp man iːm ˌaɪnən mˈaɾʃalstˌɑːp ɛɾtˈaɪlən , ˌoːdɜ iːn ɪn deːn pɾˈɪntsənstˌant ɛɾhˈeːbən vˌɛɾdə ɪn zˌaɪnən lˈaxəndstən mˈɔɾɡəntɾˌɔømən ʃvˈeːptə iːm vˈoːl diː vˈyɾdə ˌaɪnəs kɔneːtˈɑːbləs fɔn frˈaŋkɾaɪç fˈɔɾ , vˈas kˌɑroːlˈiːnə nˈuːɾ zˈeːɾ ʃˌoːnənt ˈandˌɔøtətə , dɑː ziː ɛs fɪlˈaɪçt als ʃvˈɛçə ɡˈɛltən lˈiːs ˈals diː jˌuːliːrˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaɪnbɾˌax .  
dɑː ˈeːɾst kˌɑːm , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə , aɪn bɾˈiːf dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaʊs vˈiːsbɑːdən . 
deːn ˈaɪnɡˌaŋ , ˌiːrə klˈɑːɡən ˌyːbɜ das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪs , deːn zˈiːk dɛs rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrən pɾɪntsˈiːps , dɛs zatˈɑːns ˌyːbɜ ɡˈɔtəs vˈɛltɔɾdnˌʊŋ , ˌyːbɜɡˈeːən viːɾ . 
ziː ʃrˈiːp das ˈʊnɡlˌyk deːm ˈʊnɡlˌaʊbən , dɛɾ lˈaʊɪçkˌaɪt tsˈuː , voːmˈɪt man diː kˈɛtsɜ ʊnt lˌiːbeːrˈɑːlən fɛɾfˈɔlkt , das man deːn rˌeːfɔɾmˈiːɾtən diː rˈɛçtə ɡəlˈasən , vˈɛlçə nˌɑpoːleːˈoːn ˌiːnən ɡəɡˈeːbən ɪn deːm fɔn ɡˈɔt zˈɛlpst fyːɾ deːn kˌatoːliːtsˈɪsmʊs bəʃtˈɪmtən , hˈaɪlɪɡən frˈaŋkɾaɪç . 
vɑːrˈʊm hɑːbə diː kɾˈoːnə , fɔn ˈɛŋstlɪçən dˈiːnɜn ʃlˈɛçt bərˈɑːtən , ɡˌeːɡən diː kˈoːryfˌɛːən dɛs lˌiːbeːralˈɪsmʊs nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈoːnʊŋ bəˈoːbaxtət , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌiːnən ˌʊntɜhˈandəlt ! 
ˈax ˈɑːbɜ , hɑːbə ziː aɪn rˈɛçt , jˈeːmant dɛshˈalp ˈantsuːklˌɑːɡən , ziː , diː ɡɾˈoːsə zˈyndərˌɪn ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst , diː ˌaʊs ʃtɾˈɛːflɪçɜ ʃvˈɛçə bɪs ˈeːeːɡˌɛstɜn deːn ʃrˈɪt fɛɾtsˈøːɡɜt , dɛɾ ziː tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt ˌiːrəm ɡˈɔt , tsuːɾ ˈeːvɪɡən zˈeːlɪçkˌaɪt alˈaɪn fˈyːrən kˈœnə ? 
aɪn katˈoːlɪʃɜ vˈyɾdɪɡɜ pɾˈiːstɜ , dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn dɛɾ ʊnt dɛɾ hɑːbə ziː , nˈɪçt bəkˈeːɾt , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ bəkˈɛntnɪs ɛmpfˈaŋən , zˌaɪnə ɡeːbˈeːtə mɪt deːn ˈiːrɪɡən fɛɾˈaɪnɪkt , ʊm diː ʃvˈeːrə hˈant dɛs ʃtɾˈɑːfəndən ɡˈɔtəs fyːɾ ˌiːrə lˈaŋə zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt ʊnt fˈaɪkhaɪt ˈaptsuːvˌɛndən . 
» ɡəlˈiːptə ˈɛltɜn , « ʃrˈiːp ziː , » ɪç vˌɛɾdə ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪɡən ʊnt ˈɛŋəln fˈyɾbɪtɜ fˈɪndən ! 
ɡəʃˈɑː ɛs dɔx nˈuːɾ ˌaʊs kˈɪntlɪçəm lˈiːbə , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , fɔn ɔøç aʊf ˈeːvɪçkˌaɪt ɡətɾˈɛnt tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ vˈyɾdɪɡə ɛɾtspɾˈiːstɜ dɛs hˈɛɾn , lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf mˌaɪnən ʃˈaɪtəl ʊnt ʃpɾˈɑːx : zˈɔlçə dˈeːmuːt , zˈɔlçə lˈiːbə , zˈɔlçə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪst ˈalmɛçtˌɪç , dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnə ˈɛŋəl ˌaʊx hɪnˈyːbɜzˌɛndən ɪn diː rˈaʊən fˈøːrənvˌɛldɜ ʊnt zˈantstɛpən dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən kˈɛtsɜ . 
dˈɔɾt vˌɛɾdən diː lˈɛtstən ʃlˈaxtən mɪt deːm zatˈɑːn aʊf ˈeːɾdən ˈaʊsɡəfˌɔxtən vˌɛɾdən , fˈ??çtbɑːɾ blˈuːtɪɡə , ˌɑːbɜ diː pˈalmə dɛs zˈiːɡɜs vˈɪŋkt ʃˌoːn ʊnt diː ˈaptɾˌynɪɡən vˌɛɾdən ɡərˈɛtət ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜkˌɪɾçə tsuːrˈykkˌeːrən . 
dˌiːzə foːrˈaʊszˌɪçt tɾˈœstət mɪç ɪn mˌaɪnɜ bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt mˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən . 
ˈɔørə tˈɔxtɜ , ɡəlˈiːptə ˈɛltɜn , vˌɪɾt diː ˈeːɾstə zaɪn , diː ɔøç dˈeːmyːtˌɪç hˈarənt an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɛmpfˈɛŋt , diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəlˈiːptən , ɡərˈɛtətən . 
 «   » nˈɑː nˈuː ˈɪsts ɡənˈuːk . « 
ˌʊntɜbɾˈax ˈiːzɛɡɾˌɪm ʊnt ʃtˈampftə zoː mɪt deːm fˈuːs ˈaʊf , das das ˈaltə poːdˈaɡɾɑː zɪç ɛmpfˈɪntlɪç mˈɛldətə .  
an deːm tˈɑːɡə dˈ??ftə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
am ˈɑːbənt hˌatə ɛɾ zɪç bərˈuːɪçt ʊnt vɔltə vˈɪsən , vˈas , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ˌaʊs ˌiːrən lˈaɪbɜn vˈyɾdə ; 
mɪt ˌiːrɜ zˈeːlə hˌɛtə ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈafən . 
ɪm bɾˈiːfə hˈiːs ɛs : » das maɪn ɡˈatə zɪç nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ mɪt dɛɾ kvˌɑziːlˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt dɛs hˈɛɾn fɔn ˌɔɾleːˈɑːns ʃtˈɛlən kˌan , bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
das blˈuːt zˌaɪnɜ ˈɑːnən ɡərˈɪnt ʃˌoːn baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
viːɾ zɪnt ˌeːmɪɡɾˈiːɾtə , viːɾ blˈaɪbən ˌeːmɪɡɾˈiːɾtə , bɪs tsuː deːm vˈoːl nˈɪçt fˈɛɾnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː lˈiːlɪən , ɡətɾˈɑːɡən fɔn deːn vˈafən dɛs ɡəzˈamtən ɔørˈoːpɑːs , vˈiːdɜ ˌiːrən zˈiːɡɾaɪçəm ˈaɪntsˌuːk ɪn deːm hˈaɪlɪɡən frˈaŋkɾaɪç hˈaltən vˌɛɾdən . «  
ˈiːzɛɡɾˌɪm mˈaxtə ˈaʊfʃtˌeːənt deːn ˈalən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ˈaʊsrˌuːf : » hat aɪn ʃpˈɑnɪʃɜ rˈaɪtɜ ˌaʊx mˈɑːl ˌaɪnən fˈalʃən zˈats ɡətˈɑːn ! « 
vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts . 
ʊm ˌaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dˈ??ftə man iːn nˈɪçt bˈɪtən .  
jˈɑːrəlˌaŋ ɛɾfˈuːɾ man nˈɪçts fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃvˈɛstɜ . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm hˌatə fɛɾbˈoːtən , aʊf deːn bɾˈiːf tsuː ˈantvɔɾtən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn aɪn tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl mɪt ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən nˈaxrɪçt : » fɔm rˈaɪnə :   » aɪn bəkˈantɜ kɾuːpˈiːɾ fɔn bəneːtsˈɑːt , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən vˈɑtəl bəkˈant , ɛɾʃˈoːs zɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈal an ʊnt fyːɾ zɪç vˈyɾdə kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , dɑː ɛɾ aɪn dˌeːzoːlˈɑːtɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , vˈɛlçɜ ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls aɪn ɡɾˈoːsəs iːm tsˈuːɡeːfˌalənəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾʃpˈiːlt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn nˌɑpoːleːˈoːnɪʃɜ ɔpɾˈɪst ɡəvˈeːzən , ʊnt man vˈʊstə ˌaʊx , das ɛɾ ˌaʊs ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə vɑːɾ . 
diː katˈoːlɪʃə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛs zˈɛlpstmɔɾdəs , zˌaɪnəs lˈeːbənsvˌandəls ʊnt dɛɾ ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçən ɛːˈuːsərˌʊŋən , diː ɛɾ zɪç ˈɔfən ʊnt ˈʊnɡəʃˌɔøt ɡˌeːɡən jˈeːdən ɛɾlˈaʊptə , fɛɾzˈɑːɡtə deːm kˈœɾpɜ diː rˈuːə ɪn ɡəvˈaɪhtɜ ˈeːɾdə . 
ɛɾ vˈaɾt hˈɪntɜ dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ fɛɾʃˈaɾt . 
dɑː ɛɾ ˈoːnə ˈalən ˈanhˌaŋ ʊnt frˈɔøndə vɑːɾ , vˈyɾdə zɪç ˌaʊx hˈiːɾ kˈaʊm ˌaɪnə ˌɔpoːnˈiːrəndə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːbən hˈɑːbən , vˌɛn man nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən papˈiːrən ɛɾzˈeːən , das ɛɾ aɪn ʃpɾˈœslɪŋ dɛɾ ˈaltən nɔɾmˈanɪʃən famˈiːlɪə dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ɡəvˈeːzən . 
diːs mˈʊstə ʊm zoː mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃən , als dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə zˈeːnɪˌoːɾ dɛɾ famˈiːlɪə , dɛɾ ˈɛks(en)pˈeə(de) mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑː tˈuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ɡɾˈɑːf hˈaɪlsbɛɾk , zɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɪn vˈiːsbɑːdən als ˌeːmɪɡɾˈiːɾtɜ hˈɔøzlɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
ˈuːeːbɜ diː tˈuːɡəndən dˌiːzəs ˈeːeːpˌɑːɾs aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , hˈaɪst aɪn vˈɔɾt fɛɾlˈiːrən . 
ziː zɪnt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ als mˈʊstɜ ˈadlɪɡɜ zˈɪtə , kɾˈɪstlɪçɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt vˈɑːrɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt bəkˈant . 
diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə ɡˈɪlt als aɪn ˈɛŋəl ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən . 
ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˈʊnrˌɛçt , vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs tsuː bədˈaʊɜn , das man deːm mˈaɾkvɪs diː ɛntdˈɛkʊŋ ˌaʊs deːn papˈiːrən dɛs zˈɛlpstmˌœɾdɜs kˌɔmuːniːtsˈiːɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌalteːrˈiːɾt , rˈɪt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx hˈɔmb??k . 
naxdˈeːm ɛɾ diː papˈiːrə dˈ??çɡəzˌeːən , ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf . 
dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən , fˈiːl ɛɾ am zˈanthyːɡəl aʊf diː knˈiː ʊnt bətˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç , bɪs diː kɾˈɛftə iːn fɛɾlˈiːsən . 
man mˈʊstə iːn ˈaʊfhˌeːbən , ʊnt ʃˌoːn ɪm fˈiːbɜ vˈaɾt ɛɾ nɑːx vˈiːsbɑːdən tsuːrˈykɡəfˌɑːrən . 
dˈɔɾt fˈiːl ɛɾ ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs nˈɛɾvənfˌiːbɜ , vˈɛlçəs lˈaɪdɜ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn , tɾˈɔts dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋəndən ʊnt lˈiːbeːfˌɔlən zˈɔɾkfalt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , zˌaɪnəm lˈeːbən aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
diː lˌeːɡiːtiːmˈɪstən fɛɾlˈiːrən an iːm ˌaɪnən ˌiːrɜ rˈaɪnstən ʊnt ˈeːdəlɡˌeːzɪntəstən ʃtˈamhaltɜ . 
diː tɾˈaʊɜ ɪst ˈalɡəmˌaɪn . 
vˈas zˌaɪnə ɡˈatɪn an iːm fɛɾlˈiːɾt , vˈaɪs nˈiːmant . 
man mˈuːs ˌɑːbɜ bəfˈyɾçtən , das dɛɾ ʃmˈɛɾts dˌiːzən ˈɛŋəl fɔn vˈiːsbɑːdən fˈɔɾtɾaɪpt , vˈas ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən ʊnt frˈɔmən ˈeːbənzˌoː als aɪn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçɜ fɛɾlˈʊst bətɾˈaxtət vˈyɾdə , als ɛs dɛɾ ʃlˈuːs dɛɾ fˈaɪnən , mɪt ˈaləm ɡəʃmˈak , rˈaɪçtuːm ʊnt ɡˈaɪst ˈaʊsɡəʃtˌatətən zˌoːiːrˈeːən dɛs ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzəs ɪst . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns mˈuːs bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , das man dɑːrˈan tsvˈaɪfəlt , ˌɔp dɛɾ ʃpˈiːlɜ vˈɑːlət vˈɪɾklɪç ˌaʊs deːm blˈuːtə dɛɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk ʃtˈamt , ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , vˈɛlçə lˈaɪdɜ mɪt deːm mˈaɾkvɪs ˈaʊsʃtˌɪɾpt . 
man ʃpɾˈɪçt vˈeːnɪçstəns diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊs , das ɛɾ diː papˈiːrə , ʊm zɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn lˈystɜ tsuː ɡˈeːbən , ˌaɪnəm ˈandərən ɛntvˈɛndət hˌɑːbən kˈœntə . 
diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə ˈɔøsɜt zɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾˈɛçtlɪçɜ blˈɪk ʃpɾˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ als vˈɔɾtə . 
ʊm zoː bətɾˈyːbəndɜ , vˌɛn dɛɾ ˈɛçtə ʊnt lˈɛtstə nˈaxkɔmə ˌaɪnəs hˈɛldənstˌaməs d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə tˈɔøʃʊŋ ʊms lˈeːbən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . «  
aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ɡˈɪŋ ˌaʊs frantsˈøːzɪʃən ɪn dˈɔøtʃə tsˈaɪtˌʊŋən fˈɔlɡəndə nˈoːtiːts ˈyːbɜ : 
» ˌaʊs dɛɾ nˌɔɾmandˈiː : aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ʃˈaʊʃpiːl hˌatə diː bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˌiːzɜ tˈɑːɡə . 
hˈiːɾ lˈɑːk bəkˈantlɪç das ʃtˈamʃloːs dɛɾ famˈiːlɪə lˈɑtuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk . 
ɛs vˈaɾt ɪn dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsɛɾʃtˈœɾt , ʃpˈɛːtɜ bɪs aʊf diː fˌʊndamˈɛntə ˈapɡətɾˌɑːɡən ; 
diː lˌɛndeːrˈaɪən , pˌaɾtsəlˈiːɾt , zɪnt ɪn deːn hˈɛndən fˈiːlɜ bəzˈɪtsɜ . 
man vˈaɪs , das diː vˈɪtvə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn hˈaɪlsbɛɾk ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ diː ˈɛkɜ kˈaʊftə , aʊf vˈɛlçən aɪn tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt diː ɛɾbɡɾˈʊft ɡəʃtˈandən . 
diː fˌʊndamˈɛntə dɛɾ lˈɛtstərən fˈant man nɔx fˈɔɾ , ʊnt ziː hat aʊf deːnzˈɛlbən ɪn ɡˈoːtɪʃəm ʃtˈiːl aɪn ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs ˈaʊsrˌɪçtən lˈasən , vˈɛlçəs , ˌaɪnəs maʊzˈoːleːˌʊms vˈyɾdɪç , ɪn dɛɾ nˌɔɾmandˈiː zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈuːxt . 
naxdˈeːm daszˈɛlbə d??ç deːn hˈɛɾn ɛɾtsbˈɪʃoːf ʊnt diː ɡəzˈamtə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈiːøːtsəsə ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌɔɾdən , kˌɑːm am frˈaɪtɑːk dɛɾ lˈaɪçənkˌɔndʊkt mɪt deːn ʃtˈɛɾplɪçən rˈɛstən dɛs zˈeːlɪç ɛntʃlˈɑfənən ɡɾˈoːsvyɾdˌɛntɾɛːɡɜs , ɡˌeːnərˈɑːls dɛɾ kˌɑvaleːrˈiː , mˈaɾkvɪs rˈɑuːl bˌiːnaɪmˈeː ɡuːvjˈoːn dˈeː lˈɑː tˈuːɾ dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk , ɡɾˈɑːfən fɔn hˈaɪlsbɛɾk , ˌaʊs dˈɔøtʃlant hˈiːɾ ˈan . 
mɪt lˌiːbeːrˈɑːləm zˈɪn hˌatə diː reːɡˈiːrʊŋ ˈaləs ɡətˈɑːn , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt jˈeːdəs hˈɪndɜnˌɪs ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən ; 
diː ɡəzˈamtə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʊnt diː lˌeːɡiːtiːmˈɪstən ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən pɾoːvˈɪnts hˌatən zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊm dɛɾ ɡɾˈabzɛtsˌʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs bˈaɪtsuːvˌoːnən , vˈɛlçɜ als dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə pfˈaɪlɜ dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən dˈastant , deːnən ziː hˈʊldɪɡən . 
diː ɡlˈɔkən dɛɾ pˌɑrɔxˈiː lˈɔøtətən , blˈʊmən ʃmˈyktən ɡɾˈʊft ʊnt kapˈɛlə , kˈaɪn ˈaʊɡə blˈiːp tɾˈɔkən , am vˈeːnɪçstən dan , vˌɛn ɛs aʊf ˌaɪnə mɪt ʃvˈaɾtsəm flˈoːɾ fɔm kˈɔpf bɪs tsuːɾ tsˈeː fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt fˈiːl , vˈɛlçə ˈʊnbəkˌymɜt ʊm ɡəlˈɔøt , ɡəzˈaŋ ʊnt diː tˈaɪlneːməndən , d??ç dɾˈaɪ ʃtˈʊndən mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ˈʊnbəvˌɛklɪç ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈʊft knˈiːtə ʊnt bətˈeːtə . 
d??ç deːn ʃlˈaɪɜ zˈɑː man , das ˌiːrə tsˈyːɡə nɔx fɔn ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt vɑːrən . 
als ziː zɪç ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ mˌoːnoːtoːnˈiː d??ç diː ˈanvˌeːzəndən nɑːx dɛɾ ˈeːkviːpˌɑːɡə ʃrˈɪt , mˈʊstə man ˌaʊx deːn eːlˈastɪʃən kˈœɾpɜbˌaʊ dɛɾ mˈaɾkvɪsə bəvˈʊndɜn , diː dɔx ʃˌoːn ɪn deːn fˈiːɾtsɪɡɜn ɪst . 
ˌʊntɜ deːm famˈiːlɪənvˌapən , das tsvˈaɪ rˈɪtɜ mɪt ɡəzˈɛŋktən fˈakəln tsuː bəvˈaxən ʃˈaɪnən , ʃtˈeːən diː ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə : 
hˈiːɾ rˈuːt dɛɾ lˈɛtstə dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk.
diː mˈaɾkvɪsə hat ɪn dɛɾ kapˈɛlə ˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈampə ɡəʃtˈɪftət , ʊnt tˈɛːklɪç vˌɪɾd fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ˌaɪnə zˈeːlənmˌɛsə ɡəlˈeːzən . 
diː ˈanzˌeːnlɪçə fˌʊndatsjˈoːn dɑːfˈyːɾ ɪst mɪt fɔlkˈɔmənɜ zˈɪçɜhˌaɪt aʊf bənˈaxbaɾtə ɡˈyːtɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . «  
nɔx ɪm zˈɛlbən jˈɑːrə ɛɾfˈuːɾ man ɪn ˈiːlɪts d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf dɛɾ rˈaɪksɡɾɛːfˌɪn vˈaltɾoːn vˈaɪtərəs ˌyːbɜ kˌɑroːlˈiːnə . 
ziː hˌatə diː ɛɾʃtˈeːrə d??ç ˌaɪnən bəzˈuːx ˌyːbɜrˈaʃt , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈuːtən vˌɪlhəlmˈiːnə ˈanfˌɛŋlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ˈandɜs ˈaʊsʃlˌuːk , dɛn ziː ʃrˈiːp : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ziː fˈɔɾt ɪst , ʊnt ɪç vˈiːdɜ frˈaɪ ˈatmən kˌan . 
vˌɛn das zˈyndə ɪst , das ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈɔɾtvynʃə , zoː mˈøːɡə dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt miːɾ fɛɾtsˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt maɪn mˈan ʃtˈeːən miːɾ dɔx nˈɛːɜ , ʊnt hɑːbə ɪç nˈɪçt ˌaʊx ʃvˈɛstɜ , bɾˈuːdɜ ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ˌaʊx nɔx fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , diː ɪç fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə lˈiːp hɑːbə , zoː viː maɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ fɛɾʃtˈant miːɾ zˈɑːkt , das ɛs rˈɛçt ɪst . 
ɡəzˈʊnt ɪst ziː ʊnt ʃtˈaɾk ˌaʊx ; 
ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt zˈɑː ziː nˈiː zoː vˈoːl ˈaʊs . 
iːɾ mˈœkts ɔøç dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , ziː ʃtˈiːk tsuː fˈuːs deːn ʃtˈaɪlən bˈ??ɡveːk hɪnˈaʊf , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən zˈaɪdənən mˈantəl ʊnt bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən ʃtɾˈoːuːt . 
als ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , ʃtˈyɾtstə ziː miːɾ ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt iːɾ ʃvˈɛstɜhɜts vˈʊstə nˈɪçt vˈɔɾtə ɡənˈuːk , ˌiːrə frˈɔødə ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ziː ʃpˈiːltə mɪt miːɾ viː aɪn kˈɪnt ʊnt vɔltə dan fˌɔɾ miːɾ aʊf diː knˈiː zˈɪŋkən , viː ziː zˈɑːɡtə ˌaʊs frˈɔødə , vˌaɪl ziː nɔx ˌaɪnə ɡərˈɛtətə ʃvˈɛstɜ fˌɔɾ zɪç zˈɛːə . 
als ɪç mˈaɪntə , das ziː , an ˈalən lˈʊksʊs dɛɾ pˈɑrɪsɜ pˈɑlɛstə ɡəvˈøːnt , ɪn ˌʊnzərəm ˈaltən , vˈɪŋklɪçtən bˈɛɾkʃlɔsə kˈaɪnən plˈats fˈɪndən vˌɛɾdə , vˌoː ɛs iːɾ ɡəfˈiːlə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : ziː kˈɔmə jˈɑː als ˈaɾmə pˈɪlɡərˌɪn , diː nˈɪçts zˈuːxə als hˈaɪl , ʊnt ziː vˈɛːrə mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ɪm ʃtˈalə tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ tˈɛːklɪç ɪns lˈiːbə ˈaʊɡə zˈeːən kˈœnə . 
ɪç zˌɔlə ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɛɾkən , das ziː ɪm ʃlˈɔsə vˈɛːrə , zoː vˈɔlə ziː zɪç ˈʊnɡəzˌeːən mˈaxən ; 
das zˈaɪ ˌiːrə pasjˈoːn , zaɪt ziː iːɾ ˈaləs ɪn ˌiːrəm rˈɑuːl fɛɾlˈoːrən . 
dɑː bɾˈax ziː ɪn ˌaɪnən tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˌaʊs ʊnt kˈɔntə fɔn mˌaɪnɜ bɾˈʊst nˈɪçt fˈɔɾt . 
ziː tˈɑːt miːɾ vˈɪɾklɪç lˈaɪt . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ mˈaxtə ɛs zɪç bˈalt ˈandɜs . 
als ˈaɾmə pˈɪlɡərˌɪn vɑːɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , vˌɛn ziː ˌaʊx ʃˌoːn diː lˈɛtstə mˈaɪlə tsuː fˈuːs ɡəɡˈaŋən ; 
dɛn tsvˈaɪ ˌeːleːɡˈantə , hˈoːxbəpˌaktə rˈaɪzeːvˌɑːɡən mɪt ˌiːrəm zˌɛkɾɛtˈɛːɾ , kˈamɜmˌɛːdçən ʊnt bədˈiːntən ʊnt deːm fatˈɑːlən ɡuːˈiːdoː kˌɑːmən nˈɑːx , ʊnt diː vˈɛːrən vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ɪm ʃtˈal tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən . 
ɪç bədˈaʊɜtə . 
das maɪn mˈan ˈapvˌeːzənt zˈaɪ ; 
ziː vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ frˈoː , nˈuːn kˈœnə ziː mɪç ɡˌants ɡənˈiːsən , das ˈaɪntsɪɡə lˈiːbə ɡlˈiːt , das iːɾ ˌaʊs ˌiːrəm fˈɑːtɜhˌaʊzə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən . 
mɪt miːɾ hˈɔfə ziː zɪç dɔx tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
dɑː ʃˈɛŋktə ɪç iːɾ dɛn klˈɑːrən vˈaɪn ˈaɪn : das dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌeːɡən ziː nˈɪçt ˈɛndɜn vˈɔlə , tˈuːə mˈiːɾ , viː nˈuːɾ jˈeːmant zˈɔnst , hˈɛɾtslɪç lˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ ˈandɜn , ˌyːbɜ diː kˈœnə ziː nˈɪçt klˈɑːɡən . 
ʊnt ɪç vˈɪsə zˈeːɾ vˈoːl , vˈas an miːɾ ɡˈuːt zˈaɪ , das zˈaɪ ˈaləs fˈyːɾs hˈaʊs , vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaʊstˌaʊʃ ˌiːrɜ hˈøːərən ʊnt fˈaɪnərən ɛstˈeːtɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən vˈynʃə , vɑːrˈʊm ziː zɪç dɑː nˈɪçt an mˈɑːlçən vˈɛndə , diː fɔn jeː an dɑːfˈyːɾ zˈɪn ɡəhˈɑːpt ʊnt jˌɛtst ˌaɪnə ˈaʊsɡəbˌɪldətə frˈaʊ zˈaɪ . 
dɑː zˈɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə das fˈoːɾneːmə ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə lˈɛçəln , das deːn ˈɪnərən hˈoːxmˌuːt fɛɾrˈiːt , vˈas ziː miːɾ ɪn deːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɡˌants ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɡəmˈaxt hat : ˌaɪnə klˈʊft , diː nˈiː ˈaʊstsuːfˌylən , tɾˈɛnə ziː aʊf ˈeːvɪç fɔn amˈɑlɪən ˈʊnt zˈɔøftsənt zˈɑːɡtə ziː ˈɛs , ˌaʊx fɔn ɔøç ˈandɜn , iːɾ ˈalə vˈɛːrət fɛɾlˈoːrən , ʊnt ziː kˈœnə nˈɪçts fyːɾ ɔøç tˈuːn , als bˈeːtən . 
ˈalzoː aʊf diː bəkˈeːrʊŋ vˈɑɾs ˈapɡəzˌeːən . 
dɑː ɛɾlˈaʊptə ɪç miːɾ dɛn tsuː frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛs aʊf mɪç ˈapɡəzˌeːən zˈaɪ , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɪçt ˌaʊx fɛɾlˈoːrən vˈɛːrə , dɑː ɪç hˈɔøt zoː vˈeːnɪç als dˈɑmɑːls fɔn mˈystiːk ˌoːdɜ roːmˈantiːk , ˌoːdɜ zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈʊnˌɛntlɪçən , ˌoːdɜ zˌuːpɜnˌɑtuːralˈɪsmʊs , ˌoːdɜ viː diː dˈɪŋə hˈaɪsən , ɪn miːɾ ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɛndə ? 
ʊnt maɪn mˈan , dɛɾ zˈaɪ dɛɾ ˈaɪfrɪçstə pɾoːtɛstˈant fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː lˈɛçəltə viː fˈoːɾhˌɪn ʊnt zˈɑːɡtə , ɪm rˈaɪnən ʊnt ˈaltən blˈuːtə ʃtˈɛkə ˌaɪnə ɡlˈaʊbənskɾˌaft , diː , viː dɛɾ maɡnˈeːt ˈɪmɜ nɑːx nˈɔɾdən tsˈiːə , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx rˈoːm hˈɪnlɛŋkən mˈysə . 
vˌɛn ˌaʊx fɔm ˈaltən ˈɑdəl ʊnt deːn fˈyːɾstən fˈiːlə dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ˌaʊs ˈʊnfɛɾʃtˌant ʊnt fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndən ɡəhˈʊldɪçt , vˌɛɾdə zɪç dɔx das bˈalt ˈɛndɜn , viː ɛs zɪç ʃˌoːn ɪn fɛɾʃˈiːdənən famˈiːlɪən ɡəˈɛndɜt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx das fˈɔlk nɔx hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːn ˈɪɾtyːmɜn dɛɾ kˌɛtseːrˈaɪ fɛɾhˈarə , vˌɛɾdə ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ dɛɾ ɡəzˈamtə vˈɑːrə ˈɑdəl vˈiːdɜ tsuːɾ vˈɑːrən , tsuːɾ ˈalaɪnˌɪɡən kˈɪɾçə ʃvˈøːrən . 
ɪç dˈaŋktə mˌaɪnəm ɡˈɔt , das maɪn mˈan nˈɪçt dɑː vɑːɾ . 
ʊnt dɑː ɡˈɪŋən dɛn bˈalt diː bəkˈeːrʊŋsfɜzˌuːxə ˈan , diː ɪç miːɾ ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən mˈʊstə , dɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl zoː vɑːɾ , ʊnt ɪç nˈɪçt das tsˈɔøk hɑːbə , ziː tsuː bəkˈeːrən . 
ziː vɑːɾ maɪn ɡˈast ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɔøç fɛɾzˈɪçɜn , zoː fɛɾdɾˈiːslɪç ɛs miːɾ vɑːɾ , ɛs hat miːɾ nˈɪçts ɡəʃˈɑːdət .  
» ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˈɪŋ dɛn mˈançəs fˈɔɾ , ʊnt ɪn mˌaɪnəm lˈiːbən ʃlˈɔsə zˈɑː ɛs ˌaʊs bˈaɪnɑː , viː vˌɛn baɪ ʊns ˌaɪnə ʃvˈadɾoːn ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˌaɪnə vˈɔxə ɡəlˈeːɡən hˌɛtə . 
ˈaɪnfˌax vɑːɾ kˌɑroːlˈiːnə ʊnt mˈaxtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən . 
jˈɑː , zoː zˈɑːɡtə ziː , ʊnt vˌɛn man ziː fɔn fˈɛɾn zˈɑː , dɑː kˈɔntə kˈaɪnə bˈyɾɡɜsfrˌaʊ ˈʊntən ɪm ʃtˈɛtçən ˈaɪnfˌaxɜ ɡəklˈaɪdət ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn mˈɑns fɔn nˈɑːə zˈɑː , vˈɑreːns diː kˈɔstbɑːɾstən ʃtˈɔfə , ʊnt viː ˈɔft vˈɛksəltə ziː , ʊm ˌaʊx ɪn dɛɾ ʊnt dɛɾ kuːlˈøːɾ ˈaɪnfˌax tsuː ʃˈaɪnən , ʊnt viː lˈaŋə dˈaʊɜtə diː tˈoːiːlˌɛtə , bɪs diː kˈamɜmˌɛːdçən diː ˈaɪnfˌaxhaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatən . 
ɪç zˈɑː ziː ˈɔft mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən rˈaʊskɔmən . 
baɪ tˈɪʃ mˈɔxtə ziː lˈɛŋɜ bˈeːtən , als ˈɛsən ; 
ˈaləs vɑːɾ tsuː fˈiːl , tsuː pɾˈɛçtɪç , ˌɑːbɜ tsʊm frˈyːʃtyk ʊnt vˈɛspɜ lˈiːs ziː zɪç rˈɛphyːnɜ ʊnt ʃnˈɛpfən ɪn diː ʃtˈuːbə bɾˈɪŋən , ʊnt ˌaʊx vˈoːl mˈançmɑːl aɪn klˈaɪnəs flˈɛʃçən zˈyːsən vˈaɪn ʊnt ʃampˈanjɜ . 
pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən mˈaxtə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , ziː vɔltə aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈoːmatɾˌatsə ʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ diː mˈɛːdçən kˈɔntən iːɾ dɔx nˈiː das bˈɛt zoː tsuːrˈɛçtmaxən , viː ziː ɛs vɔltə . 
ziː zˈɑːɡtə , ziː bədˈiːnə zɪç alˈaɪn , ˌɑːbɜ viːɾ mˈʊstən dɔx ˌaɪnə klˈɪŋəl ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə ˈanbɾˌɪŋən , ʊnt das klˈɪŋəln ɡˈɪŋ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
am tˈɑːɡə vɑːɾ iːɾ diːz ʊnt jˈeːnəs nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt vˌɛn ziː nˈaxts nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , mˈʊstə jˈeːmant baɪ iːɾ zaɪn ʊnt fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas . 
iːɾ bˈɑːt mˈʊstə iːɾ ɪns tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt vˈɛndən , ˌɔp viːɾ dɔx am kvˈɛl ˌaɪnə hˈypʃə bˈɑdɛstˌuːbə hˈɑːbən , ʊnt dɑːtsˈuː mˈʊstə ɪç ɪm ʃtˈɛtçən ˌaɪnə nˈɔøə vˈanə mˈaxən lˈasən , ʊnt das hɛrˈaʊfʃlˌɛpən dɛs vˈasɜs fɔm kvˈɛl , dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx , vˈas kˈɔstətə das mˈyːə ; 
ʊnt bˈalt vˈɑɾs iːɾ dɔx tsuː hˈaɪs , ʊnt bˈalt tsuː kˈalt . 
ziː vɑːɾ diː rˈuːə zˈɛlpst , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt vˈeːɾ ziː mˈɔɾɡəns mɪt deːm ɡəʃˈaɪtəltən hˈɑːɾ ʊnt deːm ɡlˈatən , bɪs ˌyːbɜ deːm hˈɑːls tsˈuːɡɛknˌœpftən ɡɾˈaʊən klˈaɪdə zˈɑː , ɡlˈaʊptə ɛs ˌaʊx , ˌɑːbɜ dan ɡˈɪŋ diː ˈʊnrˌuːə lˈoːs , kˈaɪn plˈɛtsçən vɑːɾ iːɾ rˈɛçt , vˈas iːɾ nɔx ˈeːbən ɡəfˈalən hˌatə ; 
dɑː vˈɑɾs iːɾ tsuː tsˈuːɡɪçt . 
dɑː ʃˈiːn tsuː zˈeːɾ diː zˈɔnə , dɑː hˌatə ziː kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , ʊnt dɑː zˈɑː ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈiːl . 
ˈax , lˈiːbə mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜ , ɪç fˈyɾçtə , diː ˈaɾmə kˌɑroːlˈiːnə hat nˈɪɾɡɛnts rˈuːə .  
» ɪn ˌiːrəm ˈʊmhˌɛɾʃtøːbɜn nɑːx ˈaltɜtˌyːmɜn ɪm ʃlˈɔsə , diː vˈoːl dɑː zɪnt , ˌɑːbɜ ɪç vˈystə dɑːrˈʊntɜ nˈɪçts zˈeːənsvˌeːɾtəs , ʊnt vˈaltɾoːn mˈaɪnt das ˌaʊx , ɛntdˈɛktə ziː diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃlˌɔskapˈɛlə , diː zaɪt vˈeːɾ vˈaɪs viː lˈaŋə fˈoːɾrˌatskamɜ ɪst , dɛn viːɾ ɡˈeːən zˈɔntɑːks ˈʊntən ɪn diː kˈɪɾçə . 
nˈuːn ɛɾklˈɛɾtə ziː zɪç ˌiːrə ˈʊnrˌuːə , vˌɛn ziː an dɛɾ ʃtˈɛlə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , ʊnt ɛntdˈɛktə dɑːrˈɪn ɡˈɔt vˈaɪs vˈas fyːɾ kˈynstlɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən . 
das vɑːɾ aɪn ɡərˈeːdə ʊnt ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt ɡəplˈɑːɡə , ʊnt das ˈɛndə fɔm lˈiːdə vɑːɾ , ɪç mˈʊstə ˈaʊsrˌɔømən lˈasən , rˈaɪn mˈaxən , ˈanʃtɾˌaɪçən , mɪt tˈɛpɪçən bəʃlˈɑːɡən , das ziː ˌaɪnə kapˈɛlə hˌɛtə , vˌoː ziː ˌiːrə hˈɔøzlɪçə ˈandˌaxt fɛɾrˈɪçtən kˈœntə . 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ziː hˌɛtə dɔx ˈʊntən ɪm ʃtˈɛtçən ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə diː mˈɛsə hˈøːrən kˈœnən , viː ˌʊnzɜ ɪnspˈɛktoːɾ , ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə pɾˈiːstɜ vˈɛːrə ˌaʊx , vˌɛn viːɾ iːn ɡəbˈeːtən , hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːɾ koːkˈant , das diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ʃtˈant , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə pɾˈiːstɜ vɑːɾ iːɾ ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt , vˌaɪl ɛɾ mɪt deːm lˈʊtərˌɪʃən zoː lˈaɪtlɪçən frˈiːdən hˈɛlt , ˈalzoː mˈʊstən viːɾ ˈalə tˈɑːɡə tsvˈaɪ mˈaɪlən vˈaɪt ˌaɪnən kaplˈɑːn vˈɔɾm frˈyːʃtyk hˈɛɾfɑːrən lˈasən , dɛɾ diː mˈɛsə lˈɑːs . 
iːɾ kˌœnt dˈɛŋkən , vˈas das fyːɾ ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxtə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , viːɾ hˌɑːbən dɔx lˈɔøtə ɡənˈuːk , ʊnt ziː hˌatə nɔx mˈeːɾ ˈʊnnˌytsə bɾˈoːtɛsɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˌɑːbɜ ˈɔft fˈeːltə ɛs zoː an hˈɛndən , vˌaɪl ziː ˌyːbɜˈal bədˈiːnt zaɪn mˈʊstə . 
vˌɛn ziː tsuːɾ mˈɛsə ɡˈɪŋ , mˈʊstən iːɾ tsvˈaɪ bədˈiːntə das ɡəbətbˈʊx nˈaxtɾɑːɡən .   » 
ʊnt dan vˌeːɡən dɛɾ kˈɪndɜ ɡˈɪŋ ɛs apzoːlˈuːt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː pɾˈeːdɪçtə ˈɪmɜ ɡˌeːɡən das fˈiːlə lˈɛɾnən . 
kˈɪndɜ zɪnt pfˈɪfɪç ʊnt mˈɛɾkən zɪç zoː vˈas . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡuːˈiːdoː , das ɪst aɪn rˈɛçtɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts ʊnt lˌyːdɜjˈɑːn ; 
dɛɾ hˌɛtə miːɾ mˌaɪnən jˈʊŋən ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾdˈɔɾbən . 
zˈiːbəntsˌeːn jˈɑːrə ɪst ɛɾ ʃˌoːn ˈalt , ʊnt viː ziː iːn fɛɾhˈɛtʃəlt ! 
iːm dˈaɾf kˈaɪn rˈaʊəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , ʊnt diː kˈamɜdˌɪənɜ hˌɑːbən rˈɛçtə nˈoːt mɪt ˈiːm . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɪç vɪl nˈɪçts daɡˈeːɡən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛn ziː das fyːɾ rˈɛçt ʊnt kɾˈɪstlɪç hˈɛlt , zˈɔlç aɪn kˈɪnt ˌiːrəs mˈanəs viː iːɾ ˈaɪɡənəs ˈaʊftsuːɛɾtsˌiːən ; 
ɪç tˈɛːtə ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx , dɛn vˈas tˈuːt man nˈɪçt ʊm ˌaɪnən mˈan , deːn man zoː lˈiːp ɡəhˈɑːpt hat . 
ˌɑːbɜ fɔn ˌiːrən lˈɔøtən hˈœɾtə ɪç jˈɑː , das nɔx fˈiːlə zˈɔlçɜ kˈɪndɜ hɛrˈʊmlˌaʊfən , dɑːrˈʊntɜ nɔx ɡˌants jˈʊŋə , ʊnt ʊm diː kˈymɜt ziː zɪç nˈɪçt , ʊnt ɛɾ , dɛɾ mˈaɾkvɪs , hat zɪç ˌaʊx nˈɪçt ʊm ziː ɡəkˈymɜt . 
ɪst das kɾˈɪstlɪç , das ziː ɡˈɛnzeːmˌɛɡdə vˌɛɾdən , ˌoːdɜ bədˈiːntə ʊnt kˈɛlnɜ ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ zˈɔɾkt vˈaɪtɜ fyːɾ ziː , ʊnt deːn ˌaɪnən , vˌaɪl ɛɾ iːɾ lˈiːblɪŋ ɪst , deːn fɛɾhˈɛtʃəlt ziː , das ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈɪçts ˌaʊs iːm vˌɪɾt . 
ˈax lˈiːbə ˈɛltɜn , viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç ɔøç bˈɛsərəs fɔn dɛɾ ˈaɾmən kˌɑroːlˈiːnə ɡəʃrˈiːbən ˌɑːbɜ ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌʊnzərɜ ˈɑːɾt ; 
ɛsɪst vˈas ˈandərəs ɪn ziː ɡəfˈɑːrən ʊnt viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɛsɪst rˈɛçt ɡˈuːt , das ziː fˈɔɾt ɪst , ˈeːə vˈaltɾoːn tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ziː vɪl nɑːx loːrˈɛtoː ɡˈeːən , ˌoːdɜ nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ˌoːdɜ vˈiːn . 
ziː vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ʊnt tˈuːt ˈaləs , vˈas iːɾ ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt . 
«  
das vɑːrən diː lˈɛtstən famˈiːlɪənˌaxrɪçtən , vˈɛlçə man fɔn dɛɾ fɛɾlˈoːrənən tˈɔxtɜ ɛɾhˈiːlt . 
vˈas mˈaʊrɪts ʊnt ˈiːzɛɡɾˌɪm ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜ ziː hˈœɾtən dɛn fɛɾʃˈɔlən vɑːɾ ziː kˈaɪnɛsvˌeːks , ziː mˈaxtə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fˈiːl fɔn zɪç ʃpɾˈɛçən , ʊnt iːɾ nˈɑːmə tˈaʊxtə ˈɔft ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ˈaʊf vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn ˌiːrən frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜn mˈɪttaɪltən .  
diː mˈaɾkvɪsə , vˈɛlçə zɪç ˌɑːbɜ fɔɾtˈɑːn lˈiːbɜ ɡɾˈɛːfɪn hˈaɪlsbɛɾk nˈɛnən lˈiːs , vˌeːɡən dɛs an dˌiːzən nˈɑːmən ɡəknˈypftən ˈoːməns , hat fɛɾʃˈiːdənə rˈaɪzən ɪm ˌoːrɪˈɛnt ɡəmˈaxt . 
ziː hat deːn lˈiːbanˌoːn , ˌaʊx ˌaɪnən tˈaɪl dɛs bˈɛɾɡəs zˈiːnaɪ bəʃtˈiːɡən . 
ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt fɔn jˈeːruːzˌɑːləm vɑːɾ ziː viː tsuː hˈaʊzə . 
rˈuːə hat ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
ˌaɪnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dˈaʊɜndən vˈoːnzɪts nˈɑːm ziː nˈuːɾ ɪn vˈiːn , vˌoː ziː mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn kˈœtən ʊnt ˈandərən hˈoːxɡəʃtˌɛltən dˈɑːmən ɪm ˈɪnɪçstən fɛɾkˈeːɾ lˈeːptə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ freːkvˈɛntəstən kˈɪɾçənɡˌɛŋeːrˌɪnən ʊnt hat mˈançəm jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ ʃpˈɛːtɜ aɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˈaɾt , tsuː zˌaɪnəm rˈuːf fɛɾhˈɔlfən . 
ˌaʊx ʃtˈɔøɜtə ziː tsuː ˈalən kˈɪɾçlɪç frˈɔmən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ʊnt kɔŋɡɾˌeːɡatsjˈoːnən bˈaɪ , vˈas ˈaləs dɔx nˈɪçt hˈɪndɜtə , das ziː ˌaʊx ɪn deːn hˈøːərən ɡəzˈɛlʃaftən als nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən frˈaʊən ɡlˈɛntstə ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs fɔn fɛɾˈeːrɜn ʊm zɪç hˌatə . 
tsuː bəkˈeːrən vɑːɾ iːɾ lˈiːblɪŋsɡˌɛʃɛft . 
ˈaʊsɜdˌeːm ʃrˈɪftʃtɛlɜtə ziː , ʊnt ɪn klˈaɪnən kɾˈaɪzən tˈaɪltə ziː ˌaʊx deːn ɛnttsˈyktən tsuːhˈøːrɜn bɾˈʊxʃtykə ˌaʊs ˌiːrəm bˈuːxə loːrˈɛtoː ʊnt bətlˈeːəm mˈɪt . 
tsʊm dɾˈʊk hat ziː ɛs nˈiː ɡəɡˈeːbən . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪnən , vˌaɪl ˌiːrə frˈɔøndə iːɾ dɑːfˈɔn ˈapɡərˌɑːtən , vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ɪst , vˌaɪl ziː ɛs rˌeːbuːtˈant fˈant , das ɛs ɡəvˈøːnlɪçən ʃrˈɪftʃtɛlɜn , ˌaʊx deːn ɡəmˈaɪnstən tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜn , fɛɾɡˈœnt zˈaɪ , kɾˈiːtɪʃ ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɛɾtsuːfˌalən , vˌɛn hˈoːxɡəʃtˌɛltə ʊnt ɪlˈʊstɾə frˈaʊən das pˈʊbliːkˌʊm vˈyɾdɪɡən , deːmzˈɛlbən ˌiːrə rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɛɾlˈeːpnɪsə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ziː mˈaɪntə , ɛs mˈysə ɡˌeːɡən zˈoːlçən ɛmpˈøːrəndən ˈʊnfˌuːk aɪn ɡəzˈɛts ɛɾlˈasən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ viː ˈɛɾnstə rˈykʃpɾɑːxə ziː ˌaʊx dɛshˈalp mɪt mˈiːnɪstɜn ʊnt fˈyɾstlɪçən pɛɾzˈoːnən ɡəpflˈoːɡən , ziː kˈɔntə ɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt dˈ??çzˌɛtsən . 
dɛshˈalp vˈaɾtət das mˈɑnʊskɾˌɪpt nɔx jˌɛtst aʊf deːn dɾˈʊk , ʊnt jˈyŋstə ʃˈɪkzɑːlə ˈandərɜ ˌakɾeːdiːtˈiːɾtɜ dˈɑːmən hˌatən ziː nɔx mˈeːɾ ɪn ˌiːrəm ɛntʃlˈuːs bəʃtˈɛɾkt . 
ɛsɪst bəkˈant , ʊnt ziː hat ɛs jˈeːdəm ɡəzˈɑːkt , das ziː ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡˈeːən , ˌaʊx das ziː aɪns ʃtˈɪftən vɔltə , vˈoːtsuː diː bərˈaɪtəstən mˈɪtəl ʃˌoːn dˈɑlɛːɡən . 
an fɛɾhˈandlʊŋən dɑːrˈyːbɜ hat ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈeːlt , ˌiːrə frˈɔøndɪnən hˌɑːbən ziː ˈɪmɜ nɔx dɑːfˈɔn tsuːrˈykɡəhˌaltən ; 
nˈɪçt vˌaɪl ziː deːn ɛntʃlˈuːs mˈɪsbɪlˌɪçtən , zˈɔndɜn vˌaɪl dɑːtsˈuː ˈɪmɜ nɔx tsˈaɪt zˈaɪ , ʊnt ziː nɑːx ˌaɪnɜ dˈɔɾnənfˌɔlən jˈuːɡənt , ˌaɪnɜ bˈaɪʃpiːlˌoːs tˈuːɡənthˌaftən ˈeːə ʊnt mˈʊstɜhˌaft ˌiːrəm ɡˈatən bəvˈɑːɾtən tɾˈɔøə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsə , vˈas ziː tsuː bərˈɔøən ʊnt bˈyːsən hɑːbə . 
man ɛɾˈɪnɜtə an pɾˈiːsnɪts , dˈɑmɑːls als ɡlˈɛntsəndəs ɡəʃtˈɪɾn ˈaʊflˌɔøçtənt , vˈɛlçɜ zˈɔlçə patsjˈɛntən , zoːɡˈɑːɾ viː bəlˈaɪdɪçt ˌyːbɜ iːɾ kˈɔmən , tsuːrˈykvˌiːs , diː nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf fyːɾ diː vˈasɜkˌuːɾ vɑːrən , ʊnt ziː vˈeːnɪɡɜ als hˈaɪlmɪtəl fyːɾ ˌaɪnə fɔlˈɛndətə kɾˈaŋkhaɪt , dɛn als pɾˌɛːzɛɾvatˈiːf ɡˌeːɡən ˌaɪnə hɛrˈanʃlˌaɪçəndə ɡəbɾˈaʊxən vɔltən . 
diː frˈɔøndɪnən mˈaɪntən , ˌɔp ɛs nˈɪçt mɪt deːm hˈaɪl d??ç kˈastaɪˌʊŋən dɛɾzˈɛlbə fˈal zˈaɪ . 
mɪt jeː fˈɔlərən tsˈyːɡən man kˈ??ts foːɾhˈeːɾ diː lˈʊst dɛɾ vˈɛlt ɡəʃlˈyɾft , ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ , rˈaɪnɪɡəndɜ , fɔlkˈɔmənɜ zˈaɪ ˈalsdan dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ tsʊm bəʃˈaʊlɪçən lˈeːbən . 
ˌiːrə bˈaɪçtfɛːtɜ , zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪɡə ɡˈaɪstlɪçə , ʃtˈɪmtən deːm baɪ ʊnt bərˈuːɪçtən iːɾ ɡəvˈɪsən d??ç ˈaʊfɛɾlˌeːɡʊŋ zˈɔlçɜ kˈastaɪˌʊŋən , diː fyːɾ ʃˈøːnə zˈyndeːrˌɪnən nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən zɪnt . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ziː deːn pɾoːfˈeːs fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ˈaʊfʃˌoːp ʊnt zˈɛlpst deːn moːmˈɛnt fɛɾzˈɔømtə , als ziː iːɾ ɡəlˈybdə am ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə dɛs ˈaɾmən ɡuːˈiːdoː , dɛɾ ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs ˈaʊsʃvˌaɪfəndən lˈeːbəns klˈɛːklɪç ʃtˈaɾp , ɛɾnˈɔøt hˌatə . 
ziː ʃˈoːp ɛs zoː lˈaŋə ˈaʊf , bɪs ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ . 
ziː ʃtˈaɾp am ʃrˈɛk ˌyːbɜ diː ˈaʊfʃlˌɑːɡəndən flˈamən dɛs mˈɛɾtsfɔøɜs , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə jˈeːdɔx nˈɪçt ˈoːnə foːɾhˈeːɾ iːɾ tˌɛstamˈɛnt ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm iːɾ lˈɛtstɜ bˈaɪçtfɑːtɜ , aɪn fˈɔørɪɡɜ , jˈʊŋɜ jˌeːzuːˈɪt , iːɾ ˌasɪstˈiːɾtə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪst iːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən vˈeːnɪçstəns nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə tsuː deːn tsvˈɛkən ɡərˈɛtət vˌɔɾdən , tsuː deːnən ziː ɛs ɪn ˌiːrəm lˈeːbən bəʃtˈɪmt hˌatə . 
zoː fˈiːl fɛɾlˈaʊtət , ɪst ɛs an diː pɾoːpaɡˈandɑː nɑːx lyːˈoːn ɡəɡˈaŋən .  
tsvˈaɪʊntfˌynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
kvˈɛɾl . 
vˈas ˈiːzɛɡɾˌɪms ˈandərə kˈɪndɜ ˈanbəlˌaŋt , hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː bərˈɪçtən , ʊm dɛshˈalp ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ , vˈas deːm ˈaltən mˈanə ans hˈɛɾts ɡˈɪŋ .  
diː ɡˈuːtə vˌɪlhəlmˈiːnə fˈyːɾtə aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈeːə . 
vˈɪɾtʃaftən kˈɔntə ziː aʊf ˌiːrəm ˈaltən bˈɛɾkʃloːs ʊnt fɔn dɑː hɛrˈʊntɜ , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ . 
zˈɔlçə bəzˈuːxə , viː dɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈaɪlsbɛɾk , dɛɾ das ˈʊntˌeːɾstə tsuː ˈoːbɜst , ʊnt diː ˈɪmɜ ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡə ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , viːdɜhˈoːlən zɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt . 
viːɾ kˌœnən ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , das mˈançɜ frˈɔønt dɛs mˈɪtəlˌaltɜs ziː zˈɛlpst dˈɛsən ˈanklˌɑːktə , vˈas ziː fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɡəlˈɪtən . 
nˈɛːmlɪç ɪn ˌiːrəm zˈɪn fyːɾ nˈytslɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ vˈaɾt mˈançəs lˈɔx tsˈuːɡeːmˌaʊɜt , ʊnt ɪn mˈançə mˈaʊɜ aɪn lˈɔx ɡəbɾˈɔxən , vˈoːd??ç dɛɾ fɔødɑːlˈɪstɪʃə karˈaktɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʃˈɑːdən lˈɪt , mˈaɪntən diː ˌantiːkvˈɑːrə . 
ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən vɑːɾ ziː nˈɪçt tsˈuːɡɛŋlˌɪç , ʊnt dɑː iːɾ mˈan zɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt kˈymɜtə , ɪst ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ mˈɑlərˌɪʃə karˈaktɜ dɛɾ ˈaleːdˌeːzəbˈ??k ˈɛtvɑːs ɛntʃtˈɛlt vˌɔɾdən .  
iːɾ mˈan , dɛɾ zɪç als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnən kɾˈypəl nˈantə , zˈɑː nɔx nɑːx tsvˈantsɪç jˈɑːrən rˈɛçt rˈystɪç ˈaʊs , tsuː pfˈeːɾdə ʊnt tsuː fˈuːs , ʊnt ˌiːrə ˈeːə vɑːɾ mɪt kˈɪndɜn ɡəzˈɛɡnət . 
man kˌɑːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm tˈaʊfən hɛrˈaʊs . 
tsuːɾ tsˈaɪt zɪnt nɔx tsvˈœlf leːbˈɛndɪɡə kˈɪndɜ dˈɑː , zoː das das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ vˈaltɾoːnˈaleːdˌeːzə diː ˈanvˌaɾtʃaft hat , nɔx lˈaŋə tsuː bəʃtˈeːən . 
jˈeːdɜ kˈœntə dɑːhˈɛɾ fɔn deːn tsvˈœlf mˈan ˌakɔɾdˈiːɾtɜ lˈaɪbvaxə ˌaɪnən fyːɾ zɪç hˈɑːbən , vˌɛn ɛs zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊx ɪn deːm ˈandərən tsuː zˈeːɾ tˈaɪltə . 
baɪ vˈɪlhəlmˌiːnəns bˈɛstɜ vˈɪɾtʃaft lˈiːs zɪç das nˈɪçt ˈɛndɜn , dɛn ziː vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə ɡˈuːtə ˌøːkoːnoːmˈiːn , ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃpˌeːkuːlatˈiːvɜ kˈɔpf , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
baɪ dɛɾ mˌɛɾtsreːvˌoːluːtsjˈoːn hˌatən ziː vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts ɡəlˈɪtən , dɛn ziː vɑːrən nˈɪçt nˈuːɾ diː bˈɛstən ɡˈʊtshɜʃˌaftən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn hˌatən d??ç iːɾ bˈaɪʃpiːl ʊnt ɡˈuːtə ʃˈuːllˌeːrɜ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ˌiːrə ˌʊntɜtˈɑːnən ʃˌoːn frˈyː fɛɾnˈynftɪɡə ˈanzˌɪçtən fɔn deːn vˈɛltlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾhˈiːltən . 
baɪ zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ ʊnt zˌaɪnəm ˈaɪnflˌuːs mˈaɪntə man ˈɑːbɜ , dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf hɑːbə ˌaʊx ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈeːɡənsrˌaɪçɜ ˈaɪnɡɾˌaɪfənt vˈɪɾkən kˈœnən , diː tˌuːmʊltuːˈantən ʊnt ˈaʊfrˌyːrɜ bəkˈeːrən ʊnt dɑːrˈaʊf hˈɪnvaɪzən , vˈas iːɾ ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl dɛs ɡəmˈaɪnveːzəns zˈaɪ . 
dɑːtsˈuː fˈeːltə iːm ˌɑːbɜ dɛɾ ˈantɾˌiːp ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuː bəkvˈeːm .  
ɡˌants ˈandərɜ natˈuːɾ vɑːɾ zaɪn ˈɛltəstɜ zˈoːn , ʊnt diːs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌaʊs dɛɾ bɾˈançə , vˈɛlçɜ deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn ˈiːlɪts ˈaɪnɪɡən kˈʊmɜ mˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn frˈyː zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈɪn ʊnt ʃlˈuːk ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt . 
deːn ˈɑdəl hˈiːlt ɛɾ fyːɾ aɪn ˌʊntɜɡəɡˈaŋənəs ˈɪnstiːtˌuːt ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ dˌiːzən vˈalt ˈalmɛːlˌɪç ˌʊntɜmiːnˈiːɾt ʊnt diː lˈeːbənsvˌ??tsəln iːm ˈapɡəhˌaʊən , zˈaɪ nˈɪçt zoːvˈoːl das fˈɔlk , als diː fˈyːɾstən . 
dɑːrˈʊm nˈaɪktə ɛɾ ʃˌoːn frˈyː tsuː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən ɡəzˈɪnʊŋən ; 
als diː bəvˈeːɡʊŋən hɛrˈanrˌyktən , hˈiːlt ɛɾ zɪç tsuːɾ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən paɾtˈaɪ ʊnt vˈaɾt tˌeːoːrˈeːtɪʃ aɪn zˌoːtsiːalˈɪst . 
tsʊm dˌeːpuːtˈiːɾtən nɑːx frˈaŋkf??t ɛɾvˈɛːlt , tsˈaɪktə ɛɾ zɪç als aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ fˈaɪnt dɛɾ lˌiːbeːrˈɑːlən ; 
ɛɾ zˈɑːs aʊf dɛɾ ˈɔøsɜstən lˈɪŋkən ʊnt ʃtˈɪmtə baɪ dɛɾ kˈaɪzɜvˌɑːl viː dɛɾ fˈyːɾst fɔn vˈaldənbˌ??ktsˈaɪl : ɛɾ zˈaɪ kˈaɪn kˈ??fyːɾst . 
baɪm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ rˌeːaktsjˈoːn vˈandɜtə ɛɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˈaʊs , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ zˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən als mˈɑjoːrˌatshɛɾ tsˈuːɡuːnstən zˌaɪnəs nˈɛçstfɔlɡəndən bɾˈuːdɜs ɛntzˈɑːkt . 
dˈɔɾt hat ɛɾ ˌaɪnə zˌoːtsiːalˈɪstɪʃə fˈɑlaŋə tsuː ɡɾˈyndən fɛɾzˈuːxt . 
das ˌʊntɜnˈeːmən ʃlˈuːk ɡərˈɑːdə fˈeːl , als diː ɡˈɔldlɑːɡɜ ɪn kˈɑliːfˌɔɾnɪən ɛntdˈɛkt vˌ??dən . 
ˈɛtvɑːs bˈɛtəlhˌaft zˌɔl ɛɾ dˈɔɾthˌɪn ɡəvˈandɜt zaɪn , ˌɑːbɜ ɪn tsˈaɪt fɔn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə mˈasə ɡˈɔldəs tsuːzˈamənɡəklˌaʊpt hˈɑːbən , voːbˈaɪ iːm zˌaɪnə rˈiːzənhˌaftə kˌœɾpɜkˌɔnstiːtuːtsjˈoːn ʊnt zˌaɪnə mˈɛːsɪçkˌaɪt ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən ; 
ɛɾ kˈɔntə vˈɔxənlˌaŋ fɔn vˈ??tsəln ʊnt vˈasɜ lˈeːbən . 
nɑːx deːn lˈɛtstən nˈaxrɪçtən , diː ɪç ˌɑːbɜ als ˈʊnfɛɾbˌyɾktə ɡərˈyçtə aʊf zɪç bərˈuːən lˈasə , vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf , mɪt zˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaɪçtyːmɜn aɪn hˈeːɾ fɔn ˈɑbəntˌɔørɜn ˈaʊstsuːrˌystən , ʊnt vɔltə zɪç mɪt ˌiːnən aɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs rˈaɪç tsvˈɪʃən kˈɑliːfˌɔɾnɪən ʊnt tˈɛksɑːs ɪɾɡˈɛndvoː ɛrˈoːbɜn ʊnt ɡɾˈyndən , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə iːdˈeːən tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ bɾˈɛçtə . 
ˈaləs diːs mˈɑːk ɪns rˈaɪç dɛɾ vˈɪtsɪɡən fˌɑbəlˈaɪ ɡəhˈøːrən , ˈeːbənzˌoː viː , das ɛɾ lˈoːlɑː mˈɔnteːts haɪrˈɑːtən ʊnt ziː tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn zˌaɪnəs nˈɔøən rˈaɪçəs ɛɾhˈeːbən , ˌoːdɜ dˈas , vˈas ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt , ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃˈɛtsən nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykkˌeːrən vˈɔlə , ʊm ˈalə lˈiːɡənʃˌaftən ɪn dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːfʃˌaft zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈantsuːkˌaʊfən ʊnt dan tsuː pɾoːbˈiːrən , vˈas aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ , frˈaɪɜ ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ deːm bˈʊndəstˌɑːɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊsʃtˌɛlən kˈœnə .  
dɑːfˈyːɾ zɪnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn ˈalə ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ɡəblˈiːbən ; 
ɛsɪst nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəzˈɔndərəs fɔn ˌiːnən tsuː mˈɛldən . 
diː bɾˈyːdɜ tɾˈɑːtən ˈalən pɾoːtˈɛstən dɛɾ mˌeːdiːˌɑtiːzˈiːɾtən ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡˌeːɡən diː frˈaŋkf??tɜ bəʃlˈysə ʊnt diː fɛɾˈaɪnbˌaɾtən fɛɾfˈasʊŋən bˈaɪ , ziː hˌɑːbən ˌiːrə hˈaʊstɾˌʊpən jˈyŋst vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , mɪt ˌaɪnəm vˈafənrˌɔk ˌuːniːfɔɾmˈiːɾt ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɛlm bəklˈaɪdət . 
diː tˈœçtɜ hˈaɪratətən ʊnt haɪrˈɑːtən nɔx , ˈalə ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs .  
bɾˈaʊxə ɪç ɛs ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuː zˈɑːɡən , das ˈiːzɛɡɾˌɪms jˈyŋstə tˈɔxtɜ iːm kˈaɪnən kˈʊmɜ mˈaxtə , das ziː mɪt ˌiːrəm ˈalbɜt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈeːə fˈyːɾtə ? 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə natˈuːɾ , diː ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt iːɾ ɡlˈyk ɪn zɪç fɛɾʃlˈoːs . 
nˈuːɾ baɪ zˈɛltənən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən bɾˈax ɛs hɛrˈaʊs , ʊnt dan vɑːɾ ziː ɛs , diː ˌiːrən mˈan ɪn zˌaɪnən tsvˈaɪfəln ʊnt zˈɔɾɡən ˈaʊfrˌɪçtətə . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl kˌɑːmən iːɾ zˈɛlpst ɡəvˈɪsənstsvˌaɪfəl , ˌɔp ɛs dɛn rˈɛçt zˈaɪ , das ziː iːn aʊf deːm lˈandə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnən pɾoːvˈɪnts als ʃlˈɪçtən dˈɔɾfpfarɜ tsuːrˈykhˌaltə , ˈiːn , dɛɾ baɪ zˌaɪnəm vˈɪsən ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ɡˌants ˈandərəm vˈɪɾkən bərˈuːfən zˈaɪ . 
dɛn diː vˈeːɡə dɑːfˈyːɾ ɛɾˈœfnətən zɪç iːm mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ziː ɡlˈaʊptə , das nˈuːɾ ˈeːbən ziː ʊnt diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˌiːrə famˈiːlɪə das bˈant ɡəvˈeːzən , vˈas iːn an ˈiːlɪts ɡəfˈɛsəlt .  
ˌaʊx mˈaʊrɪts hˌatə dan ʊnt vˈan ɪn tɾˈyːbən ʃtˈʊndən ˈɛːnlɪçə ɡədˈaŋkən , ˌɑːbɜ ɛs bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋs ɪm vˈaldə , ˈʊm , zaɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp an diː bɾˈʊst dɾˈykənt , ziː tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ fɔlkˈɔmən bərˈuːɪçt ʊnt tsuːfrˈiːdən zˈaɪ . 
aɪn mˈan , deːm ɡˈɔt nˈɪçt ˌyːbɜɡəvˈøːnlɪçə kɾˈɛftə ɡəʃˈɛŋkt , mˈysə mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈeːbənzˌaɾbaɪt zɪç ɡənˈyːɡən lˈasən , aʊf diː zaɪn ɡˈantsəs zaɪn ʊnt tɾˈaxtən zɪç ɡərˈɪçtət , fyːɾ diː ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɑːbən fɛɾvˈɛndən mˈysə . 
das zˈaɪ fyːɾ iːn diː rˈɛtʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən jˈɔx ɡəvˈeːzən . 
diː zˈaɪ nˈuːn zoː ɡəɡlˈykt , das ɛɾ dɑːrˈɪn ɡˈɔtəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs vˈɪɾkən ɛɾkˈant . 
dˌiːzən ɡlˈaʊbən mˈœçtə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾʃˈytɜn lˈasən , ɛɾ hɑːbə nˈɪçt kɾˈaft ɡənˈuːk , ʊm mɪt nˈɔøəm ɡlˈaʊbən tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən vˈɛɾkə zɪç tsuː rˈɪçtən . 
nˈuːn mˈysə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dɔx ɡəʃtˈeːən , das dˌiːzə rˈɛtʊŋ nˈɪçt zoː ˈaʊsɡəfˌalən zˈaɪ , viː ɛɾ als dˈɔøtʃɜ vˈynʃən mˈysə , als pɾˈɔøsə ɛs dˈyɾfə . 
hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə mˈɛɾkə man ɛs nˈɪçt , ɛs ɡˈɛːbə mˈɪndəstəns vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , mˈɪtən ˌʊntɜ deːm vˈɪɾkən ʊnt tɾˈaɪbən dɛs ɡɾˈoːsən lˈeːbəns , vˈyɾdə ɛɾ tˈɛːklɪç aʊf diː ˈʊnɛɾfˌyltən , ɡətˈɔøʃtən hˈɔfnʊŋən , aʊf diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən hˈɪnɡəʃtˌoːsən vˌɛɾdən ʊnt ɪn tsvˈaɪfəl ʊnt fɛɾzˈuːxʊŋən ɡərˈɑːtən , diː ɛɾ nˈɪçt lˈøːzən , deːnən ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən vˌɛɾdə . 
voːhˈiːn diː fɛɾzˈuːxʊŋən fˈyːrən , vˈɪsə nˈiːmant ; 
mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə kˈœntən ziː zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbənsɡlˌyk , zˌaɪnən ɡlˈaʊbən ˈʊmvˌɛɾfən , ˈoːnə das ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ jˈuːɡəntkɾˌaft zˈaɪ viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ zaɪn hˈœkstəs ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk d??ç ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt zɪç ɛrˈoːbɜt , ʊm tsuː ˈɛtvɑːs fˈɛstəm dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən . 
ʊnt dɛshˈalp zˈaɪ ɛs vˈoːl zoː am bˈɛstən fɔn ɡˈɔt ɡəfˈyːkt , das ɛɾ ɪn ʃtˈɪlə ʊnt frˈiːdən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡlˈyklɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuːrˈykblˌɪkə aʊf deːn ʃtˈ??m dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , nˈɪçt bərˈuːfən , ɪn deːn ʃtˈyɾmən , diː kˈɔmən , mˈɪtɡətɾˌiːbən tsuː vˌɛɾdən ʊnt tsuː tɾˈaɪbən .  
zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː fɛɾbˈɛsɜn ʊnt iːn ɪn ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçərə lˈɑːɡə tsuː fˈœɾdɜn , bˈoːtən zɪç , viː ɡəzˈɑːkt , mˈeːrərə dˈɑːɾ . 
man mˈuːs ɛs deːm hˈɛɾn fɔn kvˈiːlɪts lˈasən , dˈas , vˌɛn ˌaʊx zaɪn rˈɑːt ʊnt zˌaɪnə hˈɪlfə deːm ˈiːlɪtsɜ mˈaɪst ˈʊnɡəlˌeːɡən kˌɑːm , ɛɾ dɔx ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ nˈɪçt nˈaxliːs , iːm ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçts kˈɔstətə . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vɑːɾ aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , dˈɛsən fɛɾdˈiːnst ʊm deːn ʃtˈɑːt man vˈoːl ɛɾkˈant hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ˌoːbɜpɾˌɛːziːdˈɛnt , jˈɑː ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn diː rˈeːdə , das ɛɾ miːnˈɪstɜ vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈaɾp frˈyːɜ . 
nɔx ˈeːə ɛɾ ˌoːbɜpɾˌɛːziːdˈɛnt ɡəvˌɔɾdən , mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnəm vˈɛtɜ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn nˌoːbiːliːtˈiːrən tsuː lˈasən . 
das lˈasə zɪç jˌɛtst zˈeːɾ lˈaɪçt bəvˈɪɾkən , dɑː mˈaʊrɪts ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt deːn ˈɔɾdən dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt tˈapfɜkˌaɪt an dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɑːɡə ; 
jˈɑː , ɛs bədˈyɾfə hiːrˈiːn kˈaʊm zˌaɪnəs , dɛs kvˈiːlɪtsɜs , ˈaɪnflˌuːs , dɑː man zˈeːɾ ɡənˈaɪkt zˈaɪ , deːn ʃtˈant dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən mɪt deːm ˈɑdəl tsuː fɛɾbˈɪndən . 
viː ˈandərə ʃtˈɑːtən ʃˌoːn dɑːrˈɪn fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋən vˈɛːrən , an ɡəvˈɪsə hˈoːə ɡˈaɪstlɪçə ʃtˈɛlən deːn pɛɾzˈøːnlɪçən ˈɑdəl tsuː knˈypfən , vˌɛɾdə man ˌaʊx baɪ ʊns hˈɛrən » fˈɔn « aʊf dɛɾ kˈantsəl zˈeːɾ ɡˈɛɾn zˈeːən . 
diːs ʃlˈuːk ˈiːzɛɡɾˌɪm , ˈoːnə ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsuː bəfrˈɑːɡən , rˈʊndveːk ˈap , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx zaɪn ˈandərɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , zɪç dɑːfˈyːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
ˌaɪnən tˈɔxtɜmˌan hˌɛtə ɛɾ ʃˈoːn , ʃrˈiːp dɛɾ frˈoːə mˈan , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ tˈaʊzənt jˈɑːrə tsuːrˈykɾˌɛçnə , baɪ ˌaɪnəm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈʊndeːjˌʊŋən ˈanɡəfˌaŋən ; 
nˈuːn vˈɛːrə ɛs dɔx hˈypʃ , vˌɛn zaɪn ˈandərɜ tˈɔxtɜmˌan mɪt ˌaɪnəm bˈiːɾfiːdlɜsˌoːn ˌaɪnən nˈɔøən tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən ˈɑdəlsʃtˌam ˈanfˌaŋə . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm ɛɾklˈɛɾtə : ɛɾ kˈœnə nˈɪçts nˌoːbiːliːtˈiːɾtəs lˈaɪdən ; 
vˌɛn ˈɛtvɑːs nˈɪçt nˈoːbəl zˈaɪ , mˈøːɡə ɛs lˈiːbɜ blˈaɪbən viː ɛsɪst , als das man ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈandərən ʃˈaɪn platˈiːrə .  
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç dɾˈaŋ dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ mɪt ˈandərən fˈoːɾʃlˌɛːɡən dˈ??ç , mˈaʊrɪts ɪn tsˈiːvɪlʃtˌɛlʊŋən tsuː bɾˈɪŋən , diː zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən bərˈuːf fɛɾtɾˈyːɡən ʊnt iːm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ɡəhˈaɪmeːrˌatʃarˌaktɜ fɛɾʃˈaftən . 
ɡəhˈaɪmeːrˌɛːtə lˈiːptə ˈiːzɛɡɾˌɪm zoː vˈeːnɪç als nˈɔøɡeːbˌakənə ˈeːdəlˌɔøtə . 
als ɛɾ iːm ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔlə ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ɡˈaɪstlɪçə ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˌɔfeːrˈiːrən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈiːlɪtsɜ kˈ??tsveːk : » das ɪst hˈɛɾn mˈaʊrɪts zˈaxə ; 
ɪç bɪn nˈɪçt zaɪn fˈoːɾmˌʊnt . 
« 
dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn lˈeːntə ziː hˈøːflɪç ˌaʊs deːn ʊns bəkˈantən ɡɾˈyndən ˈap . 
daɡˈeːɡən ɡərˈiːtən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ʊnt fˈɑːtɜ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː pˈaɪnlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , deːm ˌoːbɜpɾˌɛːziːdˈɛntən fyːɾ zˌaɪnə fɛɾvˈɛndʊŋ dˈaŋk tsuː ʃˈʊldən . 
mˈaʊrɪts hˌatə zɪç ɡˌeːɡən diː ˈɑːɡəndə ɛɾklˈɛɾt , ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt ɪn deːm kˈampf daɡˈeːɡən , vɑːɾ ɛɾ ɪn diː rˈɪçtʊŋ ʊnt diː ˌɔpoːziːtsjˈoːn dɛɾ ˌaltlʊteːrˈɑːnɜ , fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈeːɾstən vˈɪlən , hɪnˈaɪnɡədɾˌɛŋt . 
ɛs kˌɑːm tsuː ɡəvˈaltmasrˌeːɡəln , ʊnt mˈaʊrɪts , dɛɾ nˈɪçt tsuːrˈykɡˌeːən vɔltə , tsʊm ɛntʃlˈuːs , mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt ˌaɪnəm tˈaɪl dɛɾ ɡəmˈaɪndə nɑːx aʊstɾˈɑlɪən ˈaʊstsuːvˌandɜn . 
deːm ˈaltən ˈiːzɛɡɾˌɪm , dɛɾ diː ʃrˈɪtə zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜzˌoːns bˈɪlɪçtə , hˌɛtə diː tɾˈɛnʊŋ das hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ fɛɾmˈɪtəlnt ˈaɪn , ʊnt zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ baɪ hˈoːfə ɡəlˈaŋ ɛs , diː ʃtˈarən ˈɛkən vˈaɪç tsuː mˈaxən , das ɛs zɪç nɔx zoː fˈyːktə .  
an zˌaɪnən zˈøːnən ɛɾlˈeːptə ˈiːzɛɡɾˌɪm 
kˈaɪnə frˈɔødə . 
lˈuːdɔlf , dɛɾ ˌaɪnɪɡə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl lˈaɪçtsɪn ɡətsˈaɪkt , ɡərˈiːt als pˈɔɾteːpˌeːfɛːnrˌɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɪn ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ tsɛɾrˈytətə zˌaɪnən kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst bˈaɪm » zˈɛkt « tɾˈɪŋkən , vˌaɪl ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən dɛɾ zˈats ɡˈalt , ʃampˈanjɜ zˈaɪ kˈaɪn vˈaɪn . 
an zˌaɪnəm rˈuːɪn , ɡlˈaʊptə dɛɾ fˈɑːtɜ , hɑːbə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl aɪn hˈaɪmlɪçɜ bəzˈuːx , deːn lˈuːdɔlf zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪn vˈiːn ˈapɡəʃtˌatət . 
ziː hɑːbə iːn diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ɪn fˈɔləm mˈɑːsə kˈɔstən lˈasən , ʊm iːn dan lˈaɪçtɜ ɪn iːɾ bəkˈeːrʊŋsnˌɛts ˈaɪntsuːzˌaʊɡən . 
zoː bətɾˈaxtətə ˈiːzɛɡɾˌɪm ɛs nɔx als aɪn ɡlˈyk , das dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪç zˈiːçə jˈyŋlɪŋ tsˈuːɡlaɪç zoː ɡˈaɪstɪç zˈiːç tsuːrˈykkˌɑːm , das nˈuːɾ dɛɾ ˈɪrənˌaɾtst zɪç nɔx an zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ mˈaxtə . 
ɛɾ ʃtˈaɾp frˈyː ɪn zˌaɪnɜ bəhˈandlʊŋ .  
vˈɔlf , dɛɾ ˈɛltəstə , hˌatə nɔx vˈeːnɪɡɜ deːn zˈɪn dɛs fˈɑːtɜs ɡəˈɛɾpt ; 
dˈɛsən vɑːɾ ˈiːzɛɡɾˌɪm fɔn frˈyː aʊf zɪç bəvˈʊst , ɛs vɑːɾ ˈɔft mɪt aɪn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ fɛɾdɾˈiːslɪçən lˈaʊnə . 
dɔx nˈuːɾ ɪn deːn nˈɛçstfɔlɡəndən jˈɑːrən . 
ɛɾ hˈɪŋktə ˈɛtvɑːs zaɪt deːm fˈal ˌoːdɜ vˈ??f ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ʊnt hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈʊst tsʊm zɔldˈɑːtənstˌandə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das man ˌaɪnəm fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts kˈaɪnən mˈuːt tsuːtɾˈaʊən kˈœnə , mˈaxtə deːn fˈɑːtɜ ɡˌeːɡən iːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç hˈaɾt . 
ɛɾ mˈʊstə ɪn diː kˌɑvaleːrˈiː ˈaɪntɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zaɪn ˈɔfiːtsˌiːrɛksˌɑːmən nˈɪçt mˈaxən . 
dɑː ˈeːɾst mˈʊstə ˈiːzɛɡɾˌɪm nˈaxɡeːbən ʊnt tsvˈaŋ zɪç ʊnt deːn zˈoːn , das ɛɾ jˈuːrɑː ʃtuːdˈiːrə . 
flˈaɪsɪç vɑːɾ vˈɔlf , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə ˈɛtvɑːs , ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx dɑː nˈɪçt d??ç diː ˈɛksamˌiːnɑː . 
ɛs ɡˈɑːp tɾˈaʊrɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ɪn ˈiːlɪts , ʃtˈɪlə ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə tɾˈɛːnən , ɡərˈøːtətə ʃtˈɪɾnən . 
ʊnt vˈɔlf vɑːɾ zˈɔnst aɪn zoː ɡˈuːtɜ jˈʊŋə . 
ɛs blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , ɛɾ mˈʊstə diː lˈantvˌɪɾtʃaft ɛɾlˈɛɾnən , ʊnt nˈuːn tsˈaɪktə zɪç bˈalt , das ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vɑːɾ . 
pˈyŋktlɪç , rˈaɪnlɪç , mɪt ˈaʊɡən fyːɾ ˈaləs klˈaɪnə , bɾˈaxtə ɛɾ ʃˌoːn als lˈeːɾlˌɪŋ ˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ ɪn diː vˈɪɾtʃaft , viː ziː foːɾhˈeːɾ nˈɪçt dɑː vɑːɾ . 
diː mˈaɾktpɾaɪzə kˈantə ɛɾ fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt lˈɛɾntə ˌaʊx , vˈɛlçə frˈʊxt jˈeːdɜ bˈoːdən am bˈɛstən tɾˈɑːɡə , jˈɑː ɛɾ ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə , ʊnt mˈaɪst rˈɪçtɪç , vˈɛlçə ˈaʊszˌɑːt nɑːx deːn kɔnjʊŋktˈuːrən dɛs jˈɑːrəs am mˈaɪstən lˈoːnən vˌɛɾdə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən tɾˈœstətə dɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊs kvˈiːlɪts : » vˌɛn ziː iːm das ɡˈuːt ˌyːbɜɡˈeːbən , kuːzˈiːn , zoː zˌɔl ɛɾ bˈalt lˈantɾˌɑːt vˌɛɾdən , ʊnt aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə kˌœnən viːɾ ˈiːn , ˈoːnə ˈalə ˈɛksamˌiːnɑː , ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː hˈøːərən ʊnt hˈœkstən ʃtˈɑːtzɛmtɜ ˈaɪnʃˌiːbən . 
dɑːfˈyːɾ lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ zˈɔɾɡən . «  
dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːm vˈoːl , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt dˈɑː . 
zˌɔlən viːɾ diː lˈeːzɜ nɔx ˈaʊfhˌaltən mɪt deːm fɛɾdɾˈuːs ʊnt deːn ʃmˈɛɾtsən dɛs ˈaltən ˈiːzɛɡɾˌɪm ˌʊntɜ dɛɾ hˈaɾdənbɜkʃən reːɡˈiːrʊŋ ! 
baɪ tˈɪʃ mˈʊstə man deːn ˈaʊsdɾˌʊk » flˈaɪʃ ʃnˈaɪdən « ʊmɡˈeːˌən , ɛɾ dˈaxtə dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ an diː kʊltˈuːɾ ʊnt ˈandərə fɛɾˈɔɾdnʊŋən , vˈɛlçə deːn ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜn , viː ɛs ʃˌoːn dˈɑmɑːls ʊnt ʃpˈɛːtɜ nɔx mˈeːɾ hˈiːs , ɪns flˈaɪʃ ʃnˈɪtən . 
ɛɾ lˈɑːs diː tsˈaɪtˌʊŋən nˌɪçt mˈeːɾ , viː dˈɑmɑːls , als diː frantsˈøːzɪʃə tsɛnzˈuːɾ dɑːrˈaʊf lˈastətə ; 
tsuːvˌaɪlən zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ jˌɛtst nɔx ʃlˈɪmɜ . 
bˈɪlaɾt tsuː ʃpˈiːlən , vˈas ɛɾ dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ hˈalbɜ lˈɛtstɪn pflˈeːktə , ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ nˈuːn mˈɑːl diː ɡɾˈyːnən tˈɪʃə nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˈɔntə . 
hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ tɾˈoːst ʊnt tˈaɪlnɑːmə ˌʊntɜ zˌaɪnən nˈɛçstən ɡəfˈʊndən ! 
ˌɑːbɜ vˈas hˈalf ˈiːm , das dɛɾ jˈoːanˌiːtɜ fɔn kvˈiːrɪts ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə nɔx mˈeːɾ tˈoːptən ʊnt ʃpˈʊktən als ɛɾ , ʊnt deːn ʃtˈɑːtskantslɜ mɪt nˈɑːmən bəlˈeːktən , diː ɪç hˈiːɾ nˈɪçt nˈiːdɜʃrˌaɪbən dˈaɾf ; 
vˈas hˈalf ˈiːm , zˈɑːɡə ɪç , vˌɛn zaɪn lˈiːbstɜ frˈɔønt ʊnt tˈɛːklɪçɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , zaɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn mˈaʊrɪts , dɑːrˈɪn nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt mˈɑːnʊŋ ɡˈɔtəs zˈɑː , zˈɑːt dɛs frˈiːdəns , ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , ʊm kˈynftɪɡən ʃtˈyɾmən ʊnt rˌeːvoːluːtsjˈoːnən diː ʃpˈɪtsə ˈaptsuːbɾˌɛçən ! 
vˌɛn zaɪn ˈandərɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , ɪn hˈaɪtərən bɾˈiːfən iːn dɑːmˈɪt tɾˈœstən tsuː vɔlən ʃˈiːn , das vˈeːɾ diː tsˈaɪt fɛɾzˈɔømt tsuː frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈɔpfɜn , zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn dˈyɾfə , vˌɛn man ziː nˈuːn mɪt ɡəvˈalt ˈaɪntsˌiːə ; 
das viː an diː rˈaɪksfrˌaɪən das mˈɛsɜ ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən ʊnt nˈiːmant ˈaʊfɡəʃrˌiːn hɑːbə , das man ʃtˈaʊnə , das ɛs nˈuːn ˌaʊx an diː nˈɪçt rˈaɪksfrˌaɪən ɡəlˈeːkt vˌɛɾdə ; 
das ˌɑːbɜ vˈas ziː ɪm vˈɛstən ˌyːbɜʃtˈandən ʊnt zɪç nˈuːn ɡˌants lˈaɪtlɪç vˈoːl bəfˈʊndən , ˌaʊx an diː ɪm ˈɔstən kˈɔmə ; 
ziː vˈyɾdən ɛs vˈoːl ˌaʊx ˈoːnə ʃˈɑːdən an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fɛɾvˈɪndən . 
vˌɛn zˈɛlpst zaɪn bəʃrˈɛŋktɜ zˈoːn vˈɔlf ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə kˌalkuːlˈiːɾtə , das diː frˈaɪɡeːbˌʊŋ dɛɾ bˈaʊɜn ʊnt ˌiːrə ˈaɪnzˌɛtsʊŋ als ˈaɪɡəntˌyːmɜ deːm ɡˈuːtə ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçə , ʊnt das ɛɾ rˈɛçt frˈoː zaɪn vˌɛɾdə , vˌɛn diː hˈoːfeːdˌiːnstə ˈeːɾst ˈapɡəlˌœst vˌɛɾdən , dɑː bətsˈɑːltə ˈaɾbaɪtɜ mˈeːɾ ʃˈaftən als ɡətsvˈʊŋənə . 
nɔx hˈɔftə ˈiːzɛɡɾˌɪm , das zˌaɪnə bˈaʊɜn , diː fˈɛst am ˈaltən hˈɪŋən ʊnt ˌiːrən tɾˈɔøən zˈɪn ˈeːɾst nˈɔølɪç ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatən , das ˌaltpatɾˌiːaɾçˈɑlɪʃə bˈant nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən lˈasən vˈyɾdən . 
ɡətˈɔøʃtə ɛɾvˈaɾtʊŋ : dɛɾ ˈaltə ɡˈɔtliːp kˈœpkə tɾˈɑːt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mɪt zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn ʊnt zˈʊpstiːtˌuːtən lˈampɾɛçt ˈaɪn , ʊm ˈiːm , naxdˈeːm ˌaɪnə lˈaŋə dˈeːvoːtsjˌoːnzadɾˌɛsə foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˈantsuːkˌyndɪɡən , viː diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ bˈaʊɜnʃˌaft bəʃlˈɔsən hɑːbə , aʊf diː ˈaplˌøːzʊŋ mɪt dɛɾ dˈiːnsthɛɾʃˌaft ˈantsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌaɪçt , ʊnt viː lˈaɪt ɛs ˌiːnən ˌaʊx tˈɛːtə , zoː vˈɛːrə ɛs dɔx zoː ʃˌoːn bˈɛsɜ . 
diː ˈiːlɪtsɜ vˈyɾdən vˈoːl nˈaxfɔlɡən .  
» ˈɪmɜ tsˈuː , diː vˈɛlt ɡˈeːt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌiːrən fˈuːɡən ! « 
vˈaɪtɜ hˌatə ˈiːzɛɡɾˌɪm nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , das ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈɪm nɔx fyːɾ ˈandərəs ʃpˈɑːrən mˈysə .  
dɛɾ kvˈiːlɪtsɜ , dɛɾ nɔx zˈɛlbɪɡən tˈɑːks hˈɪnɡəkˌɔmən , hˌatə ˈɪmɜ aɪn lˈɛçəln aʊf deːm ɡəzˈɪçt : 
» nˈuːɾ ɡədˈʊlt , kuːzˈiːn , ˌʊnzrə tsˈaɪt vˌɪɾt ˌaʊx kˈɔmən , miːɾ zˈɑːkts maɪn klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ , ʊnt dan vɔlən viːɾ nˈɪçt alˈaɪn das kˌɑpiːtˈɑːl , zˈɔndɜn tsˈiːns fɔm tsˈiːns tsuːrˈykfˌɔɾdɜn . 
« 
zˈɛlpst hat ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mɪt zˌaɪnən kvˈiːlɪtsɜn ʊnt aʊf deːn klˈɔstɜɡˌyːtɜn ˈapɡəfˌʊndən , ʊnt tsvɑːɾ nɔx fˌɔɾ deːn ˈeːdɪktən , ˈalzoː ˈeːə diː bˈaʊɜn dɑːfˈɔn vˈʊstən , ʊnt man ɛɾtsˈɛːltə nˈaxhɜ , ɛɾ hɑːbə dɑːbˈaɪ aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft ɡəmˈaxt . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm ɛɾvˈiːdɜtə : » viː lˈaŋə hɑːbə ɪç dɛn nɔx tsˈaɪt tsuː vˈaɾtən ! «  
ˌaʊx ˈɛtvɑːs kɾˈɛŋkəndəs zˌɔltə iːn bətɾˈɛfən . 
vˈɛːɾs frˈyːɜ ɡəkˈɔmən , ɛs hˌɛtə iːn nɔx tˈiːfɜ fɛɾvˈʊndət , jˌɛtst lˈɑːs ɛɾ deːn aɾtˈiːkəl ʃˌoːn mɪt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ˌoːdɜ dɛɾ ˌɑpatˈiː dɛs ˈaltɜs .  
deːn jˈyŋərən zˈøːnən dɛs rˈaɪksɡɾɑːfən vˈaltɾoːn vɑːɾ ɛs ʊm ɡəvˈɪsɜ zˌʊkɛsjˈoːnən ʊnt ʃtˈɪftɜ vˈɪlən dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , deːn ʃtˈambaʊm ˌiːrɜ mˈʊtɜ bɪs ɪn das ɡɾˈaʊə ˈaltɜtˌuːm tsuː pˌɛɾlʊstɾˈiːrən . 
diː kˈaɪzeːrˌapkʊnft dɛɾ kvˈaɾbɪtsə lˈiːs zɪç nˈɪçt bəvˈaɪzən , ˌaʊx nˈɪçt diː fɔn deːm rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːrən dˈyːnastˌɛnɡɛʃlˌɛçt . 
man hˌatə tsuː lˈaʊt ʊnt tsuː ʃnˈɛl ɪn diː tɾˈɔmpətə ɡəblˈɑːzən , vˈas ˈaɪnɪɡən ʃpˈɔt ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃˈɑdənfrˌɔødə baɪ ˈandərən famˈiːlɪən hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
dɑː ɛɾʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm bɛɾlˈiːnɜ blˈatə ˌaɪnə ˌantiːkvˈɑrɪʃhɪstˈoːrɪʃə ˈaphˌandlʊŋ , zˈeːɾ ɡɾˈyntlɪç ʊnt zˈeːɾ vˈoːlmˌaɪnənt , ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən vɑːɾ ziː aɪn pˈaskvɪl . 
vˈeːɾ ziː nˈɪçt lˈeːzən vɪl , dɛn ziː ɪst zˈeːɾ ɡəlˈeːɾt , mˈɑːk ziː ˌyːbɜʃlˈɑːɡən ; 
dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tˈuːts kˈaɪnən ˈaɪntɾˌɑːk :  
» mɪt rˈɛçt , zˈɑːkt maɪbˈoːm , das diː vˈapən dɛɾ zˈɪçɜstə fˈyːrɜ zɪnt , ʊm ˈaltɜtˌuːm ʊnt hˈɛɾkʊnft ˈadlɪɡɜ famˈiːlɪən tsuː ɛnttsˈɪfɜn . 
vˈɛlçə ˈɛdlə ˈaɪnfˌaxhaɪt , nˈuːɾ zymbˈoːlɪʃə ˈandˌɔøtʊŋən , ɪn deːn vˈapənʃˌɪldɜn dɛɾ vˈɪɾklɪç ˈaltən ɡəʃlˈɛçtɜ , diː kˈaɪnɜ bɾˈiːfə , ˈanɛɾkˌɛnʊŋ bədˈ??ftən , diː nˈuːɾ das ɡˈɑːbən , vˈas ziː vɑːrən , voːhˈɪŋeːɡən dɛɾ ʃpˈɛːtərə , fɛɾlˈiːənə , dɛɾ bɾˈiːfadəl , nˈɪçt kˈɔstbɑːrə , ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçə ɛmblˈeːmə ɡənˈuːk ɪn zaɪn vˈapən ˈaʊfnˌeːmən kˈɔntə , nˈɪçt ʊm deːn fˈɔɾʃɜ aʊf deːn ˈ??ʃpɾʊŋ hɪntsˈuːfˌyːrən , zˈɔndɜn ʊm iːn ˈɪrə tsuː fˈyːrən ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾdˈʊnkəln . 
ˌaʊx baɪ deːn mˈɛɾkɪʃən famˈiːlɪən ɡɾˈaɪft dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ plˈats ; 
zoː ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx baɪ dɛɾ ˈɛdlən famˈiːlɪə fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts , ˌyːbɜ dˌeːrən hˈɛɾkʊnft ʊnt ˈapʃtˌamʊŋ nˈɔøɜdˌɪŋs zoː fˈiːlfˌax ɡəʃtɾˈɪtən ɪst , ʊnt zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə dˈɪŋə tsuː tˈɑːɡə ɡəkˈɔmən zɪnt . 
das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪm ʃˈɪldə vˌɪɾd fɔn ˈʊnkˌʊndɪɡən ˌoːdɜ poːˌeːtiːzˈiːrəndən dˌiːlɛtˈantən bˈalt fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmlɔøçtɜ , bˈalt fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vˈɛndɪʃə vˈafə ˈapɡəzˌeːən ; 
vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ fyːɾ ˌaɪnən bˈeːzən ? 
frˈaɪlɪç , dɛɾ lakˈiːrɜ , dɛɾ ɛs aʊf deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk mˈɑːllt , ʊnt diː tsˈaɾtə hˈant , diː ɛs ɪn tˈɑpɪsˌeːriːˌaɾbaɪt aʊf aɪn kˈɪsən flˈɪkt , mˈɑːk dɑːrˈaʊs mˈaxən , vˈas ɛɾ vɪl , ˌɑːbɜ deːm ʃˈaɾfən ˈaʊɡə dɛs hˈeːraldˌiːkɜs kˌan dɛɾ vˈɑːrə ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt ɛntɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡənˈaʊ ˈanzˌiːt , viː ɛs aʊf deːm vˈapən dɛɾ ˈeːrənvˌeːɾtən bɾˈançə dɛrɜ ˈiːlɪts zɪç ɪn antˈiːkɜ ˈaɪnfˌalt , ˈʊnɡəʃmˌykt ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌøːnɜt , ɛɾhˈaltən hat . 
ɛsɪst aɪn ʃtˈiːl , ʊm dˈɛsən ˈoːbərəs ˈɛndə fˈiːɾ bɪs fˈynf kˈ??ts ˈapɡəʃnˌɪtənə ˈɛstə ˈaʊfrˌɛçt ɪm kɾˈantsə ˈʊmhˌɛɾʃteːən . 
diːs ɪst nˈuːn , man mˈuːs nˈuːɾ nˈɪçt diː ɡəlˈeːɾtən frˈɑːɡən , zˈɔndɜn diː ˈeːɾstə , bˈɛstə kˈœçɪn , nˈɪçts ˈandərəs als aɪn kvˈɛɾl , nˈiːdɜzˌɛksɪʃ kvˈɪɾl , ɪm ˌoːbɜdˈɔøtʃən tsvˈɪɾbəl , pˈɔlnɪʃ matˈɛvkɑː , rˈʊsɪʃ moːtˈɔvkɑː ; 
das ɪst aɪn ɪn jˈeːdɜ kˈyçə bəkˈantəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , aɪn ˈapɡəʃˌɛltəs hˈɔlts mɪt kˈ??tsabɡˌɛʃnɪtənən ˈɛstən man bərˈaɪtət ɛs ˌaʊs deːn ˈoːbɜstən vˈɪpfəln dɛɾ jˈʊŋən fˈɪçtənbˌɔømə fɛɾmˈɪtəlst dˈɛsən man flˈysɪɡə kˈœɾpɜ , als ˈaɪɜ , mˈɪlç , kˈoːkoːlˌɑːdə , d??ç ˈʊmdɾˌeːən dɛs ʃtˈiːls tsvˈɪʃən deːn hˈɛndən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst . 
dɑːrˈaʊs deːn ʃlˈuːs tsuː tsˈiːən , das dɛɾ ˈɑːnhɛɾ dɛɾ famˈiːlɪə aɪn kˈɔx ɡəvˈeːzən , vˈɛːrə dɛɾ friːvˈoːliːtˈɛːt vˈyɾdɪç , mɪt dɛɾ ˌʊnzrə ɡəlˈeːɾtə kɾˈiːtiːk diː hˈaɪlɪçstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛs ˈaltɜtˌuːms mɪt zˈɔtɪsən ˈapfˌɪndət . 
dɛɾ famˈiːlɪənˌɑːmə zˈɛlpst , vˌɛn ˌaʊx ɪm lˈaʊfə dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə fɛɾʃtˈyməlt , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm vˈapənbˌɪldə , fˈyːɾt ʊns aʊf diː rˈɛçtə ʃpˈuːɾ , diː ʊns kˈaʊm mˈeːɾ fɔm tsˈiːlə ˈapɪrən lˈɛst , vˌɛn viːɾ diː nˈɛçstɡəlˌeːɡənən ˈɔɾts ʊnt ˈandərə nˈɑːmən , als das dˈɔɾf kvˈɛɾbəlˌɪts , das flˈyːsçən kvˈiːɾlɪts , das kˈastɾʊm kvˌɔɾbəlˈɪtsɑː , diː ˈaɾks vˈɛɾbəlˌɪkts dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌaltən . 
zoː ʃtˈoːsən viːɾ aʊf ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , aɪn ɡəʃlˈɛçt , vˌoː ˈaləs fɔm nˈɑːmən kvˈɛɾl tɾˈɔøft ʊnt ʃtɾˈɔtst . 
dˌiːzəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt mˈuːs ˈalzoː fyːɾ diː lˈandʃaft , fyːɾ diː bəvˈoːnɜ ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , ˌaɪnə vˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ; 
ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛɾ kˈyçə vˈeːɡən , vˌaɪl diː kˈɔxkʊnst ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ʊnt dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt kˈaɪnə bəzˈɔndərə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
zoː vˈeːnɪç als das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ hˈɔltsʃuːɜ ɪn nˈyɾnbɛɾk dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən nˈɑːmən hˌatə , vˌaɪl zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən hˈɔltsʃuːə tɾˈuːɡən , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː diːzˈɛlbən fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈiːsən ʊnt ˈeːn ɡɾˈoːs dɑːmˈɪt hˈandəltən . 
viːɾ zɪnt dɑːhˈɛɾ hˈɪnɡəʃtˌoːsən aʊf aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs ɡəvˈɛɾbə , vˈɛlçəs diː ɡˈeːɡənt bətɾˈiːp , vˈɛlçəs ziː nˈɛːɾtə , vˈɛlçəs das vˈɪçtɪçstə vɑːɾ , voːmˈɪt ˌiːrə ɡədˈaŋkən zɪç bəʃˈɛftɪçtən .  
» jˈeːnɜ lˈantʃtɾˌɪç vɑːɾ ˈaɾm an ˈaləm , ˌɑːbɜ rˈaɪç an hˈɔlts . 
ˌʊnzrə roːmˈantiːk mˈœçtə diː jˈʊŋən fˈɪçtənʃtˌɛmə ɡˈɛɾn ˈɪnsɡeːzˌamt tsuː ʃpˈeːrən ʃlˈɑːɡən lˈasən , diː ˈaɾmən bəvˈoːnɜ ˌɑːbɜ vɑːrən klˈyːɡɜ , ziː fɛɾˈaɾbaɪtətən ʊnt ʃnˈɪtstən ziː tsuː zˈoːlçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , vˈɛlçə ɪm tˈaʊʃhandəl vˈɛɾt hˌatən . 
man dˈɛŋkə nˈɪçt an kvˈɛɾl alˈaɪn , ˌɑːbɜ diː pˌoːeːzˈiː , diː ɪn ˈalən nɑːtˈuːɾfˌœlkɜn hˈɛɾʃt , nˈɪmt diː pˈɑːɾs pɾoː tˈoːtoː . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ aɪn fˈœlkçən ʃtˈɪlɜ , frˈiːtlɪçɜ hˈɔltsʃnɪtsɜ , ˈaɪnɡəbˌoːrənɜ vˈɛndən , diː fɔn deːm ˌaɪnən ˌɪnstɾuːmˈɛnt . 
vˈɛlçəs ziː bəzˈɔndɜs ɡəʃˈɪkt ʊnt fˈiːlfˌax ˈanfˌɛɾtɪçtən , ˈalmɛːlˌɪç deːn nˈɑːmən ɛɾhˈiːltən . 
ziː vɑːrən kvˈɛɾlʃnɪtsɜ , vˈas ʊns deːn nˈɑːmən kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ fˈast bˈʊxʃtɛːplˌɪç viːdɜɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ fɔn kvˈɪɾlən alˈaɪn kˈɔntən ziː nˈɪçt lˈeːbən , ziː mˈaxtən ˌaʊx kˈɔxlœfəl , pfˈaɪfən , klˈapɜn , knˈarən voːrˈɪn bˈaɪnɑːə dɛɾ nˈɑːmə kvˈaɾbɪts ˈaʊfɡˌeːt , kˈ??ts kˈɪndɜʃpˌiːltsɔøk ʊnt lˈaɪçtə (en)hˈɒlzweə(de) , diː ɪn dˈɔøtʃlant zoː zˈeːɾ ɡəzˈuːxt vˌ??də . 
ɛs vɑːrən zˈeːɾ rˈyːrɪɡə ɡəʃˈɛftslɔøtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç aʊf ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl zˈeːɾ ɛɾpˈɪçtə kˈaʊflɔøtə . 
ziː kvˈɛɾltən ʊnt kvˈɪɾltən aʊf ˌiːrən mˈɛɾktən ʊmhˈɛɾ , viː ˌaʊx ɪm ˈɛŋlɪʃən (en)tʊ(de) twˈɪɾl nɔx ˈɪmɜ aɪn ʃnˈɛləs ˈʊmdɾˌeːən , ˌaɪnə lˈaʃhaɪt ɪn ˈalən bəvˈeːɡʊŋən dɛs lˈeːbəns bədˈɔøtət . 
hiːrˈiːn mˈœçtə zɪç diː vˈɪlthaɪt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnʃtˌeːtɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ˈaʊflˌøːzən . 
zˈɔnst vˈystən viːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt , vˌɛn viːɾ diː kɾoːnˈɪstən dˈ??çlˌeːzən , voːrˈɪn ziː bəʃtˈandən hˈɑːbən zˌɔltə . 
diː vˈɛndɪʃən kvˈɛɾlʃnɪtsɜ tɾˈuːɡən ˌiːrə vˈɑːrə nɑːx dˈɔøtʃlant . 
nɑːtˈyːɾlɪç , ɪm vˈɛndənlˌandə , vˌoː man nˈuːɾ am ʃpˈiːs bɾˈiːt ʊnt fˈɪʃə zˈɔt , bədˈ??ftə man ˌiːrɜ nˈɪçt . 
diːs ˌɑːbɜ kˌɑːm deːm kˌaʊfmansɡeːnˈiː dɛɾ nˈyɾnbɛɾɡɜ ˈʊnɡəlˌeːɡən , ɛs vɑːɾ diː vˈɑːrə , mɪt vˈɛlçɜ ziː fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɪn dˈɔøtʃlant hˈandəltən , vˌoː ziː diː pɾˈaɪzə mˈaxtən . 
diː nˈiːdɾɪɡən pɾˈaɪzə dɛɾ ˈaɾmən , ˈaɪnfˌɛltɪɡən vˈɛndən kˈɔntən diː ˌiːrən nˈiːdɜdɾˌykən . 
vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das diː nˈyɾnbɛɾɡɜ kˈaʊfmanʃˌaft iːɾ ˈaʊɡə nɑːx deːm fˈɛɾnən vˈɪnkəl ɪm vˈɛndənlˌandə rˈɪçtətə ʊnt ˈɛçt ɡɾˌoːskaʊfmˈɛnɪʃ diː zˈaxə tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ˈanɡɾˌɪf . 
nˈɪçt fɔn deːn kˈaɪzɜn aɪn fɛɾbˈoːt ɡˌeːɡən deːn ˈɪmpɔɾt dɛɾ vˈɛndɪʃən (en)hˈɒlzweə(de) ˌɪmpɾeːtˈiːrənt , bəmˈɛçtɪçtən ziː zɪç fˈiːlmˌeːɾ dɛs ˈɪmpɔɾtəs zˈɛlpst . 
das hˈaɪst , ziː ʃˈɪktən ˌiːrə aɡˈɛntən ˌyːbɜ diː ˈɛlbə ɪn das kvˈɛɾlʃnɪtsɜlˌant ʊnt ɛɾrˈɪçtətən dˈɑzɛlpst , viːɾ zˈɑːɡən nˈɪçt ˌaɪnə kˌoːloːnˈiː , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˌaktoːrˈaɪ , vˈɛlçə zɪç ˈalsbalt dɛs ɡˈantsən hˈandəls bəmˈɛçtɪçtə . 
vˈeːɾ d??ç diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə diː dɛɾ kˈoːloːnˌɪən , vˈɛlçə tsˌiːviːliːzˈiːɾtə hˈandəlsfˌœlkɜ tsuː deːn bˈaɾbarˌɛnfœlkɜn ˈaʊszˌantən , fɛɾfˈɔlkt , vˈaɪs , viː dˌiːzə ˌoːpeːratsjˈoːn ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə vɑːɾ , ʊnt viː lˈaɪçt kˈʊlt??fˌœlkɜ mˌɛɾkantˈiːlɪʃ diː mɪt deːn kˈyːnstən dɛɾ hˌandəlzˌɪndʊstɾˈiː ˈʊnbəkˌantən nɑːtˈuːɾfˌœlkɜ ˈaʊsbˌɔøtən . 
zoː ɡɾˈyndətən diː fˈoːkɛːɜ mˈaɾzaɪlə , nˈɪçt , viː diː ˈaltən ʃrˈɪftʃtɛlɜ zɪç pˈɔmpøːs ˈaʊsdɾˌykən , ʊm diː kʊltˈuːɾ ɪns lˈant dɛɾ bˈɑːɾbɑːrən tsuː fɛɾpflˈantsən , zˈɔndɜn ʊm ɡˌeːɡən diː lˌʊksuːzaɾtˈiːkəl ʊnt ʃpˌiːleːrˈaɪən dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ˌɪndʊstɾˈiː diː ˈʊnɡlˌaɪç vˈɛɾtfɔlərən rˈoːpɾoːdˌʊktə dɛs ɡˈalɪʃən bˈoːdəns ˈaɪntsuːtˌaʊʃən . 
zˈɔlçɜ hˈandəl vˈaɾf ˈʊnɡəhˌɔørə pɾoːtsˈɛntə ˈap , ʊnt diː dˈɔøtʃən fˌaktoːrˈaɪən ɪm slˈɑvənlˌandə , dˌeːrən zˈeːɾ fˈiːlə vɑːrən , ʊm zoː mˈeːɾ , als zoː ɡəʃˈɪktə kˈaʊflɔøtə viː diː nˈyɾnbɛɾɡɜ ʊnt ˈaʊksb??ɡɜ zɪç vˈoːl hˈyːtətən , d??ç mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈɛmbarˌɑːs diː ˈaɾmən vˈɛndən tsuː ɛɾʃrˈɛkən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , viː diː ɡɾˈiːçɪʃən kˌoːloːnˈɪstən , mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ɛrˈoːbɜn vɔltən . 
diː nˈyɾnbɛɾɡɜ fˈandən fɔlkˈɔmən ˌiːrə rˈɛçnʊŋ dɑːbˈaɪ ; 
hˈɔlts ʊnt ˈaɾbaɪtslˌoːn vɑːrən ɪn frˈaŋkən ʊnt ˌaʊx ɪn deːn ˈalpən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç vˈaɪt tˈɔørɜ als ɪn deːm ˈaɾmən vˈɛndənlˌandə , zoː das diː nˈyɾnbɛɾɡɜ kɾˈɛːmɜ , ɪnkluːzˈiːvə diː kˈɔstən dɛɾ fˌaktoːrˈaɪ ʊnt dɛs tɾˈanspɔɾtəs , nɔx ˈɪmɜ ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə mˈaxtən . 
ˌɑːbɜ diː nˈyɾnbɛɾɡɜ hˈɔltsʃpiːl ʊnt ʃnˈɪtsvɑːrən hˌatən ˈaɪnmˌɑːl kɾeːdˈɪt ɪm rˈøːmɪʃən rˈaɪçə , ʊnt ziː dˈ??ftən ɛs nˈɪçt vˈɪsən lˈasən , das ziː diːzˈɛlbən ˌaʊs deːm baɾbˈɑrɪʃən slˈɑvənlˌandə an deːn bˈaltɪʃən kˈystən bətsˈoːɡən . 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ nˈeːbəl ʊnt ʃrˈɛkənsfˌɔlə nˈɪmbʊs , deːn ziː ʊm jˈeːnə ʃtɾˈɪçə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən vˈʊstən ; 
dɑːhˈɛɾ diː hˈɪndɔøtˌʊŋ dɛɾ kɾoːnˈɪstən aʊf diː fˈ??çtbɑːrən kvˈɛɾbəlˌɪtsən , diː tsuː vˈɑːrən mˈɛnʃənfrˌɛsɜn an rˈaʊbzuːxt , vˈuːt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt vˌ??dən .  
» vˈɛɾfən viːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən blˈɪk , viː ɛs vˈɪɾklɪç dɑː ˈaʊszˌɑː an dɛɾ plˈɛtʃɛɾndən ʊnt vˈɪɾbəlndən kvˈiːɾlɪts , ʊm das dˈampfəndə kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ mˈoːɾ . 
dɑː zˈeːən viːɾ ziː ɪm hˈaʊzə ʊnt dɾˈaʊsən hɛrˈʊmkvˌɛɾlən ʊnt kvˈɪɾlən ʊnt vˈɪɾbəln , knˈarən , ʊnt kvˈarən , jˈʊŋ ʊnt ˈalt , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt . 
dɑː zˈɪtsən diː knˈɑːbən ˈoːbən aʊf deːn fˈɪçtənbˌɔømən ʊnt kˈapən diː dˈyrən tsvˈaɪɡə ˈap , diː mˈɛnɜ fˈɛlən , zˈɛːɡən ʊnt ʃnˈaɪdən ɡˈantsə bˈɔømə , diː vˈaɪbɜ tɾˈɑːɡən diː ʃtˈykə fˈɔɾt , ziː vˌɛɾdən fɛɾtˈaɪlt , jˈeːdɜ ʊnt jˈeːdə ɛɾhˈɛlt iːɾ ʃtˈyk ˈaɾbaɪt nɑːx dɛɾ ɛɾpɾˈoːptən tˈyçtɪçkˌaɪt ; 
ziː ʃˈɑːbən , ʃnˈɪtsən , kˈɛɾbən , bˈoːrən , fˈyːɡən ˈiːnaɪnˌandɜ , dɛɾ kˈɔxlœfəl , dɛɾ kvˈɛɾlə , dɛɾ mˈaʊltɾɔməln . 
diː klˈaɪnstən kˈɪndɜ , nˈakt vˈɔɾm hˈaʊzə aʊf deːn kˈiːnadəln lˈiːɡənt , vˌɛɾdən ʃˌoːn ˈanɡəlˌɛɾnt , kˈɛɾbə ɪn diː pfˈaɪfən tsuː ʃnˈɪtsən , mɪt rˈuːs diː ˈɛndən ʊnt ɡlˈiːdɜ tsuː ʃvˈɛɾtsən . 
diː klˈaɪnstən , diː das nˈɔx nˈɪçt kˈœnən , kvˈɪɾlən vˈeːnɪçstəns ʃtˈɪlfɜɡnˌyːkt mɪt deːn kvˈɛɾlən ɪm zˈandə , ʊnt diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ ʃˈaʊt tsuːfrˈiːdən lˈɛçəlnt deːm tˈɛːtɪçkˌaɪtstɾiːbə ˌiːrəs jˈyŋstən lˈiːblɪŋəs tsˈuː . 
ʊnt mˈɪtən d??ç ʃtˈeːən ʊnt ɡˈeːən diː dˈɔøtʃən handlˈʊŋsdɪənɜ , ˈanvˌaɪzʊŋən ɛɾtˈaɪlənt , diː fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdənə vˈɑːrə ˈaɪnzˌaməlnt . 
ɛsɪst aɪn bˈɪlt ˌaɪnɜ ˈaləs ɪn ˌiːrən kɾˈaɪs hɪnˈaɪntsˌiːəndən ˌɪndʊstɾˈiː ; 
ˌaɪnə ʃtˈɪlə dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç das klˈɔpfən , ʃpˈaltən , zˈɛːɡən , das tsˈɛːlən ʊnt ʃˈɛltən dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ , das klˈapɜn dɛɾ vˈasɜmˌyːlə ; 
dɛn ʃˌoːn frˈyː hˌɑːbən diː kˈaʊflɔøtə , mɪt ˌiːrəm ˈaʊɡə ˌyːbɜˈal aʊf pɾoːfˈɪt , deːn rˈaʃən fˈal dɛɾ rˈaʊʃəndən kvˈiːɾlɪts bənˈʊtst , ziː mˈuːs rˈɛːdɜ tɾˈaɪbən . 
ˌɔp ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˈɔlts ɡəzˈɛːkt vˌ??də , mˈysən viːɾ bətsvˈaɪfəln , ˌaɪnə vˈalkmyːlə hˌatən ziː ˌɑːbɜ ʃˌoːn frˈyː ˈanɡəlˌeːkt . 
voːhˈiːn mɪt deːn fˈiːlən zˈɛːɡɛspˌɛːnən ʊnt hˈɔltsʃnɪtsəln , diː ˌaʊx diː nˈyɾnbɛɾɡɜ ˌɪndʊstɾˈiː nˈɪçt tsuː bəvˈɛltɪɡən fɛɾmˈɔxtə ? 
ziː hˈɔøftən zɪç nɑːtˈyːɾlɪç tsuː klˈaɪnən bˈɛɾɡən . 
ˌɔp dɑːdˈ??ç diː ɡɾˈoːsən hˈyːnən ʊnt kˈøːnɪçsɡɾˌɛːbɜ ɛntʃtˈandən , ˌyːbɜlˈasən viːɾ dɛɾ kɔnjɛktˈuːɾ jˈeːdəs lˈeːzɜs . 
viːɾ zˈɑːɡtən fˈoːɾhˌɪn hˈɔøzɜ , ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ nˈuːɾ lˈaʊphytən , hˈœkstəns bˈalkənhˌɔøzɜ ; 
dɑːrˈɪn fɛɾkɾˈɔxən zɪç diː flˈaɪsɪɡən ˈaɾbaɪtɜ nɑːx dɛs tˈɑːɡəs mˈyːə ʊnt nˈoːt . 
ziː lˈɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊmfrˌiːdʊŋ aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə , hˈɪntɜ ʃtˈaɪlən ɛɾdvˈɛlən , ʊnt diː vˈaltɔøfəl zˈʊmtən ʊnt bɾˈʊmtən ʃˈaʊɜlˌɪç d??ç diː nˈaxt , ʊm rˈɔøbɜ ʊnt vˈœlfə ˈaptsuːʃrˌɛkən . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ das ɡəfˈyɾçtətə kˈastɾʊm kvˌɔɾbəlˈɪtsɑː ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛɾkʃtɛtə , ˌaɪnə fabɾˈiːk , vˌɛn man vɪl , dɛɾ mˈaɾktplats dɛɾ vˈɛndɪʃən hˈɔltsʃnɪtsɜ . 
vˈas ˌɑːbɜ vɑːɾ diː fˈiːlɡərˌyːmtə ˈaɾks ɪlˈʊstɾɪs vˈɛɾbəlˌɪkts ? 
nˈɪçts ˈandərəs als diː nˈɑːə dɑːrˈan ɡəlˈeːɡənə fˌaktoːrˈaɪ dɛɾ nˈyɾnbɛɾɡɜ , ˌiːrə ɡɾˈoːsə kˈaʊfmanshˌalə , iːɾ ʃpˈaɪçɜ , vˌoː ziː diː ˈʊnfˌɛɾtɪɡən kˈɔxlœfəl , kvˈɛɾlə , kvˈɛɾpfaɪfən , knˈarən ˈaʊfhˌɔøftən , bɪs ziː aʊf kˈarən fɛɾpˈakt vˌ??dən . 
das diː nˈyɾnbɛɾɡɜ lˈɑdənʃvˌɛnɡəls ʊnt kˈɔmɪs dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən ʃpˈiːltən , ˈʊnt , vˈas man nˈɛnt , zɪç dˈɪkə tˈɑːtən , vˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt zɪç dɑːrˈyːbɜ ; 
ziː vɑːrən jˈɑː vˈaɪt fɔm hˈaʊs ʊnt ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌiːrən pɾˈɪntsiːpˌɑːlən . 
ziː mˈøːɡən ˌaʊx diː ˈaɾmən vˈɛndɪʃən fˈabɾiːkˌaɾbaɪtɜ bˈaɾʃ bəhˈandəlt ʊnt ˌyːbɜs ˈoːɾ ɡəhˈaʊən hˈɑːbən ; 
das kˈɔmt baɪ ˈalən zˈɑtəlˌiːtən , ˌaʊx deːn kaʊfmˈɛnɪʃən fˈɔɾ . 
dɑːhˈɛɾ dɛn diː fɛɾˈɔɾdnʊŋ dɛs nˈyɾnbɛɾɡɜ mˌɑɡɪstɾˈɑːts an diː hˈɔltsʃuːɜ , das ziː ˌɔp ˈuːzʊm kˈɔmuːnəm rˈaɪ pˈʊbliːkˌɛː frˈiːdə hˈaltən zˌɔltən mɪt dɛɾ ɡˈeːns kvˈɔɾbəlˌɪtsoːrˌʊm . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə nˈyɾnbɛɾɡɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ʃtˌɑːtspoːliːtˈiːk , das man diː lˈɔøtə dˈɔɾt nˈɪçt tsuː zˈeːɾ dɾˈykə , ʊm deːn hˈɔltshandəl ɪm ɡˈaŋə tsuː ɛɾhˈaltən , voːbˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk : ɡˈeːns klˈɑrɪsˌiːmɑː kvˈɔɾbəlˌɪtsoːrˌʊm tsvˈaɪfəlhˌaft ɪst . 
diː mˈɔøzə hˌɑːbən nˈɛːmlɪç diː tsvˈaɪ ˈeːɾstən bˈuːxʃtɑːbən dɛs vˈɔɾtəs ˈanɡənˌɑːkt , ʊnt man lˈiːst mɪt ˈeːbənzˌoː fˈiːləm , vˌoː nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt : ɡˈeːns ˈɑvarˌɪsiːmˌɑː . 
nɑːtˈyːɾlɪç , man kvˈɛltə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç , diː dˈɔøtʃən lˈɑdənʃvˌɛnɡəl ʊnt mˈaɾktɛlfɜ vɑːrən hˈɔfɛɾtˌɪç ʊnt dɾˈyktən , diː vˈɛndɪʃən ˈaɾbaɪtɜ ˈaʊfzˌɛsɪç , tˈykɪʃ ʊnt bətɾˈoːɡən , vˌoː ziː kˈɔntən .  
» zoː ɛɾklˈɛɾt zɪç dɛn ˌaʊx dɛɾ mˈysteːrˌiːøːzə dˈɔøtʃə ɡˈaʊɡɾɑːf vˈɛɾbəl ˌoːdɜ vˈɪɾbəl , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə nˈiː ɪn deːn ˈuːɾkʊndən fˈoːɾkˌɔmt , ɪm fˈɔlksmʊndə hat zɪç ˌɑːbɜ nɔx diː bənˈɛnʊŋ kvˈɛɾlfyːɾst ˌoːdɜ kvˈɛɾlfrɪtsə ɛɾhˈaltən . 
das dˌiːzə dˈɔøtʃən kˈɔmɪs ʊnt handlˈʊŋsdɪənɜ dɛɾ fˈɪɾmɑː hˈɔltsʃuːɜ ˈeːt kɔmpaɡnˈiː ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt zɪç mɪt deːn vˈɛndən fɛɾmˈɪʃtən , jˈeːdənfˌals nɑːx deːn fˈiːlən kɾˈiːɡən ʊnt dɛɾ ʃvˈiːrɪɡən , ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxənən kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn mɪt nˈyɾnbɛɾk zɪç ˌʊnaphˈɛŋɪç mˈaxtən , dˈeː. hˈɑː. aʊf ˈaɪɡənə hˈant hˈandəltən , ˌʊntɜlˈiːkt kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl . 
diː bˈɛstən ɡəʃˈɛftə mˈʊstən ziː ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ vˈalkmyːlə mˈaxən , vˈoːvoːn das ɡəʃˈɛŋk fɔn kˌɑmiːzˈoːlən ʊnt nˈaxtmytsən an mˈaɾkɡɾɑːf jˈoːbst ɪn tˈaŋɜmˌyndə ʃpɾˈɪçt . 
das ziː dˈɑmɑːls d??ç ˌiːrən lˈantbəzˌɪts tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaɪnflˌuːs ɡəlˈaŋt vɑːrən , mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx d??ç ˌiːrə kɔmɛɾtsjˈɛlən fɛɾbˈɪndʊŋən , mˈɑːk man ˈaneːmən , ˌɑːbɜ fyːɾ rˈɪtɜbˌyɾtɪç ɡˈaltən ziː nˈɔx nˈɪçt , dɛn ɪn dɛɾ fɛɾlˈaɪhʊŋsˌ??kʊndə vˌɪɾt kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən aɪn mˈiːləs rˈɪtɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˈiːɾ hˈoːnɛstˌʊs ɡənˈant . 
nɔx ʃpˈɛːtɜ kˈɔmt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk mɛɾkˈɑtoːɾ kɾˈɛːmɜ fˈɔɾ . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə mˈøːɡən ziː ɪndˈɛsən ɪn diː ˈaɪnɪɡˌʊŋ fˌɔɾ deːm kɾˈɛmɜdˌam , ɪn diː ˈɑdəlspaɾtˌaɪ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən hɪnˈaɪnɡəvˌɪɾbəlt zaɪn , diː mˈɛnɜ fɔn mˌɑteːrɪˈɛləm ˈanzˌeːən bɾˈaʊxtə . 
ˌɔp diː hˈant dɛɾ hˈoːəntsˌɔlɜn nˈaxmɑːlən tsuː ʃvˈeːɾ aʊf ˌiːnən ɡəlˈeːɡən , lˈasən viːɾ ˈanʃtˌeːən . 
jˈeːdənfˌals bətsvˈaɪfəln viːɾ mɪt deːnzˈɛlbən ɡɾˈyndən , das ziː iːɾ ʃtˈaɪnɜn hˈaʊs dɛshˈalp ˈapɾazˌiːrən mˈysən , als diː viːzˈiːtə dɛɾ fˈaʊlən ɡɾˈeːtə fˌɔɾ deːmzˈɛlbən , diː ʃˌoːn lˈɛŋst ɪns rˈaɪç dɛɾ fˈɑbəln fɛɾvˈiːzən ɪst , dɑː zɪç ɪn ʃtˈɛndɑːl ˌaɪnə kˈaʊf??kˌʊndə ɛɾhˈaltən hˌatə , vˈoːnax diː kvˈaɾbɪtsə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ deːm kˈ??fyːɾstən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl vˈɔlənɜ dˈɛkən tsuː zˌaɪnəm vˈɪntɜfˌɛlttsuːɡə ɡˌeːɡən das ˈaʊfʃtˌɛndɪʃə bɛɾlˈiːn ɡəlˈiːfɜt hˈɑːbən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ dɛɾ ɡəhˈaɾnɪʃtə mˈan , vˈɔlf kvˈaɾbɪts , ɪn dɛɾ kˈɪɾçənmˌaʊɜ tsuː ˈiːlɪts , dɛɾ ˈeːɾstə als rˈɪtɜ ˈanɛɾkˌantə mˈan ɪn dɛɾ famˈiːlɪə , vˈɛlçɜ nɑːx ˈandərən ˈuːɾkʊndən ˌʊntɜ jˈoːaxˌiːm ˈiː. ɡˈuːtə ɡˈɛndaɾmˌɛndiːnstə baɪ ˈaʊsrˌɔtʊŋ dɛɾ rˈaʊbɾɪtɜ ɡəlˈaɪstət hat . 
dɛɾ ˈɑdəlsbɾˌiːf fˈeːlt , aɪn zˈɔlçəs ʃtˈaɪnɜnəs bˈɪlt zˌɔltə iːn ˌɑːbɜ ˈɔft ɛɾzˈɛtsən , ʊnt ɛs blˈaɪpt jˈeːdənfˌals ˈaʊffˌɛlɪç , das ɛs das ˈaɪntsɪɡə bˈɪlt dɛɾ ˈɑːɾt ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː ˌaʊx ɪn dɛɾ mˈaɾk das ɛɾfrˈɔølɪçə fˈoːɾkˌɔmnɪs , das ˌaɪnəs ˌiːrɜ rˈuːmfɔlstən ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçtɜ , viː diː fˈʊɡɜ ʊnt mˈeːdiːkˌeːɾ , ˌaʊs deːm hˈantvˌɛɾkɜ ʊnt kˈaʊfmansʃtˌandə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
«   dɾˈaɪʊntfˌynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl .  
ʃlˈuːs . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ˈɛɾɡɜtə zɪç ˈiːzɛɡɾˌɪm ˌyːbɜ deːn ˈaʊfzˌats , am fˈiːɾtən lˈaxtə ɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə , » ɛsɪst ˈaləs ˈaɪtəl ! « 
ʊnt viː ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn vˈɔlf zˈɑː , viː ɛɾ diː ˈaɪnɡəfˌɑːrənən ɡˈaɾbən ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk nˈaxtsɛːltə , fˈuːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn bˈɪtərəs lˈɛçəln iːm ˌyːbɜ diː lˈɪpən : 
» am ˈɛndə hˌatə dɛɾ faɾtsˈøːɾ dɔx rˈɛçt , ʊnt viːɾ zɪnt fɔm kˈaʊfmansblˌuːt ! « 
dɾˈaʊf ʃˈɪktə ɛɾ vˈɔlf tsuː zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ : ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , viː ɛɾ iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , nɑːx deːm fɛɾfˈasɜ ɛɾkˈʊndɪɡən : 
» das mˈaxt nˈuːɾ ˈʊnnˌøːtɪç bˈøːzəs blˈuːt , ʊnt ʃtˈɛkt dɛɾ bɾˈantvaɪnbɾˌɛnɜ dɑːhˈɪntɜ , vˌɪɾd ɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃlˈɪmɜ , als ɛɾ ɪst . 
« 
diː ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn bˈɑroːn hat ɛɾ nˈiː fɛɾvˈɪndən kˈœnən ; 
diː haɪrˈɑːt mɪt dɛɾ rˈaɪksɡɾɛːfˌɪn hat iːn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl nɔx mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt , ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː ˈeːə rˈɛçt lˈaɪtlɪç zaɪn zˌɔltə , ʊnt diː kˈɪndɜ iːm fɔn zˌaɪnəm zˈoːn ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌ??dən , mˈʊstə ɛɾ deːn ˈalɜlˌiːbstən klˈaɪnən vˈoːl diː hˈant rˈaɪçən , nˈaxhɜ zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɑːbɜ : » ˈiː jˈɑː , fyːɾ jˈuːdənkˌɪndɜ zɪnt ziː hˈypʃ ɡənˈuːk . « 
das zaɪn zˈoːn vˈɔlf vˌeːɡən dɛɾ ʃˈaftsʊxt ʊnt ˈandərɜ ˌøːkoːnˈoːmɪʃɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mɪt deːm bˈɑroːn fɛɾkˈeːɾtə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈɔpvaltətə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt hˈɪndɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾɡˈɑːp zɪç dɑːrˈɪn , viː ɛɾ zɪç ɪn fˈiːləs ɛɾɡˈɑːp .  
ɛɾ vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ pˌatɾiːˈɑːɾç dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɡəvˌɔɾdən , man rˈaɪstə nɑːx ˈiːlɪts , ʊm deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈaltən mˈan tsuː zˈeːən , dɛɾ zˌaɪnə kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə zɪç zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾhˈaltən . 
viː fˈiːləs vˈʊstə ɛɾ , fyːɾ viː fˈiːlə dˈɪŋə ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ das leːbˈɛndɪɡə reːɡˈɪstɜ . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈɪmɜ , vˈʊndɜlˌɪç ʊnt fˈɔl ʃrˈʊlən , ʊnt kˈɔntə ˈaʊffˌɑːrən ʊnt tsˈɔɾnblɪkə ʃlˈɔødɜn , vˈɛlçə diː vˈeːnɪçstən ɛɾtɾˈuːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən vɑːɾ ɛɾ dɔx mˈɪldɜ , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ bˈalt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ˈapʃˌiːt nˈeːmən mˈuːs , zɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈeːɾ dɑːrˈʊm kˈymɜt , vˌɛn ɛs ˈandɜs vˌɪɾt , als ɛɾ ɛs dˈɛŋkt ʊnt fyːɾ rˈɛçt hˈɛlt . 
zoː bɾˈaxtə iːm dɛn ˌaʊx diː mˌɛɾtsreːvˌoːluːtsjˈoːn , diː ɛɾ nɔx ɛɾlˈeːbən zˌɔltə , nˈɪçt viː man zˈɑːɡt ˌaʊs rˈant ʊnt bˈant , viː zˌaɪnə nˈaxbaɾn , ʊnt am vˈeːnɪçstən dˈaxtə ɛɾ ans ˈaɪnpˌakən ʊnt flˈiːən , vˈas baɪ deːm nˈɔøntsɪɡɜ , dɛɾ zɪç mˈaɪst aʊf ˌaɪnəm rˈɔlʃtuːl ˈʊmhˌɛɾfɑːrən lˈiːs , dɛn ˌaʊx zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɛɾ ˈɛndɜtə nˈɪçts ɪn zˌaɪnən lˈeːbənsɡˌeːvoːnhˌaɪtən ; 
ʃlˈiːf , ˈɑːs , tɾˈaŋk zoː rˈuːɪç ʊnt mɪt zˈɔlçəm ˌapeːtˈɪt viː ˈɪmɜ , ʊnt lˈɛçəltə tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ diː ʃrˈɛkənsnˌaxrɪçtən , vˈɛlçə zˌaɪnən zˈoːn ʊnt diː ˈandərən ɛɾblˈasən mˈaxtən ʊnt ˈalɜ bəzˈɪnʊŋ bərˈaʊptən . 
dɑːhˈɛɾ mˈɑːk ɛs ˌaʊx ɡəkˈɔmən zaɪn , das zɪç ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn diː mˈaɪnʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə , dɛɾ ˈaltə ˈiːlɪtsɜ zˈaɪ mɪt deːn dˈɪŋən , diː man fˈɔɾdɜtə , ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ˈaləs ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡəvˈɛːɾt , vˈɛns diː ˈandərən tsˈuːɡəlˌasən . 
diː ʃtˌ??mpeːtiːtsjˈoːn , vˈɛlçə bəzˈɔndɜs fɔn deːn kvˈɛɾbəlˌɪtsɜn ˈaʊsɡˌɪŋ , vɑːɾ dɑːhˈɛɾ tsuːmˈaɪst ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən bˈɑroːn ɡərˈɪçtət , dɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃˌoːn aɪn fˈynftsɪɡɜ vɑːɾ ʊnt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ , ʊnt dɑːrˈʊntɜ hˈypʃ hɛrˈanɡəvˌaxzənə hˌatə , ɛs ˈyːbɾɪɡəns am vˈeːnɪçstən ɡˌeːɡən diː bˈaʊɜn fɛɾdˈiːntə , dɑː ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan vɑːɾ , jˈeːdəm das zˌaɪnə ɡˈœntə ʊnt nˈiːmant çˌiːkanˈiːɾtə . 
vˈas ziː ˈaləs fˈɔɾdɜtən an ˈʊnɛntɡˌɛltlɪçɜ ˈaplˌøːzʊŋ , rˈɛçtən ʊnt zoː vˈaɪtɜ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn hˈɛlɜ hˈaʊfə ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn ʃtˈyɾmtə ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˌeːɡən hˈaʊs ˈiːlɪts , ʊm deːn jˈʊŋən bˈɑroːn ɪn diː ʃˈɛŋkə tsuː ʃlˈɛpən , vˌoː ɛɾ ɡərˈɪçtlɪç das ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt deːm ʊnt deːm ɛntzˈɑːɡən zˌɔltə . 
tsuː ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˈandən ziː diː hˌɪntɜtˈyːɾ fˈɛst fɛɾrˈaməlt , ˌɑːbɜ fˈɔɾn das tˈoːɾ tsuːɾ hˈalə vˈaɪt ˈaʊfʃtˌeːənt , ʊnt hˈɛləs lˈɪçt ʃˈiːn ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː zˈɑːs dɛɾ ˈaltə ˈiːzɛɡɾˌɪm ɪn zˌaɪnəm rˈɔlʃtuːl , fˌɔɾ iːm aɪn tˈɪʃ , voːrˈaʊf tsvˈaɪ dˈɔpəlbˌyksən , ʊnt nˈeːbɛnhɜ lˈɑːɡən nɔx , zoː vˈaɪt ziː zˈeːən kˈɔntən , pɪstˈoːlən . 
an deːn vˈɛndən bɾˈantən kˈɛɾtsən , viː vˌɛn ɛɾ diː lˈɔøtə baɪm ˈɛɾnteːfəst tˈantsən lˈiːs . 
zˈɔnst zˈɑː man nˈiːmant ɪn dɛɾ hˈalə bɪs aʊf deːn dˈiːnɜ , dɛɾ iːm ˈɪmɜ deːn rˈɔlʃtuːl ʃˈiːbən mˈʊstə . 
zˌaɪnən zˈoːn ʊnt diː famˈiːlɪə hˌatə ˈiːzɛɡɾˌɪm , viː man nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , ɪn diː ˈoːbərən tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
ziː zˌɔltən nˈɪçt kɔnfuːzjˈoːn mˈaxən , vˌoː ɛɾ ɛs klˈɑːɾ mˈaxən vˈɔlə .  
aʊf zaɪn » hˈalt ! « , als ziː dɛɾ ʃvˈɛlə zɪç nˈɛːɜtən , ʃtˈʊtstən diː bˈaʊɜn ʊnt tˈ??kəltən tsuːrˈyk . 
dan rˈiːf dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hˈalt ! 
ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » vˈas vɔlt iːɾ dˈɛn , lˈiːbə lˈɔøtə , iːɾ ʃtˈeːt jˈɑː ɪm dˈʊstɜn , das ɪç ɔøç nˈɪçt zˈeːən kˌan . 
dɾˈʊm tˈuːt das mˈaʊl ˈaʊf , zˈɔnst hˈalt 
ɪç 
ɔøç fyːɾ zˈɔlçə kˈɑnaɪlən , viː ziː ɪn diː ˈandərən hˈɔøzɜ ɡədɾˈʊŋən zɪnt ʊnt ˈʊnfˌuːk ˈanɡərˌɪçtət baɪ deːn ɡˈʊtshɜʃˌaftən . 
«  
ziː mˈ??məltən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʊnt ˌaɪnɜ vɔltə deːn ˈandərən fˈoːɾʃˌiːbən . 
» vˈɪɾts bˈalt ? « 
dɛɾ ˈaltə knˈaktə am hˈɑːn . 
dɑː rˈiːf dɛɾ ʃˈʊltsə lˈampɾɛçt ˌaʊs kvˈɛɾbəlˌɪts : » hˈaltən tsuː ɡənˈɑːdən , ˌɛkstsəlˈɛnts , viːɾ vɔltən nˈuːɾ mɪt deːm jˈʊŋən hˈɛɾn bˈɑroːn aɪn vˈɔɾt rˈeːdən . « » mɪt deːm jˈʊŋən hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts tsuː rˈeːdən , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt ; 
» dɛɾ hat ˌaʊx nˈɪçts tsuː rˈeːdən . 
ɪç bɪn hˈiːɾ dɛɾ hˈɛɾ ! 
vˈas vɔlt iːɾ ? « 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə ˈantvɔɾtətə dɛs kvˈiːlɪtsɜs ʃtˈɪmə , viː lˈampɾɛçt nɔx ˈɪmɜ ɡənˈant vˈaɾt , ʊnt ɛɾ ɡˈʊktə jˌɛtst zˈɛlpst mɪt ɡətsˈoːɡənɜ mˈytsə hˈalp fˈɔɾ : » hˈaltən viː ɡəzˈɑːɡt tsuː ɡənˈɑːdən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , viːɾ vɔlən nˈuːɾ , vˈas ziː zˈɑːɡən , das ʊns tsuːkˈɔmt , ʊnt vˈas rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç ɪst . «  
» das hˈɑːpt iːɾ ˈoːneːdəm , « rˈiːf ˈiːzɛɡɾˌɪm , » ʊnt dɑːrˈʊm bɾˈaʊxt iːɾ nˈɪçt tsuː nˈaxtʃlɑːfəndɜ tsˈaɪt lˈɛɾm tsuː mˈaxən , iːɾ fɛɾflˈʊxtən lˈyməl , ʊnt ʃˈɛɾt ɔøç tsuː bˈɛt ʊnt tsuː ˈɔørən frˈaʊən . «  
als dɑː dɔx aɪn mˈ??məln d??ç diː tˌuːmʊltˈantən ɡˈɪŋ , hˈoːp dɛɾ ˈaltə diː kˈɔlbən dɛɾ ɡəvˈeːrə ʊnt lˈiːs ziː aʊf deːn tˈɪʃ fˈalən : 
» vˈeːɾ nɔx aɪn vˈɔɾt mˈʊkst , dɑː ˈantvɔɾtə ɪç mɪt dˌiːzən . 
ʊnt vˈeːɾ dan nɔx lˈeːpt ʊnt mˌaɪnən jˈʊŋən ʃpɾˈɛçən vɪl , mˈuːs ˌyːbɜ mˌaɪnən lˈaɪçnɑːm . 
fɛɾʃtˈeːt iːɾ mɪç ? 
kˈeːɾt ! « rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , viː ziː nˈuːɾ fˌɔɾ deːm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəhˈœɾt vˈaɾt . 
» mˈaɾʃ ! 
vˌɛn ɪç bɪs tsvˈœlf ɡətsˈɛːlt , ʊnt ɛs ʃtˈeːt nɔx ˈʊnrˌɑːt dˈɑː , blˈɪts ɪç lˈoːs . 
tɾˈɛfə ɛs , vˈeːns tɾˈɪft . 
«  
mˈançɜ vˈaɾt fɔn deːn ˈandərən ˈʊmɡəvˌɔɾfən , als ziː tsuː ʃtˈyɾmɪʃ deːm kɔmˈandoː ɡəhˈɔɾçtən ʊnt ɪn diː nˈaxt zɪç fɛɾlˈoːrən , ʊm zɪç ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə dˈiːsmɑːl nˈɪçt viːdɜtsuːfˈɪndən . 
nˈuːɾ dɛɾ ʃˈʊltsə lˈampɾɛçt ʊnt nˈaxhɜ nɔx ˌaɪnɪɡə kˈeːɾtən ˈʊm , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən . 
zˈɔndɜn vˌaɪl ˈiːzɛɡɾˌɪm ziː rˈiːf . 
lˈampɾɛçt zˌɔltə iːn hɪnˈaʊfrˌɔlən , vˈoːtsuː an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ˈaltən tɾˈɛpə ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ mˈɪtəlst ˌaɪnɜ lˈaʊfbɾykə ɡəmˈaxt vɑːɾ . 
jˈoːhan , dˈɛsən ɡəʃˈɛft ɛs zˈɔnst vɑːɾ , tsˈɪtɜtə viː aɪn ˈɛspənlˌaʊp ; ʊnt dɑːfˈyːɾ ʃˈalt ˈiːzɛɡɾˌɪm nɔx deːn ʃˈʊltsən : » ɛɾ zˈiːts dˈɔx , ʊnt hˌɛtə fɔn zˈɛlpst bˈaɪʃpɾɪŋən kˈœnən . 
ˌoːdɜ vɪl ɛɾ , das ɪç ʊm iːn ʊnt zaɪn dˈʊm tsˈɔøk diː nˈaxt d??ç hˈiːɾ zˈɪtsən blˈaɪbən zˌɔl ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ dˈɛŋkən zˈɔlt , iːɾ bˈaʊɜlˌyməl , dan dˈɛŋkt iːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ; 
ʊnt vˌɛn iːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən zˈɔlt , dan dˈɛŋkt iːɾ . 
diː ˈandərən ʃlˈɪŋəl kˌœnən mˌaɪnə ɡəvˈeːrə rˈaʊftɾɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç , ˈalə ʃˈaɾf ɡəlˈɑːdən . « 
ˈoːbən ɛntlˈiːs ziː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nɔx mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən flˈʊx ʊnt dɛɾ mˈɑːnʊŋ , zɪç fˌɔɾ ˈalɜ ʃtˌɛnkeːrˈaɪ tsuː hˈyːtən . 
ˈʊntən zˌɔltən ziː jˈoːhan hˈɛlfən , diː lˈɪçtɜ ˈaʊslˌœʃən , ʊnt das ˈaltə » kɾˈɛplɪçtə « tˈoːɾ tsuːmˈaxən .  
ʃˈʊltsə lˈampɾɛçt zˌɔl ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt , » viː aɪn bəɡˈɔsənɜ hˈʊnt « ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəʃlˈɪçən zaɪn , ˌɔp dɔx ˈandərə mˈaɪnən , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ˈanʃtˌɪftɜ ɡəvˈeːzən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɪns bˈɛt kɾˈiːçən vɔltə , zˈɑːkt fˈɑmɑː , hˌɛtə diː mˈaɾtə nɔx aɪn vˈɔɾt mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən , vˈoːvoːn ɛɾ am mˈɔɾɡən aɪn blˈaʊəs ˈaʊɡə hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɛːrə ɪm tɾˈaʊm ˌaʊs deːm bˈɛt ɡəfˈalən . 
diː mˈaɾtə hˌatə zˈeːɾ kˈɔnzɛɾvatˌiːvə ɡəzˈɪnʊŋən . 
bˈalt vˈaɾt ˌaʊx das dˈɔɾf kvˈɛɾbəlˌɪts zˈeːɾ kˈɔnzɛɾvatˌiːf , nˈɛːmlɪç , vˌaɪl diː bˈaʊɜn dɛs ɡəʃvˈɛtsəs ʊnt ˈʊmtɾˌaɪbəns dɛɾ klˈaɪnən lˈɔøtə ʊnt tˈɑɡəlˌøːnɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç vɑːrən ʊnt mˈaɪntən , diː kˈœntən ˌiːnən ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən ʊnt das vˈiːdɜ nˈeːmən , vˈas ziː ʃˌoːn ɪm zˈak hˌatən . 
diː zˈɛkə dɛɾ bˈaʊɜn ɪn kvˈɛɾbəlˌɪts vɑːrən zˈeːɾ ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , viː ˌaʊx ɪn ˈandərən dˈœɾfɜn , ʊnt diː bˈaʊɜn zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən ɡəblˈiːbən , deːnən man lˈiːs , vˈas ziː ˈaɪnɡəzˌakt . 
dɔx vɑːɾ ˈiːzɛɡɾˌɪm , vˈas man nˈɛnt , dɑːdˈ??ç mɔntˈiːɾt vˌɔɾdən . 
vˌɛːrənt ɛɾ fˈoːɾhˌɪn vˈɔxənlˌaŋ hˈɪntɾɔømtə , kˈɪndɪʃ fˈɑzəlnt tsʊm bˈaɪʃpiːl viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˈɔft , vˌɛn man diː bəzˈɔɾɡnɪs fˌɔɾ bɾˈantstɪftˌʊŋən ɪn deːn ˈeːdəlhˌøːfən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , diː vˈɔɾtə : » ˈiː dan vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn ʃˌoːn lˈœʃən « ʃˈiːn dɛɾ ʃpˈiːɡəl zˌaɪnɜ zˈeːlə fɔn ˌaɪnəm jˈuːɡəndˌanhaʊx ˈaʊftsuːʃtɾˌɑːlən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx klˈɑːrə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə ɡədˈaŋkən ˈaʊs , ɛɾ fɛɾfˈɔlktə aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɪn zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən , ˈoːnə fɔm hˈaʊpttˌeːmɑː ˈaptsuːɡˌeːən . 
ɛs tɾˈiːp iːn tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊnt dɑː zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛs nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən , tɾˈiːp ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː ɡənˈaɪkt vɑːɾ , zˈɔndɜn mˈaɪntə , dɑː diː dˈɪŋə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəkˈɔmən , mˈysə man ziː ʃˌoːn ɡˈeːən lˈasən ʊnt tsuːfrˈiːdən zaɪn , vˌɛn man vˈas bəhˈaltə . 
ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˈɑːɡtə vˈɔlf zoːɡˈɑːɾ , ɛs blˈiːbə jˈɑː nɔx ˈɪmɜ ɡənˈuːk , ʊm ɛs ˈaʊstsuːhˌaltən ; 
dɑːrˈʊm lˈiːptə ɛɾ nˈɪçt , das fˈiːl rˈeːdəns ɡəmˈaxt vˈyɾdə . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən , ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn mˈaʊrɪts ˌʊntɜʃtˈytstə ɛɾ mɪt ˈanzˌeːnlɪçən zˈʊmən deːn fɛɾˈaɪn tsuːɾ vˈɑːrʊŋ dɛɾ ˌɪntərˈɛsən dɛɾ ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ ʊnt bətˈaɪlɪçtə zɪç ˌaʊx mɪt bədˈɔøtəndən ˈɔpfɜn baɪ dɛɾ kɾˈɔøtsaɪtˌʊŋ .  
das ɛɾ d??ç mˈaʊrɪts diːs tˈɑːt , vˌɪɾt ˌʊnzrə lˈeːzɜ fɛɾvˈʊndɜn , diː dɑː mˈaɪnən , das diː ɡˈaɪstɛsrˌɪçtʊŋ dɛszˈɛlbən ˌaɪnə ˈandərə zˈaɪ . 
ziː vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ frˈaɪəstə mˈɛnʃ ɪst ˌʊntɜtˈɑːn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈɛst ɛɾ zɪç d??ç zympˈatɪən ʊnt ˌantiːpˈatɪən ɪn paɾtˈaɪrɪçtˌʊŋən rˈaɪsən , diː zˌaɪnən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡɾˈʊndzɛtsən ɛntɡˌeːɡən zɪnt . 
nˈɪçt das mˈaʊrɪts , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə dɛrɜ fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts ɡəhaɪrˈɑːtət , zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn frˈaɪhaɪt , mˈɛnʃənrˌɛçt ʊnt mˈɛnʃənvˌyɾdə ˈaɪnɡəbˌyst , dɛn dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈanəs vɑːɾ ɪn diː frˈaʊ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛs ʃˈiːn , dˈas , vˈas ɪn iːm vˈɛlktə ʊnt ˈaltɜtə , ɡərˈɑːdə baɪ amˈɑlɪən ɪn juːɡˈɛntfrɪʃə fˈɔɾtlɛptə , diː ˈɛdlən huːmˈɑːnən ɡəzˈɪnʊŋən , fɛɾklˈɛɾt d??ç diː ˈɛdlə vˈaɪplɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ , ˈɔft an zˌaɪnɜ vˈʊndə kɾˈɛnkəlnt , kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ ɪn vˈaɪtərə lˈeːbənskɾˌaɪzə , nˈɪçt ɪn bərˈyːrʊŋ ʊnt kɔnflˈɪktə mɪt deːn iːdˈeːən dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt ʊnt dˌeːrən tɾˈɛːɡɜn . 
ɛɾ fɛɾbˈaʊɜtə nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ lˈandaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌɑːbɜ hˈɪntɜ iːm lˈɑːk als ˈapɡəʃlˌɔsənəs ɡˈantsə diː ɡɾˈoːsə tsˈaɪt dɛɾ bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɑːt , aɪn ɡəʃˈɪçtzapʃnˌɪt , an diː ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft ɡəzˈɛtst , ɪn diː zaɪn ɡˈantsəs dˈɛŋkfɜmˌøːɡən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , diː ɛɾ mɪt lˈiːbəndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ als aɪn vˈɛɾk , vˌoː ɡˈɔt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈaɪnɡəvˌɪɾkt , bətɾˈaxtətə . 
ɪm fɛɾɡlˈaɪç dɑːmˈɪt ɛɾʃˈiːnən iːm ˈalə ʃpˈɛːtərən bəʃtɾˈeːbʊŋən als ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət , klˈaɪnlɪç , ˈaɪnzˌaɪtɪç . 
ɛs kˌɑːm jˈɑː nˈɪçts fɔn ˈaləm tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ , mˈaɪntə ɛɾ , ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə , diː hˈandəlndən pɛɾzˈoːnən ʃtˈandən iːm tsuː fˈɛɾn . 
das diː lˈɛtstə ɛɾfˈylʊŋ ˌaʊx jˈeːnəm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə ɡəfˈeːlt , das ɛs nˈuːɾ dɑːmˈɪt ɡəˈɛndət , diː ˈaltən tsɛɾrˈɪsənən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ vˈɛlt lˈaɪtlɪç vˈiːdɜ tsuː flˈɪkən , fɛɾbˈaɾk ɛɾ zɪç ɡəflˈɪsəntlɪç . 
zˌaɪnə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ diː ˈɑːɡəndə hˌatən iːn ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪtɜt ; 
ɛɾ vɑːɾ fɪlˈaɪçt mɪt zɪç zˈɛlpst ˈʊntsuːfrˌiːdən , das ɛɾ zɪç tsuː tˈiːf ɪn diː ˈaltlʊtərˌɪʃə ʃtɾˈøːmʊŋ fˈɔɾtɾaɪbən lˈasən , ʊnt kˈɔntə nˈuːn nˈɪçt tsuːrˈyk . 
fɔlˈɛnts ˌɑːbɜ vɑːrən diː vˈoːɡən dɛɾ lˈɛtstən rˌeːvoːluːtsjˈoːn iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ tˈyçtɪɡə , ɡˈaɪstɛsfrˌaɪə mˈan vɑːɾ , viː zoː fˈiːlə bɪs dɑːhˈɪn ɡlˈaɪç frˈaɪə mˈɛnʃən , ˈaɪnmˌɑːl fˈast ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən ɪn dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt fˌɔɾ deːm ʃˈɑoːs . 
ɛɾ zˈɑː ˌyːbɜˈal fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈaləs ˈɛdlən , ʃˈøːnən ʊnt ɡɾˈoːsən , ˈaləs hɪstˈoːrɪʃən ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən , vˌaɪl das atˈaɪstɪʃə ɡəʃrˈaɪ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə d??ç viː diː mˈøːvə ˌyːbɜ deːn mˌeːrɛsvˈɛlən ɪn dɛɾ tɾˈyːbən lˈʊft ʃvˈam ʊnt zaɪn ˈoːɾ fɛɾvˈʊndətə .  
» ɪst dɛn ɡˈuːiːtsˌoːt aɪn pɾoːfˈeːt , ʊnt vɑːɾ nˈiːbuːɾ ˌaɪnə zˈɔølə , an diː jˈeːnə ɡɾˈoːsə tsˈaɪt zɪç rˈaŋktə ? 
ʊnt vˈyɾdə daɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɪn , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə , an dɛɾ vˈɛlt fɛɾtsvˈaɪfəln ? 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊx pˈɔltɜn ʊnt tˈoːbən mˈaxtə ɡˌeːɡən deːn ˈʊnfɛɾʃtˌant , zoː mˌaɪnə ɪç dˈɔx , vˌɛn ɛɾ zoː vɑːɾ , viː duː iːn bəɡˈaɪstɜt ˈɔft ɡəʃˈɪldɜt , ɛɾ vˈyɾdə nˈiː zaɪn ˈaɪɡən vˈɛɾk fɛɾlˈɔøɡnən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ zɪç an diː lˈeːnən , vˈɛlçə ɛs fɛɾvˈynʃən , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt zˈɛlpst ˌʊntɜtsˈuːɡeːən . « 
zoː zˈuːxtə zˌaɪnə frˈaʊ iːn ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ dˈaŋktə iːɾ , fɛɾfˈiːl ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn zaɪn dˈystərəs hˈɪnbɾyːtən .  
ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ ˈaltə ˈiːzɛɡɾˌɪm . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl diː vˈoːɡən , ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː nˈuːɾ fyːɾ ˈaʊfʃpɾˌɪtsəndən kˈoːt , diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm ʃˈɑoːs kˈymɜtə iːn ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ dɛs ɡlˈaʊbəns vɑːɾ , das zɪç das ˈaləs bˈalt vˈiːdɜ zˈɛtsən ʊnt ɡˈeːbən vˌɛɾdə ʊnt das fˌʊndamˈɛnt , diː ˈaltə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdən kˈœnə ; 
vˈɛns diː tiːtˈɑːnən nˈɪçt fɛɾmˈɔxt , vˈas vˈeːnɪɡɜ zˈɔlçə jˈʊŋəns ʊnt lˈʊmpənkɜlə . 
jˈɑː tsuːvˌaɪlən ɛntfˈiːl iːm diː ɛːˈuːsərˌʊŋ , man mˈysə ˌaʊx nˈɪçt tsuːfˈiːl daɡˈeːɡən tˈuːn , vˌaɪl das diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌʊntɜhˈaltə . 
das vɑːrən ˌɑːbɜ nˈuːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , ɡəlˈeːɡəntlɪçə blˈɪtsə zˌaɪnəs ɡˈaɪtsəs , dɛɾ dan bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪntlɪç ɡəmˈyːtlɪçə ˌɑpatˈiː fɛɾdˈaŋk . 
mɪt zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn pɾˈeːdɪɡɜ ɡərˈiːt ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx tsuːvˌaɪlən ɪn tˌeːoːlˈoːɡɪʃə dˈɪspuːtə ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə deːn paʊlˈiːnɪʃən zˈats fɔn deːn fˈiːlən vˌeːɡən tsʊm hˈɪməlrˌaɪç ɡˌeːɡən deːn mˈan , dɛɾ zɪç jˌɛtst viː aɪn ɛɾtɾˈɪŋkəndɜ an das hˈɪnɡəvˌɔɾfənə rˈɛtʊŋsˌaɪl , an das dˈɔɡmɑː , klˈamɜtə .  
» jˈɑː , jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ˈaɪnmˌɑːl . 
» hˌɛtə ɛɾ lˈiːbɜ ʃvˈɪmən ɡəlˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ das kˈɔmt fɔn dɛɾ mˈystiːk . «  
mɪt ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən rˈuːə zˈɑː ɛɾ daɡˈeːɡən deːm ʃtˈɪlən tɾˈaɪbən ʊnt vˈɪɾtʃaftən zˌaɪnəs zˈoːnəs vˈɔlf tsˈuː . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊf , ʊm dɛɾ lˈɛtstə tsuː zaɪn , dɛɾ tsuːɾ rˈuːə ɡˈɪŋ . 
ɛɾ fˈeːltə nˈɪçt baɪm pflˈuːk , nˈɪçt baɪ dɛɾ ˈaʊszˌɑːt , ʊnt nɑːx dɛɾ ˈɛɾntə blˈiːp ɛɾ aʊf ʃˈɔønə ʊnt bˈoːdən , bɪs das lˈɛtstə kˈɔɾn ˈaɪnɡəbɾˌaxt vɑːɾ ; 
man hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , ɛɾ tsˈɛːltə diː kˈœɾnɜ . 
vˈystə rˈaɪnə , zˈʊmpfviːzən ʊnt ʃtˈaɪnɪçtə hˈøːən , vˌoː zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən nˈiː aɪn pflˈuːk ɡəɡˈaŋən , vˌ??dən frˈʊxtbɑːrə ˈɛkɜ . 
diː ʃˌaftsyçteːrˈaɪ bəʃˈɛftɪçtə iːn ɡˌants bəzˈɔndɜs , ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔm vˈɔlmaɾkt tsuːrˈyk kˌɑːm , bɾˈaxtə ɛɾ zoː fˈɔlə ɡˈɛltkatsən mˈɪt , das ʃˌoːn mˈeːrərə ʃˈʊltpɔstən ˌaʊs dɛɾ kɾˈiːkstsaɪt ɪm hˌyːpɔtˈeːkənbˌʊxə ɡəlˈœʃt vɑːrən . 
das vˌɪɾkʃaftsˌɪnvəntˈɑːɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ pɾˈɛçtɪçstən ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːp iːm dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɛɾn , das ɛɾ diː lˈantɾˌatʃtɛlə tsvˈaɪmɑːl ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ hˌɛtə ɛs iːm ˌaʊx ˈoːneːdəm fɛɾɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ˈadlɪç vɑːɾ nɑːx ˈiːzɛɡɾˌɪms bəɡɾˈɪfən an zˌaɪnəm tɾˈaɪbən nˈɪçts . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ kˈaʊfman ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɛɾ ˌaʊx baɪ dɛɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ mɪt zˌaɪnən lˈeːnsvɛtɜn ɪn kvˈiːlɪts ˌyːbɜ diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ mˈaɾk bəvˈiːzən hˌatə . 
man zˈɑːɡtə zoːɡˈɑːɾ , ɛɾ hɑːbə diː kvˈiːlɪtsɜ dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜs ˈoːɾ ɡəhˈaʊən . 
» diː vˈɛlt lˈɛst zɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈɛndɜn , « mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪçən ʃtˈɪmʊŋ . 
» ziː zˈɑːɡən , viːɾ hˌɑːbən als rˈaʊbɾɪtɜ ˈanɡəfˌaŋən , zoː mˈysən viːɾ als fɛɾɡˈɛltʊŋ ˌaʊx mˈɑːl ɪn diː hˈaʊt fɔn kˈaʊflɔøtən kɾˈiːçən , ʊm tsuː pɾoːbˈiːrən , viː zˈɪçs dɑːrˈɪn ʃtˈɛkt ; 
an rˈaʊbɾɪtɜn vˈɪɾds nˈɪçt fˈeːlən . « 
aɪn ˈandɜmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn ˌʊntɜ deːn fɛɾˈeːdəltən ʃˈɑːfən zˈɑː , viː ɛɾ ziː tsˈɛːltə , jˈeːdəs bəfˈyːltə ʊnt ɪns ɡəzˈɪçt iːm ɡˈʊktə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn : » kɾˈiːkt dɛɾ vˈɔlf nˈɪçt vˈɑːɾhaftˌɪç zˈɛlpst aɪn ʃˈafsɡeːzˌɪçt ? 
das kˈɔmt fɔm ˈʊmɡˌaŋ . 
«  
vˈɔlf vˈaɾt tsʊm dˌeːpuːtˈiːɾtən ɡəvˈɛːlt . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən kˈamɜ ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən paɾtˈaɪ , dˌeːrən rˈeːdnɜ baɪ jˈeːdɜ ɡɾˈoːsən frˈɑːɡə aʊf diː tɾˈiːbyːnə ʃpɾˈaŋən ˈʊnt , zɪç ɛmfˈɑːtɪʃ aʊf diː bɾˈʊst ʃlˈɑːɡənt , rˈiːfən : ziː vɔlən lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , als nˈuːɾ aɪn tˈiːtəlçən fɔn dɛɾ bəʃvˈoːrənən fɛɾfˈasʊŋ ʊnt deːm hˈaɪlɪɡən ɛɾrˈʊŋənən rˈɛçtə fˈɑːrən lˈasən ; 
nˈaxhɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən ziː , ɛs ɡˈɛːbə rˈyksɪçtən , diː man nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə lˈasən dˈyɾfə , frˈiːdə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪən tsuː hˈoːə ɡˈyːtɜ , ʊnt das rˈɛçt , vˌɛn ˌaʊx ʃˈaɪnbɑːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən , lˈeːbə ˈʊnaʊstˌɪlɡbɑːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈɛdlən ; 
ʊnt am ˈɛndə ʃtˈɪmtən ziː fyːɾ ˈalə diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə , vˈɛlçə tˈiːtəlçən ʊnt tˈiːtəlçən , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandərən , dˌiːzɜ bəʃvˈoːrənən fɛɾfˈasʊŋ ˈʊmʃtˌiːsən , ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən ɡˈɑːɾ dˌiːzə fɛɾfˈasʊŋ zˈɛlpst .  
vˈɔlf vˈaɾt d??ç ˌaɪnən ˈɛkspɾɛsən nɑːx hˈaʊzə ɡərˈuːfən , zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ kɾˈaŋk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə kɾˈaŋkhaɪt , ˈɛːnlɪç dɛɾ , als ˈiːzɛɡɾˌɪm zɪç ɪm rˈɔlʃtuːl ɪn diː hˈalə fˈɑːrən lˈiːs ʊnt diː tˌuːmʊltuːˈantən tsuːrˈɛçtviːs . 
ɪm rˈɔlʃtuːl zˈɑːs ɛɾ ˌaʊx jˈɛtst , aʊf deːm tˈɪʃ fˌɔɾ iːm lˈɑːɡən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈɑdənə ɡəvˈeːrə , zˈɔndɜn nˈuːɾ zˌaɪnə fˈaʊst , als ɛɾ deːn zˈoːn ˈanrˌiːf : » duː dˈʊmɜ jˈʊŋə , hˈɑːp ɪç dɪç dɑːrˈʊm nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəʃˈɪkt , das duː dˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʃˈandə mˈaxən zˌɔlst ? «  
vˈɔlf ɡlˈaʊptə , dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈyɾnə , vˌaɪl ɛɾ nˈiː deːn mˈʊnt ˈaʊfɡətˌɑːn .  
» das vɑːɾ nɔx das ɡəʃˈaɪtəstə , vˈas duː tˈuːn kɔntˈɛst . 
ˌɑːbɜ vˌoː zˈɪtsəst duː dˈɛn ? 
dˈɑː , vˌoː duː hˈɪnɡəhˌøːɾst ? 
vˌoː dˌaɪnə ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən zˈɪtsən ? 
vˌoː ziː vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən ? 
aʊf diː rˈɛçtə , hˌatə ɪç ɛɾvˈaɾtət , das duː dɪç zˈɛtsən vˈyɾdəst , viː zˈɪçs fɔn diːɾ fɛɾʃtˈeːt , mˈaɪneːtˌalbən nɔx ˌaɪnən ʃtˈuːl hˈɪntɜ ˈiːnən , dɛn vˌoː ɛɾklˈɛɾtɜ kɾˈiːk ɪst , mˈuːs man ɛɾklˈɛɾtɜ zɔldˈɑːt zaɪn . 
ˌɑːbɜ jˈʊŋə , vˈaɪst duː dˈɛn , ˌʊntɜ vˈɛlçə lˈɔøtə duː ɡərˈɑːtən bɪst ? «  
vˈɔlf mˈaɪntə , dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɛnə ziː vˈoːl nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç , ziː vˈɛːrən ˈalə hˈoːnɛtə , ˈanʃtˌɛndɪɡə mˈɛnɜ , diː kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant lˈiːptən , zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ʃpɾˈɛçən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm frˈiːdə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ vɔltən . 
das vˈɔlə ɛɾ , das vˈɔlə zaɪn fˈɑːtɜ jˈɑː ˌaʊx .   » jˈʊŋə , « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , ˈaɪɡəntlɪç bɾˈaʊxtə ɛɾ nɔx ˌaɪnən fˈiːl ʃtˈɛɾkərən ˈaʊsdɾˌʊk , ˌaʊs deːm ʃˈafstal , deːn ɛɾ iːm an deːn kˈɔpf vˈaɾf , » hast duː dɛn nˈɪçt mˈɑːl zoː fˈiːl ɡɾˈiːps , ʊm tsuː mˈɛɾkən , das diː fɛɾvˈynʃtən pˌaɾlamˈɛntɜ dɑː zɪnt , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə ˈandɜs ʃpɾˈɛçən lˈɛɾnən , als ziː dˈɛŋkən ? 
hat dˈiːɾs dɛn nˈɪçt dɛɾ flˈoː ɡəʃtˈɔxən , ˌʊntɜ vˈas fyːɾ mˈɛnʃən duː ɡəzˈɛsən hast ? 
vˈas ziː vɔlən : ˈanʃtˌɛlʊŋən , bˈɛsərə ˈanʃtˌɛlʊŋən , tsuːlˈɑːɡə ; 
dɛɾ vɪl ˌaɪnə pɾˈɛːziːdˌɛntənʃtˌɛlə , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts fɛɾzˈɛtst zaɪn ; 
dɛɾ ɡˈɛlt ɡəlˈiːən aʊf zaɪn ɡˈuːt . 
ʃpˌeːkuːlˈantən ˈalə aʊf ˌɑvantseːmˈɛnt ʊnt pɾoːfˈɪt ! «   » nˈɪçt ˈalə , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , « vˈɑːktə dɛɾ zˈoːn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən .  
» dan vˈɪsən ziː nˈɪçt , vˈas ziː vɔlən . 
das zɪnt ɡərˈɑːdə diː ˈalɜʃlˌɪmstən . 
lˌiːbeːrˈɑːlə zˈɪnts ! 
hˈøːɾst dˈuːs ? 
ˌʊntɜ fɛɾkˈaptən lˌiːbeːrˈɑːlən hast duː ɡəzˈɛsən , diː , vˌaɪl ziː mˈɛɾktən , das ɛs dɑːmˈɪt jˌɛtst nˈɪçt ɡˈeːt , hɛrˈʊmlavˌiːrən , vˈɪtɜn ʊnt ʃnˈʊpɜn , vˌoː dɛɾ vˈɪnt hˈɛɾkɔmt kˈɛɾlə , diː ʊns hˈɔøtə diː rˈɔkʃøːsə kˈysən mˈœçtən , vˈɛns mɪt ˈanʃtˌant ɡˈeːt , ʊnt mˈɔɾɡən , vˌɛn viːɾ das fˈɑːɾvasɜ fɛɾlˈøːrən , vˈɛːrən ziː diː ˈeːɾstən hˈɪntɜ ʊns aʊf dɛɾ jˈɑːkt , als viː ziː jˌɛtst fyːɾ ʊns tɾˈaɪbən ʊnt klˈapɜn . 
kˈɛɾlə fˈɔl lˈaʊtɜ vˈaɪsɜ hˈuːmanˌiːtɛtsˌalbə ʊnt ˈoːnə ɡəzˈɪnʊŋ . 
hˌɛtəst duː dɪç lˈiːbɜ ˌʊntɜ diː ɛɾklˈɛɾtən lˌiːbeːrˈɑːlən ɡəzˈɛtst , diː ˈaɪnfˌaltspɪnzəl ʊnt mˈɔntʃaɪntɾˌɔømɜ , diː diː zˈɔnə aɪn bˈiːsçən blˈasɜ ʊnt deːn mˈɔnt aɪn bˈiːsçən rˈøːtɜ ˈanʃtɾˌaɪçən vɔlən , dɑːmˈɪt ziː mˈeːɾ ɡlˈaɪç ˈaʊszˌeːən , ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , ˌʊntɜ diː dˌeːmoːkɾˈɑːtən . 
jˈɑː , lˈiːbɜ aɪn rˈoːtɜ hˈalzapʃnˌaɪdɜ , als aɪn poːlˈiːtɪʃɜ hˈampəlmˌan . 
dɑː vˈaɪs man dˈɔx , vˈas man hat ʊnt vˈas man ɪst . «  
vˈɔlf vˈɑːktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ diː rˈɛçtlɪçkˌaɪt ʊnt deːn pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ tsuː pɾoːtɛstˈiːrən ; 
ɛɾ nˈantə bəzˈɔndɜs diː nˈɑːmən tsvˈaɪɜ fˈyːrɜ , dˌeːrən rˈɛçtlɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːlmˌaɪnənthˌaɪt ˌaʊx ˌiːrə fˈaɪndə mˈystən ɡˈɛltən lˈasən . 
ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈyːbəl ˈan .  
» ɡəʃtˈoːlən hˌɑːbən ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt ʊnt klˈaɪnə kˈɪndɜ frˈɛsən ziː ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ vˌɪstpaɾtˈiː kˌanst duː dɪç mɪt ˌiːnən ˈoːnə ˈaŋst hˈɪnzɛtsən , dɑː ʃlˈɑːɡən ziː nˈɪçt vˈɔltən 
ˌɑːbɜ das dɛɾ ˈaltə kvˈaɾbɪts zˌaɪnən zˈoːn ʃˈɪkən mˈʊstə , das ɛɾ ˌaʊx kˈatsəndˌiːnstə fɛɾrˈɪçtə ; 
als ˌɔp dɑːtsˈuː ɪn bɛɾlˈiːn nˈɪçt ɡənˈuːk rˈʊmtɾaɪbɜ vˈɛːrən ! 
jˈɑː , jˈɑː , das ɪç diːɾ deːn kˈɔpf ˈœfnən mˈuːs , duː kˈɪnt , ʃˌoːn mɪt ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ dɾˈɑːn . 
ˌʊnzrə kˈatsən zɪnt ziː , ʊnt mɪt ˌiːrən pfˈoːtən vɔlən ˌʊnzrə diː kˈastanˌɪən ˌaʊs deːm fˈɔøɜ hˈoːlən , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
man ʃtɾˈaɪçəlt ˌiːnən aɪn bˈiːsçən ʊm deːn bˈaɾt ; 
vˌɛn man diː kˈastanˌɪən hat , ɡˈiːpt man ˌiːnən ˌaɪnən tɾˈɪt fˌɔɾ deːn hˈɪntɜn . 
das fɛɾdˈiːnən ziː ˌaʊx , vɑːrˈʊm hˈaltən ziː ˌaʊx zoː ʃˈamloːzə hˈuːmanˌiːtɛtsrˌeːdən ! 
vˌɛn ɪç ziː lˈeːzə , ɪst nˈuːɾ , als mˈystə ɪç mˈɪlçkafˌeː tɾˈɪŋkən , mɪt klˈaɪŋeːrˌyːɾtəm kˈʊxən dɾˈiːn . 
viːɾ vɔlən ˌʊnzərəs vˈiːdɜ hˈɑːbən , vˈas man ʊns ɡənˈɔmən , dɑːtsˈuː hˌɑːbən dɪç ˌʊnzrə frˈɔøndə ɪn diː kˈamɜ ɡəʃˈɪkt , tsuː vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ʊnt das dˈɪŋ , vˈas ziː rˌeːvoːluːtsjˈoːn nˈɛnən , das vɑːɾ aɪn ʃaɾmˈantəs dˈɪŋ ; 
dɛn nˈuːn kɾˈiːɡən viːɾ nɔx vˈaɪt mˈeːɾ vˈiːdɜ , ˌaʊx vˈas ɪm kˈeːrɪçt lˈiːkt , vˈas man ʊns fˌɔɾ ˈoːliːms tsˈaɪtən ɡənˈɔmən hat , ˌaʊx das ! 
vˈaɪtɜ vɔlən viːɾ nˈɪçts . 
ʊnt vˌaɪl man das nˈɪçt zˈɔɡlaɪç jˈeːdəm ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən kˌan , vˈaɪls ˌaʊx ˈandɜn lˈɔøtən deːn mˈɑːɡən fɛɾdˈɔɾbən hˌɛtə , bɾˈaʊxtə man diː kˈɛɾlə . 
tsuː vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
vˈɛns ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ ʃtˈyɾmən ɡˈɪlt , tɾˈaɪpt man das ɡəzˈɪndəl fˈɔɾ , das diː ɡɾˈɛːbən fˈylən zˌɔl ; 
vˌɛn ziː fˈɔl zɪnt , klˈɛtɜn diː aʊf diː vˈɛlə , diː zɪç tsuː ɡˈuːt hˈaltən , ʊm ɪm ɡɾˈɑːbən tsuː lˈiːɡən . 
hast 
duː lˈʊst dɑːtsˈuː , hˈɛltst duː dɪç fyːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk , aɪn fˈʊsʃeːməl tsuː zaɪn , das ˈandərə aʊf dɪç ʃtˈaɪɡən dan ɛɾklˈɛːɾ ɪç dɪç nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn . 
ˈax ɡˈɔt ! 
ˈax ɡˈɔt ! 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst ˈaləs dɔx ˈaɪtəl . 
«  
vˈɔlf mˈʊstə zaɪn mandˈɑːt nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt tˈɑːt ɛs ɪm ɡɾˈʊndə rˈɛçt ɡˈɛɾn . 
rˈɛçt ɡˈɛɾn vɑːɾ ɛɾ tsvɑːɾ ɪn bɛɾlˈiːn , dɛɾ zˈɛks fˈuːs hˈoːə , ɡəʃpˈɔɾntə mˈan mɪt deːm blˈɔndən hˈɑːɾ , deːm rˈoːtən lˈɪpən ʊnt kˈɪnbaɾt ʊnt deːn hˈɛlblaʊən ˈaʊɡən , diː zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt ʃˈɛlmɪʃ ˌaʊs deːm zˈɔnənɡˌɛbɾɔøntən ɡəzˈɪçt ɪn diː vˈɛlt zˈɑːən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːnən : » ɪst jˈɑː dɔx ˈaləns man kvˌakəlˈaɪ ! « 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡˈɛɾn dˌeːpuːtˈiːɾtɜ , ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ɪn deːn ˈaʊstˌɛɾkɛlɜn , als ɪn dɛɾ kˈamɜ , vˌoː ɛɾ das lˈɪçt fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt rˈɛçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , dɛn ˈɔft zˈɑː man iːn diː vˈɪmpɜn tsuːdɾˈykən , ˈʊm , ˈʊnɡəʃtˌœɾt d??ç diː ˈɔøsərən ˈaɪndɾˌykə , deːn rˈeːdnɜn tsuː fˈɔlɡən . 
daɡˈeːɡən ɛɾhˈoːp ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn nɑːx deːm ʃlˈuːs ɡərˈuːfən vˌ??də , zˈeːɾ lˈaʊt zˌaɪnə zˈoːnoːrə ʃtˈɪmə . 
ɪn deːn ˈaʊstˌɛɾkɛlɜn , vˌɛn dɛɾ ʃˈablɪs ʊnt ʃampˈanjɜ iːn lˈʊstɪç mˈaxtə , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ nˈɪçt nɑːx deːm ʃlˈuːs , jˈɑː , ɛɾ zˌɔl ˈɔft mˈaɪnʊŋən dɑː ɡəˈɔøsɜt hˈɑːbən , diː zˌaɪnə ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən ɛɾʃrˈɛkt hˌɛtən , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zɪç ɛɾʃrˈɛkən tsuː lˈasən . 
ˈaɪnmˌɑːl zˌɔl ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , man zˌɔlə ɛs dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː tˈɔl tɾˈaɪbən , dɛn man vˈɪsə nˈɪçt , vˈas mˈɑːl kˈɔmən kˈœnə .  
dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ zˌɔl ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ˈiːzɛɡɾˌɪm ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən jˈɑːrən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɛɾ ʃˈytəltə ˈɔft deːn kˈɔpf , vˌɛn ziː iːm zˌaɪnə tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊftə kɾˈɔøtsaɪtˌʊŋ fˈoːɾlˌɑːzən ˌoːdɜ kˈamɜrˌeːdən ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ vˈoːlfˌaɪlərən mˈɔɾɡəntsˌaɪtʊŋən : » ziː vˌɛɾdən nɔx ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən . 
man zˌɔl an zɪç zˈɛlpst dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt an zɪç alˈaɪn . 
«  
ɛs tˈuːt ʊns lˈaɪt , das viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə rˈɛçt tˈiːfə kˈymɜnˌɪsə bərˈɪçtən mˈysən , diː iːn ɪn dˌiːzəm zˌaɪnəm ˈaltɜ tɾˈɑːfən . 
ˌaɪnɪɡə nˈɑːm ɛɾ ʃvˈeːɾ , ˈandərə lˈaɪçt .  
vˌɛn zˌaɪnə nˈaxbaɾn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃlˈɪmən tsˈaɪt fɛɾtsvˈaɪfəlnt diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən ˈʊnt , vˈas vˈoːl fˈoːɾkˌɑːm , mˈaɪntən : jˈeːdɜ vˈɛksəl dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , ʊnt vˈyɾdən ziː ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk ˌoːdɜ rˈʊsɪʃ , vˈɛːrə bˈɛsɜ als diː pˈøːbəlhˌɛɾʃaft , dɛn vˈas kˈɛːmə ɛs aʊf nˈɑːmən ˈan , vˌɛn man nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnə hˈɛɾʃaft kˈɛːmə , diː deːn bəzˈɪts ʃˈytst , dɑː ʃvˈɔl iːm nɔx aʊf deːm rˈɔlʃtuːl diː ˈaltə tsˈɔɾnɑːdɜ , ʊnt ɛɾ vˈaɾf ʊm zɪç ʃˈɪmpfvɔɾtə , viː : » bˈastaɾdbɾˌuːt ! « vˌɛn dɛɾ ˈeːdəlmˌan kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant mˈeːɾ ˈanɛɾkˌɛnə , dan mˈøːɡə iːm zaɪn ʃtˈambaʊm ɡəʃtˈoːlən vˌɛɾdən , dɛn aɪn ˈɑdəl zˈaɪ kˈaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ vˈɛɾt , vˌoː fɛɾrˈɑːt , ɡəmˈaɪnɜ zˈɪn ʊnt rˈaɪnəs ˌɪntərˈɛsə dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkə . 
deːn kvˈiːlɪtsɜ , dɛɾ zoː ˈɛtvɑːs dˈɑmɑːls vˈiːdɜ ɡəˈɔøsɜt , vˈɔlə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːən dɑː vˈɛːrə iːm nɔx dɛɾ bˈɑroːn ˈɛpənʃtˌaɪn lˈiːbɜ . 
das vɑːɾ das ʃvˈeːɾstə , vˈas ˈiːzɛɡɾˌɪm zˈɑːɡən kˈɔntə . 
viː zˈɔøftstə ɛɾ , das dɛɾ ˈaltə vˈɑːɾniːmɜ kˈaʊtsənbˌ??k ɡəʃtˈɔɾbən : zˈɔlçə vˈɑːrə ˈeːdəlˌɔøtə vˌɛɾdən ˈɪmɜ zˈɛltənɜ .  
als ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃpˈɛːtɜ , ɪn ˌaɪnɜ ˌaʊx ʃvˈeːrən tsˈaɪt , vˌoː ɛs zɪç dɑːrˈʊm hˈandəltə , ˌɔp pɾˈɔøsən zˌaɪnə ɛɾvˈɔɾbənən rˈɛçtə ɪm tsɛɾʃtˈyktən dˈɔøtʃlant ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən dɛɾ ˈaltən kɾˈaft vˈɛːrə , aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛs vɑːɾ lˈaɪdɜ ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɛtɜn ˌaʊs kvˈiːlɪts ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾzˈamlʊŋ tsuː deːnən , vˈɛlçə dˌiːzə kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ fˈɔɾdɜtən , zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə hˈɛrən , vˈas mˈuːtən ziː pɾˈɔøsən tsˈuː ? 
ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , dɛɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈaxzən ɪst ! « als das dɛɾ ˈaltə ˈiːzɛɡɾˌɪm hˈœɾtə , bˈaltə zɪç zˌaɪnə fˈaʊst , ʊnt ˌaʊs deːn ɡɾˈaɪzən vˈɪmpɜn dɾˈyktə ɛɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
vˈɔɾtə , ʊm zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˈaʊstsuːdɾˌykən , fˈant dɛɾ ˈaltə pɾˈɔøsɪʃə mˌiːliːtˈɛːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɔnst hˌatə ɛɾ bˈalt fɛɾɡˈɛsən , vˈas ˈeːbən ɡəʃˈeːən : » ɛs mˈuːs dɔx rˈɛçt ʃlˈɪm ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊszˌeːən . 
hˌɑːbən ziː dɛn deːm nˈɪçt diː ˌeːpaʊlˈɛts fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡərˈɪsən ? « 
dan zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə frˈɪts dɑː ˈoːbən ! 
vˈas mˈuːs dɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈyndɪçt hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt iːn das hˈøːrən lˈɛst ! «  
dan ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ɛs . 
mɪt zˌaɪnəm zˈoːn vˈɔlf , viː viːɾ vˈɪsən , ʃtˈant ɛɾ ɡˌants lˈaɪtlɪç . 
nˈɪçt zoː mɪt dˈɛsən zˈoːn , dɛɾ ˌaʊx vˈɔlf ɡətˈaʊft vɑːɾ ; 
tsuːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ nˈantə man iːn deːn jˈyŋstən vˈɔlf . 
fɛɾʃtˈant hˌatə ɛɾ , ʊnt lˈɛɾntə fˈiːl ʊnt lˈaɪçt , zˈɔnst ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçts an deːm zˈɛməlɡˌeːzɪçt viː ˈiːzɛɡɾˌiːm iːn nˈantə ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈyːɡeːbˌ??t vˈas iːm frˈɔødə mˈaxtə , ɔpɡlˈaɪç das jˈʊŋə hˈɛɾçən deːn kˈɔpf ʃˌoːn frˈyː zˈeːɾ ˈaʊfrˌɛçt tɾˈuːk . 
ɛɾ vˈɛːrə hˈɔfɛɾtˌɪç , ˈeːɾɡaɪtsˌɪç ʊnt nˈɑzeːvˌaɪs , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈeːdəlmˌan . 
ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə jˈuːrɑː , ʊnt dˈaxtə ʃˌoːn als rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ an deːn miːnˈɪstɜ . 
diː fɛɾvˈantən , mˈaɪntə ɛɾ , vˈyɾdən ʃˌoːn ʃˈiːbən . 
dɑː kˌɑːm diː mˌɛɾtsreːvˌoːluːtsjˈoːn . 
dˈɑmɑːls , nˈɛːmlɪç an deːm tˈɑːɡə nˈaxhɜ , zˌɔl ɛɾ diː ɡɾˈœstə dɾˈaɪfaɾbˌɪɡə kˈoːkaɾdə am hˈuːtə ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , ʊnt man zˈɑːɡt fɔn rˈeːdən , diː ɛɾ an deːn pˈapəlbˌɔømən ʊnt zˈɔnst vˌoː ɡəhˈaltən , diː ɪç iːm nˈɪçt nˈaxzɑːɡən vɪl . 
ɛɾ vˈɑɾs nˈɪçt , ɛs vɑːɾ diː dɾˈøːnʊŋ ɪn ˈiːm diː hˈaɪloːzə ˈaŋst , zˈɑːɡtə ˈiːzɛɡɾˌɪm , dˈeːɾs ɡəzˈeːən , viː ɛɾ , als diː bˈaʊɜn ɪns ʃlˈoːs dɾˈaŋən , zɪç ɪm kˈɛlɜ fɛɾkɾˈɔxən . 
viː d??ç aɪn vˈʊndɜ hˌatə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ʃˌoːn ˈaləs das fɔlkˈɔmən fɛɾɡˈɛsən . 
aɪn talˈɛnt , aɪn fˈɪksɜ rˈeːdnɜ , fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ɡəzˈɪnʊŋ , vɑːɾ ɛɾ bˈalt ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ʊnt ʃtˈøːbɜtə aʊf ʊnt fɛɾfˈɔlktə als ˈœfəntlɪçɜ ˈanklˌɛːɡɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , dɛɾ fˈast zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈanɡɾˌɪf , fɛɾlˈoːrənə , fɛɾkˈɔmənə ʊnt fɛɾʃtˈɛktə dˌeːmoːkɾˈɑːtən , diː frˈoː vɑːrən , das ziː zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən hˌatən . 
zˌaɪnə ˈanklˌɑɡeːrˌeːdən dˈɔnɜtən ʊnt blˈɪtstən fɔn pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt lˈiːbə fyːɾ tɾˈoːn ʊnt altˈɑːɾ , ʊnt ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ˈalən rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrən ; 
vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ nˈantə , pflˈeːktə ɛɾ ˈɪmɜ tsuː tsˈɪtɜn . 
kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts tsʊm dˌeːnʊntsˈiːrən ʊnt ˈanklˌɑːɡən fˈɪndən , blˈɛtɜtə ɛɾ deːn vˈʊst ˈaltɜ tsˈaɪtˌʊŋən nˈɑːx , ʊm hˈoːxfɛɾrˌɛːtərˌɪʃə ɛːˈuːsərˌʊŋən , mˌɑjɛʃtˈɛːts ʊnt ˈandərə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən tsuː fˈɪndən , voːbˈaɪ ɛɾ ˈɪmɜ zoː ɡlˈyklɪç blˈɛtɜtə , das ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən rˈeːdən nˈɪçt fˈant . 
kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ ˌaɪnɜ dˈiːnstbɛflˌɪsənən bəˈamtənzˌeːlə ; 
nˈuːɾ kˈɔntə ɛɾ zɪç zˌaɪnən lˈoːn dɑːfˈyːɾ , dɛɾ iːm zˈɔnst nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zaɪn vˌɪɾt , nˈɪçt ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə hˈoːlən . 
zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ jˈʊŋə vˈɔlf , zˈɑːɡtə : » jˈʊŋə , ʃˈɛːmə dˈɪç , ʊnt vˈɛns nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪst , duː mˈaxst diːɾ jˈɑː ˈalə hoːnˈɛtən lˈɔøtə tsuː fˈaɪndən ; « dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌɑːbɜ bəhˈandəltə iːn mɪt ˌaɪnɜ zˈuːveːrˌɛːnən fɛɾˈaxtʊŋ . 
ɛɾ nˈantə iːn nˈuːɾ diː » kˈɛːzeːmˌɑːdə « , ʊnt baɪ tˈɪʃ mˈʊstə ɛɾ ˈʊntən am ˈɔøsɜstən ˈɛndə zˈɪtsən . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatən aɪn pˈɑːɾ ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlən ˌaɪnəm kˌɔmuːnˈɪstɪʃəm vˈeːbɜ ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪs tsuːɾ flˈʊxt fɛɾhˈɔlfən . 
dɛɾ vˈeːbɜ vɑːɾ lˈɛŋst ˌyːbɜ zˈeː , diː ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlən hˈɔftə ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx tsuː ˌatɾapˈiːrən . 
nˈuːn tɾˈɑːf ɛs zɪç , das diː ˈaɾmən tsˈɪtɛɾndən mˈɛnʃən ɪn hˈaʊs ˈiːlɪts deːn ˈaltən ˈiːzɛɡɾˌɪm ʊm ɡˈɔtəs ɛɾbˈaɾmən fˈʊsfɛlˌɪç ɡəbˈeːtən , das ɛɾ ziː rˈɛtə , ʊnt ˈiːzɛɡɾˌɪm vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ lˈaʊnə , das ɛɾ mˈaɪntə , kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant lˈiːfən nˈɪçt ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn diː ˈaɾmən ʃlˈʊkɜ ˌaʊx nˈɪçt ɛɾɡɾˈɪfən vˈyɾdən . 
ɛɾ hˌatə ziː mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən zˈoːn ɡərˈɑːt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə fˈɑːrən lˈasən , vˈas dɛɾ jˈʊŋə vˈɔlf ˌaʊx rˈɛçt ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn , als dɛɾ jˈyŋstə vˈɔlf mɪt ɡˈɛndaɾmən , ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst aʊf ˌiːrɜ ʃpˈuːɾ , fˈoːɾfˌuːɾ . 
viː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ deːn ˈɛnkəl ˌaɪnə vˌaɪlə hˈɪnɡəhˌaltən , ʊnt ˌɔb ɛɾ ˈɛs ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈiːlt , mɪt iːm koːmˈøːdɪə tsuː ʃpˈiːlən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛs iːm ɡərˈɑːt hɛrˈaʊs , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn : 
» nˈuː , duː hˈɑːns ɡɛlpʃnˈɑːbəl , kˌanst duː aɪn bɾˈuːtʊs vˌɛɾdən . 
dɛɾ fˈeːltə ʊns ɡərˈɑːdə nɔx . 
pɾˌɛːparˈiːrə dɪç tsuː ˌaɪnɜ vˈʊndɜʃˌøːnən rˈeːdə , das deːn tsuːʃˈaʊɜn diː tɾˈɛːnən fɔn deːn bˈakən lˈaʊfən . 
duː kˌanst dˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt dˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈanklˌɑːɡən ; 
ˈaləs ˌaʊs pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs . 
das ɪst heːrˈoːɪʃ ʊnt mˈaxt fˈiːl ɡərˈeːdə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt ˌaɪnən ˈɔɾdən kɾˈiːkst duː fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx dɑːtsˈuː . «  
fɔn ˌaɪnɜ ˈanklˌɑːɡə ɪst nˈɪçts bəkˈant ɡəvˌɔɾdən : 
daɡˈeːɡən ɛɾˈɪnɜt zɪç vˈoːl nɔx mˈançɜ dɛs zˈɛltzɑːmən ɡərˈyçtəs , das dɛɾ ˈaltə ˈiːzɛɡɾˌɪm ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən tˈɑːɡən aɪn dˌeːmoːkɾˈɑːt ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɛtvɑːs ɪst dɑːrˈan , ˌɑːbɜ ɛs hat mɪt jˈeːnəm fˈoːɾfˌal nˈɪçts ɡəmˈaɪn . 
ɛs fɛɾhˈɛlt zɪç zˈoː .  
ɪn ˈiːzɛɡɾˌɪms lˈɛtstən tˈɑːɡən vˈɛksəltə lˈɪçtfɔləs mɪt kˈɪndɪʃəm . 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hˈaɪtɜ ɪn diː tsuːkˈʊnft , dɛn zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx fˈiːləs nɔx tsuː vˈynʃən , zoː vˈɛːrə dɔx diː kˌɑvaleːrˈiː nˈuːn pˌuːriːfiːtsˈiːɾt , ʊnt ˌʊntɜ deːn dɾˈɑɡoːnɜn ʊnt kˌyːrasˈiːrən ɡˈɛːbə ɛs kˈaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌɔfiːtsˈiːrə mˈeːɾ . 
daɡˈeːɡən vˈɛːrə ɛs nˈuːn ˌaʊx bˈɪlɪç , das man deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən dɑːfˈyːɾ lˈasə , vˈas ˌiːnən tsuːkˈɔmt , nˈɛːmlɪç diː ˌaɾtɪleːrˈiː , ʊnt ɛs zˈaɪ nˈɪçt rˈɛçt bˈɪlɪç , das lˈɛtstɪn zoː fˈiːlə ˈadlɪɡə dɑːhˈɪn ˌɑvantsˈiːɾt zˈaɪən , ʊnt ˈɛkspɾeːs ɡˌeːɡən das kˈøːnɪɡlˌɪçə vˈɔɾt ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ ʊnt baɪ dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ : das jˈeːdɜ ʃtˈant das zˌaɪnə bəhˈaltən zˌɔlə . 
diː ˌaɾtɪleːrˈiː zˈaɪ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ deːn bˈyɾɡɜstˌant , ʊnt vˈas rˈɛçt ɡəvˈeːzən , mˈysə rˈɛçt blˈaɪbən .  
zoː hˈaɾmloːs dɛɾ ˈaltə ɛs ɡəzˈɑːkt , zˈɔlçəs ɛntzˈɛtsən fɛɾˈ??zaxtə ɛs aɪn pˈɑːɾ ˈaltən ˈadlɪɡən dˈɑːmən , diː ɛs mˈɪtˌanɡəhˌœɾt , ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs pˈatɾiːˌɑːɾçən nˈuːɾ ɡˈɔt , kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ziː hˌatən kˈɪndɜ ˌoːdɜ ˈɛnkəl ɪn dɛɾ ɡədˈaxtən vˈafə . 
ziː fɛɾbɾˈaɪtətən diː ˈʊnɡlˌaʊplɪç klˈɪŋəndə nˈaxrɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ ˈaltə ˈiːzɛɡɾˌɪm ɪst dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃ ɡəvˌɔɾdən . 
als ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vˈiːdɜ aʊfs lˈant kˌɑːm , hˈiːs ɛs ʃˈoːn : ɛɾ ɪst rˈoːt , dˈʊnkəlrˌoːt . 
als ziː ˌaʊx ɪn diː hˈœkstən kɾˈaɪzə dɾˈaŋ , ˈɔøsɜtə ˌaɪnə hˈoːə pɛɾzˈoːn : 
man mˈysə zoː ˈɛtvɑːs dɛɾ ʃvˈɛçə dɛs ˈaltɜs tsuː ɡˈuːt hˈaltən . 
ˈandɜs fˈastə ɛs aɪn ɡˌeːnərˈɑːl ˈaʊf , dɛɾ d??ç zˌaɪnən kˈɪɾçlɪçən zˈɪn zɪç fˌɔɾ fˈiːlən ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ɛɾ zˈɑː dɑːrˈɪn kˈaɪnən fɛɾʃtˈoːs dɛɾ tsˈʊŋə , nˈɪçts tsuːfˈɛlɪɡəs , zˈɔndɜn aɪn moːmˈɛnt fɔn dɛɾ ˈalɜˌɛɾnstəstən bədˈɔøtʊŋ . 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , kɾˈɪstlɪçə ʊnt loːjˈɑːlə ɡˌeːnərˈɑːl fɔn dɛɾ kvˈaɾbɪts kˈœnə das ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das zˈaɪ dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɡərˈɑːdə baɪ dɛɾ hˈoːən bədˈɔøtʊŋ , vˈɛlçə diː ˌaɾtɪleːrˈiː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪm kɾˈiːɡə hɑːbə , baɪ dɛɾ ˈʊnlˌɔøɡbɑːrən tˈatzaxə , das ziː ɪn deːn hˈɛndən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡɜ baɪ deːn rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt , ʊnt ˈɛntlɪç baɪ deːm ɡlˈaɪçfals nˈɪçt ˈaptsuːʃtɾˌaɪtəndən fˈaktuːm , das ziː ˌaɪnə vˈafə zˈaɪ , diː ɪn dɛɾ bˈiːbəl nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmt , ʊnt vˌoː man lˈaɪdɜ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən diː vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ tˈɔøfəl ˈoːneːdˌiːs zˈɪtst , tsuː ˌiːrɜ hˈanthˌɑbʊŋ ʊnt fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ tsuː hˈɪlfə rˈuːfən mˈysə , zˈaɪ ɛs ˈaʊɡənfˌɛlɪç ʊnt bədˈyɾfə kˈaɪnəs bəvˈaɪzəs , das dɛɾ tˈɔøfəl , vˈɛlçɜ ˈalə rˌeːvoːluːtsjˈoːnən mˈaxt , zaɪn bəzˈɔndərəs ˈaʊɡənmˌɛɾk aʊf diː ˌaɾtɪleːrˈiː hɑːbə . 
dɑː nˈuːn ɪm bˈyɾɡɜstˌandə , ˈʊnbəʃˌɑːdət dɛɾ ˈeːrənvˌeːɾtən ˈaʊsnˌɑːmən , mˈeːɾ rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrə ˌeːleːmˈɛntə lˈɛːɡən als ɪm ˈɑdəl , zoː zˈaɪ ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç dɛs tˈɔøfəls dˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən , dˌiːzə vˈafə ɡˌants ɪn diː hˈɛndə dɛs bˈyɾɡɜstˌandəs tsuː ʃpˈiːlən . 
zatˈɑːn , dɛɾ viː aɪn bɾˈyləndɜ lˈøːvə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ hˈaʊptstat tsˈiːt , zˈaɪ ɛs dˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ ʊm ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː tˈuːn , vˌoː ɛɾ ʃˈoːn , tɾˈɔts dɛɾ zˌabatsfˈaɪɜ , kˈɪɾçənrˌɛːtən ʊnt kˈɪɾçəntˌɑːɡən zoː fˈiːlə altˈɛːrə , bˈ??ɡən ʊnt ˈɔfənə ʊnt ɡəhˈaɪmə ˌaliːˈiːɾtə hɑːbə , ˌɑːbɜ aʊf das lˈant , vˌoː tɾˈɔøə , ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ɡˈɔtɛsfˌ??çt nɔx tsuː hˈaʊzə zˈaɪ , rˈɪçtə ɛɾ zˌaɪnə blˈɪkə , ʊm zɪç fɛɾbˈyndətə ʊnt knˈɛçtə tsuː ʃˈafən . 
dɑː rˈaɪnə karˈaktərə , jˈɑː ˌaɪnən dˈ??çˌaʊs rˈɪtɜlˌɪçən tsuː fɛɾfˈyːrən , zˈaɪ iːm vˈɪçtɪɡɜ , als ˈandɜsvˌoː hˈʊndɜt lˈʊmpənzˌeːlən , diː iːm ˈoːneːdˌiːs tsuːfˈiːlən . 
vˈas dˈyɾfə man zɪç ˈalzoː vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ , baɪ zˌaɪnɜ ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən mˈaxt , zˌaɪnə nˈɛtsə ɡərˈɑːdə aʊf deːn rˈaɪnstən ʊnt rˈɪtɜlˌɪçstən karˈaktɜ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɛɾ , deːm kˈaɪn mˈɪtəl tsuː ʃlˈɛçt , diː ʃvˈɛçə dɛs ˈaltɜs bənˈʊtsə , ʊnt deːn pˈatɾiːˌɑːɾçən vˈɔɾtə fˈoːɾʃtˌoːsən lˈasə , diː zoː kˈɪntlɪç ˈʊnʃˌɛːtlɪç klˈɛŋən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaɪnən zoː ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃən hˈaʊx fɛɾbɾˈaɪtətən ʊnt fɔn zoː dˌiːabˈoːlɪʃɜ tɾˈaɡvaɪtə vˈɛːrən .  
dɛɾ pˌatɾiːˈɑːɾç zˌɔltə ɡərˈɛtət , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ zatˈɑːn ˈaʊsɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən . 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌats fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt kˈuːriːɾpfɜdən nɑːx ˈiːlɪts . 
ɛs kˌɑːm nɔx aɪn ˈandərəs moːtˈiːf dɑːtsˈuː . 
ɪn dɛɾ bəvˈʊstən pɾoːvˈɪnts vɑːɾ poːlˈiːtɪʃ kˈaʊm mˈeːɾ ˈɛtvɑːs tsuː bˈɛsɜn ; 
ˌyːbɜˈal vɑːrən pɾˈɔøsənfˌeːraɪnə ʊnt ˈaɾmə dɛs tɾˈɔøbʊndəs , voːbˈaɪ zɪç bəzˈɔndɜs diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ ˈaʊstsˌaɪçnətən , fˌoːɾˌan iːɾ ʃˈʊltsə lˈampɾɛçt . 
ˌaɪnən vˈaɪnraɪzəndən , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌən vˌɑːlkatɛçˈɪsmʊs ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ɡəlˈeːzən , ɡˌants ʃtˈɪl fyːɾ zɪç , hˌatən ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəfˈast ʊnt mɪt ɡəbˈʊndənən hˈɛndən nɑːx nˈaʊvalk tɾˌanspɔɾtˈiːɾt . 
vˌɛn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ iːn frˈaɪliːs ʊnt diː jˈʊstiːts iːn frˈaɪʃpɾɑːx , vˈɑɾs nˈɪçt ˌiːrə ʃˈʊlt . 
daɡˈeːɡən zˈɑːs mɪt deːm kˈɪɾçlɪçən zˈɪn ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts nˈɪçt zoː ˈaʊs , viː mˈɑns ɪn bɛɾlˈiːn vˈynʃtə , ʊnt ɡərˈɑːdə diː kvˈɛɾbəlˌɪtsɜ vˈɑreːns , diː ˈɪmɜ fɔm kˈatoːlˌɪʃmaxən ʃpɾˈɑːxən . 
nˈɑməntlɪç vɔltən ziː apzoːlˈuːt nˈɪçts fɔn dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən ˌɛksɪstˈɛnts dɛs tˈɔøfəls vˈɪsən ʊnt tsiːtˈiːɾtən deːn ˈaltən frˈɪts , vˈas ɛɾ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ ʃtˈaɾzɪn ɪn ˌaɪnɜ zˈɔnst zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəzˈɪntən bəfˈœlkərˌʊŋ ɛɾʃˈiːn ʊm zoː bədˈɛŋklɪçɜ , als ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls ˌaʊx ɪn bɛɾlˈiːn aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , vˌaɪl ɛɾ deːn pɛɾzˈøːnlɪçən tˈɔøfəl lˈɔøɡnətə , zoː ɡɾˈoːsən ʊnt ɡərˈɛçtən ˈanʃtˌoːs ɛɾrˈeːktə . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə , ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəbˈyɾtɪç , diː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt fˈiːl fɔn deːn ˈanfˌɛçtʊŋən dɛs tˈɔøfəls tsuː ɛɾlˈaɪdən ɡəhˈɑːpt , dɑːfˈyːɾ jˌɛtst zˈeːɾ rˈɛçtɡlɔøbˌɪç , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ mˈʊntɜ , ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌaɪst ʊnt hˌatə diː bˈaʊɜn tsuː bəkˈeːrən ɡəzˈuːxt , das ziː vˈiːdɜ an deːn tˈɔøfəl ɡlˈaʊbən zˌɔltən . 
ziː hˌatən zɪç ˈɪmɜ ɪn deːn kˈɔpf ɡəkɾˈatst ʊnt ɡəmˈaɪnt : » dɛɾ ˈaltə frˈɪts mˈysə ɛs dɔx bˈɛsɜ ɡəvˈʊst hˈɑːbən . « 
hˈiːɾ ɡˈalt ɛs , jˈeːmant ɪn zaɪn ˈaltəs rˈɛçt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , zaɪn dˈɑzaɪn tsuː rˈɛtən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx dɛɾ tˈɔøfəl vɑːɾ . 
dɑːrˈʊm lˈoːntə zɪç ˈalzoː vˈoːl , mˈaɪntə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ˌaʊx ˌaɪnə rˈaɪzə mɪt kˈuːriːɾpfɜdən .  
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən kˈaɪnə tsˈeːn miːnˈuːtən fɛɾʃtɾˈɪçən , zaɪt ɛɾ tsuː ˈiːzɛɡɾˌɪm ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən , als ɛɾ ʃˌoːn diː tɾˈɛpə ʃnˈɛlɜ vˈiːdɜ hɛrˈabkˌɑːm , als ɛɾ hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ˈʊnt , ɪn diː kˈɑlɛʃə ʃpɾˈɪŋənt , tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtə : » das ɪst jˈɑː aɪn zˈakɡɾoːbɜ kˈɛɾl . « 
vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts , ʊnt hat ˌaʊx nˈaxhɜ nˈɪçts mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt . 
diː dˈiːnɜ hˌɑːbən nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːlrykən ɡəhˈœɾt , vˈas dɛɾ ˈaltə , vˌɛn ɛɾ pˈɔltɜtə , nɔx zˈeːɾ ɡˈuːt kˈɔntə , ʊnt als dɛɾ bəzˈuːx ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈyɾtstə , deːn vˈʊnʃ ˈiːzɛɡɾˌɪms : ɛɾ mˈøːɡə zɪç tsuː deːm ʃˈeːrən , deːn ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən ! 
diː zˈaxə blˈiːp nˈɪçt ˈoːnə fˈɔlɡən . 
baɪ dɛɾ rˈʊndɾaɪzə ˌaɪnɜ hˈoːən pɛɾzˈoːn d??ç diː pɾoːvˈɪnts vɑːɾ ˌaʊx aɪn bəzˈuːx baɪ deːm pˈatɾiːˌɑːɾçən ˈanɡəzˌɛtst . 
dˌiːzɜ bəzˈuːx ˌʊntɜblˈiːp .  
tɾˈɔts ˈalɜ dˌiːzɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən zˈɑː ˈiːzɛɡɾˌɪm mɪt tɾˈoːst ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
lˈeːptə ɛɾ dɔx ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən famˈiːlɪə . 
zaɪn zˈoːn vˈɔlf ʃtˈœɾtə iːn nˈɪçt , diː ˈandərən kˈɪndɜ dɛszˈɛlbən vɑːrən ɡˈuːt ɡəˈaɾtət ; 
deːn pˌoːziːtˈiːvən tɾˈoːst ɡəvˈɛːɾtə iːm ˌɑːbɜ diː pɾˌeːdɪɡɜfamˈiːlɪə . 
dɑː vˈaɾt ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn ɡəlˈiːpt , ɛɾ vˈaɾt ˌaʊx fɛɾʃtˈandən . 
mˈaʊrɪts bˈaɪdə zˈøːnə vɑːrən ɛs , ɪn deːnən ɛɾ zaɪn blˈuːt fˈɔɾtleːbən zˈɑː , ɛs vɑːɾ ɪn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾzˈɛlbə kˈɛɾnɪɡə zˈɪn , vˌɛn ˌaʊx ɪn ˈandərɜ rˈɪçtʊŋ . 
vˈas ˌaʊs ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən ˌoːdɜ vˌɪɾt , vˌoː ɪst dɑːtsˈuː hˈiːɾ dɛɾ ˈɔɾt , ɛs tsuː ɛɾtsˈɛːlən .  
ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ʃˈiːn deːn ˈaltən nɔx ˈɛtvɑːs tsuː dɾˈykən . 
zaɪn bˈaɪçtfɑːtɜ ʊnt frˈɔønt mˈɔxtə ɛs tsuːˈeːɾst als ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˌaltɜsfˌantazˈiːən ˈanzˌeːən , bɪs ɛɾ ˈɪnə vˈaɾt , das ɛɾ baɪ klˈɑːrəm fɛɾʃtˈandə vɑːɾ . 
ɛs kvˈɛːlə iːn aɪn bəkˈɛntnɪs , ˌaɪnə ʃˈʊlt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈeːə ɛɾ ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜɡˌeːə . 
ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən ˈandˌɔøtʊŋən ɡlˈaʊptə mˈaʊrɪts tsuː ʃlˈiːsən , das ɛɾ diː hˈɛɾtə bərˈɔøə , diː ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɡˌeːɡən iːn ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə bəvˈiːzən . 
ˈiːzɛɡɾˌɪm dɾˈyktə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mˈaʊrɪts hˈant : 
» ɪç hˌɛtə frˈyːɜ nˈaxɡeːbən zˌɔlən , dɑː ɛs ʃˌoːn baɪ miːɾ bəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç nˈuːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ʊnt vˈaɾtətə aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɑː mˈʊstə ɪç zˈɛks jˈɑːrə vˈaɾtən , ˌɑːbɜ duː iːɾ ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt miːɾ das fɛɾɡˈeːbən . 
das ɪst jˈɑː ˈaləs ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt bˈɛsɜ , als ɪç dˈaxtə . 
«  
mˈaʊrɪts bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn an diː fɛɾʃtˈɔɾbənə kˌɑroːlˈiːnə tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ˌɔb ɛɾ zɪç dɑː ˈɛtvɑːs tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən , das ɛɾ iːɾ nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾɡˈeːbən ? 
» ziː ɡˈɪŋ ɪn iːɾ lˈeːbən hɪnˈaɪn ˈoːnə dɛs fˈɑːtɜs zˈeːɡən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn diː vˈɔɾtə tsuː vˈiːɡən , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » zˌɔl man diː zˈyndə zˈɛɡnən ? 
ʊnt dˈɔx , dɑː lˈiːkts . 
maɪn lˈeːbən zˌɔltə ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɑːɾhaɪt zaɪn , dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɪç ʃtˈɔlts ˈʊnt ɪç hɑːbə maɪn lˈeːbən lˈaŋ an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈyːɡə ɡəʃlˈɛpt . « 
jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəkˈantə ɛɾ , vˈas ɛɾ ɪm fˈɛldlɑːɡɜ dɛs mˈaɾʃals fɔn deːm vˈɑːrən mˈaɾkvɪs dˈeːˈɛspɪɡnˌɑːk fɛɾnˈɔmən . 
» ɪç ʃvˈiːk ʊnt lˈoːk ˌaʊs lˈiːbə tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə , ʊnt diː ɪst nˈuːn vˈoːl fɛɾdˈamt ! «   » 
ziː vˌɪɾt diːzˈɛlbə fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt fˈɪndən , « zˈɑːɡtə mˈaʊrɪts » ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə tsuː deːm mˈanə , deːm ziː iːɾ ˈaləs ˈɔpfɜtə ; 
ʊnt vˌɛn ziː nˈaxhɜ fɛɾˈɪɾtə , fɪlˈaɪçt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌaɪl diːs ˈaɪntsɪɡə lˈɪçt , deːm ziː fˈɔlktə , iːɾ ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
«   » kˌan dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː lˈyːɡə fɛɾɡˈeːbən ? «   » 
diː ɛɾ tsuːlˈiːs ; 
dɛn ɛɾ ʃlˈɔødɜtə kˈaɪnən blˈɪtsstɾɑːl ɪn jˈeːnə ɡɾˈʊft ɪn dɛɾ nˌɔɾmandˈiː . 
nˈɛnən viːɾ das hˈɛːslɪçə mɪt ˌaɪnəm zˈanftərən nˈɑːmən ɪluːzjˈoːn . 
viː fˈiːlə ɪluːzjˈoːnən lˈiːs ɛɾ aʊf dˌiːzɜ ˈɪɾdɪʃən vˈɛlt tsˈuː , viː fˈiːlə hˈɛɾʃtən nɑːx zˌaɪnəm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃluːs d??ç jˈɑːrə ʊnt jɑːɾhˈʊndɜtə , viː fˈiːlə mˈøːɡən nɔx hˈɛɾʃən bɪs dɑːhˈɪn , vˈas viːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɛnən , ʊnt dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt lˈiːs ʊnt lˈɛst ziː tsˈuː , fɪlˈaɪçt als mˈɪtəl , ʊm ʊns tsuː ɛɾtsˈiːən , ˈɔft nˈuːɾ dan deːn ʃlˈaɪɜ lˈyftənt , ʊm tsuː ˌʊnzərɜ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ hɪnˈaɪnblˌɪkən tsuː lˈasən , viː vˈaɪt viːɾ nɔx ɛntfˈɛɾnt zɪnt fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , aʊf diː viːɾ ʃtˈɔlts zɪnt ʊnt ʊns bɾˈystən , ʊnt diː nˈuːɾ baɪ iːm ɪst . «  
baɪ ˈiːzɛɡɾˌɪms bəɡɾˈɛbnɪs fˈeːltə ɛs nˈɪçt an tˈaɪlneːmɜn fɔn vˈaɪt hˈeːɾ ʊnt ˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən pɾˈaxt . 
diː famˈiːlɪə vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡətˈɔøʃt , vˌɛn ziː ˌaʊx fɔn ˈoːbən hˈeːɾ tsˈaɪçən dˌiːzɜ tˈaɪlnɑːmə ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
das ɪst das tɾˈɑɡɪʃə baɪ deːnən , vˈɛlçə ˌiːrəs deːm ˈœfəntlɪçən lˈeːbən ɡəvˈɪdmət , das diː ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt fɛɾdˈiːnstə ˌaɪnɜ lˈaŋən lˈaʊfbɑːn , ˌaʊx ˌaɪnɜ , diː bˈaɪnɑːə aɪn jɑːɾhˈʊndɜt flˈɛkənlˌoːs ɡədˈaʊɜt , d??ç ˌaɪnən klˈaɪnstən flˈɛk , ɛs bɾˈaʊxt kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən , kˈaɪn fˈeːltɾɪt tsuː zaɪn , nˈuːɾ aɪn fɛɾʃtˈoːs , viː ˈaʊsɡəlˌœʃt ɛɾʃˈaɪnən . 
diː ɡˈyːtɪçstən ɡəzˈɪnʊŋən tsˈaɪktən zɪç ˌaʊx hˈiːɾ , deːn tˈoːtən tsuː ˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt ˈaɪnɡəvˌant : nɑːx deːm lˈɛtstɪn fˈoːɾɡəfˌalənən ʃˈɪkə ɛs zɪç dɔx nˈɪçt , dɛn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hɑːbə vˈeːdɜ vˈiːdɜrˌuːfən nɔx bərˈɔøt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ ˈalmaxt ʊnt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɡənˈɑːdə iːm zˌaɪnən ˈɪɾtuːm ɪn bətsˈuːk aʊf diː ˌaɾtɪleːrˈiː , zˈɛlpst ˈoːnə rˈɔøə , fɛɾɡˈeːbən dˈyɾftə , zoː zˈaɪ diːs dɔx ˈandɜs mɪt ˌaɪnɜ vˈɛltlɪçən ˈaʊtoːriːtˈɛːt , diː pflˈɪçtən ʊnt rˈyksɪçtən hɑːbə aʊf das fɔn ɡˈɔt iːɾ fɛɾlˈiːənə ˈamt . 
jˌɛtst iːn ˈeːrən , viː das hˈɛɾts ɛs vˈynʃə , hˈaɪsə zˌaɪnən ˈɪɾtuːm zaŋktsjˌoːnˈiːrən , ʊnt kˈœnə tsuː kɔnzeːkvˈɛntsən ʊnt ˈaʊslˌeːɡʊŋən fˈyːrən , dˌeːrən tɾˈaɡvaɪtə nˈiːmant tsuː bərˈɛçnən fɛɾmˈøːɡə .  
zoː ɪst ɛs dɛn ɡəkˈɔmən , das ɛs ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə nɔx ˈɪmɜ viː aɪn lˈaɪzɜ nˌeːbəlʃlˈaɪɜ ʃvˈeːptə . 
man zˈɑːɡtə nˈɪçt ɡərˈɑːdə : ɛɾ ɪst als dˌeːmoːkɾˈɑːt ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaɪnɜ frˈɑːkt : viː vɑːɾ ɛs dɛn baɪ zˌaɪnəm tˈoːdə ? tsˈʊkt vˈoːl aɪn ˈandərɜ diː ˈaksəln ʊnt zˈuːxt bəʃˈøːnɪɡˌʊŋsɡɾyndə ; 
das ɪst ˌɑːbɜ ʃlˈɪmɜ , als vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɑːɡtə : ɛɾ vɑːɾ aɪn dˌeːmoːkɾˈɑːt . 
aɪn bəˈamtɜ fɔn dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɪnʊŋ , dɛɾ nɑːx bɛɾlˈiːn rˈaɪstə , zˌaɪnə kˌarɪˈeːrə nɔx tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , vɔltə ˌʊntɜvˈɛks das ɡɾˈɑːp dɛs mˈanəs bəzˈuːxən , dɛɾ iːm als ˌaɪnə zˈɔølə rˈɪtɜlˌɪçɜ loːjˈɑːliːtˈɛːt ɡəpɾˈiːzən vɑːɾ , ʊm mɪt deːm vˈaɪlçənstɾˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən eːlˈeːɡɪʃən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnə ɡəmˈyːtlɪçə ɛntɾˈeː tsuː mˈaxən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn deːn lˈɛtstən fˈoːɾfˌɛlən hˈœɾtə , ʊnt das kˈaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə deːm zˈaɾɡə ɡəfˈɔlkt zˈaɪ , kˈeːɾtə ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʊm ʊnt zˈɛtstə zɪç rˈaʃ ɪn deːn vˈɑːɡən ; 
fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaʊt : ɛs zˈaɪ aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ɡəvˈeːzən , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən ˈandərən kvˈaɾbɪts ɡəmˈaɪnt . 
vˈas fɪlˈaɪçt nɔx ʃlˈɪmɜ , ɪn mˈeːrərən hˈøːərən kɾˈaɪzən hat man das ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə , tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːɡəndə fˈaktuːm lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , man ɛɾˈɪnɜt zɪç nˈuːɾ , das ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən ɪst , vˈas dˈɑmɑːls mˈɪsfɛlˌɪç bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən . 
man ɛɾˈɪnɜt zɪç ˌaʊx vˈoːl , das man zˈaɪnɜtsˌaɪt fɔn ˌaɪnɜ hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəʃpɾˈɔxən . 
zoː ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ɪst vˈeːdɜ ˈanlˌɑːs nɔx tsˈaɪt , ʊnt zoː blˈaɪpt dɛɾ flˈɛk , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈast vˌɛɾdən kˌan , nɔx hˈɔøtə ʃvˈeːbən . 
tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ kɔnfˌiːdəntɪˈɛlən mɪsjˈoːn zˌɔltə ʃlˈɔønɪçst aɪn dˌɪploːmˈɑːt fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt vˌɛɾdən . 
aɪn kvˈaɾbɪts vɑːɾ an dɛɾ rˈaɪə , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx zˈɔnst ɡˌeːɡən zˌaɪnə bəfˈɛːɪɡˌʊŋ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈɪmə , als das dɪplˈoːm ʃˌoːn ˈaʊsɡəfˌylt vˌɛɾdən zˌɔltə , rˈiːf : » ɪst dɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˈɛtvɑːs pasˈiːɾt ! « 
ˈeːbən das ɡlˈaʊptən ˈalə tsuː vˈɪsən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vˈʊstə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vˈas . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ mˈʊstə ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən , ʊnt man ɡˈɪŋ fɔm tɾˈɛːɡɜ dɛs nˈɑməns kvˈaɾbɪts tsuː deːm ˌaɪnəs ˈandərən ˈyːbɜ , dɛɾ hˈɔøt fyːɾ diː ɡlˈyklɪç bəˈɛndətə mɪsjˈoːn hˈoːə ˈɔɾdən tɾˈɛːkt . 
fˈɔɾtuːnˌɑː hat kˈaɪnə ɡəzˈɛtsə . 
fˈiːl mˈɑːk ɪndˈɛsən diː lˈaɪçənrˌeːdə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , diː dɛɾ ˌaʊx hˈoːxbətˌɑːktə pɾˈeːdɪɡɜ mˈaʊrɪts hˈiːlt , ʊnt diː ˈalə tsuːhˈøːrɜ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə .  
ɛs ʃˈiːn vˈiːdɜ ɪn deːm ˈɛŋstlɪç ɡəvˌɔɾdənən mˈan , dɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌyːbɜˈal ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt ˌaʊs ˈalən rˈɪtsən deːn bˈøːzən fˈaɪnt zˌaɪnə kɾˈalən ʃtɾˈɛkən zˈɑː , ʊm ɡˈɔtəs ʃˈøːnə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ˈantsuːnˌɑːʒən , aɪn ʃˈɪmɜ jˈeːnəs lˈɪçtəs plˈœtslɪç ˈaʊftsuːflˌakɜn , vˈɛlçəs iːn ˈaɪnst ɛɾlˈɔøçtət hˌatə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx , als vˌɛn ɛs ˈeːɾst ɪm ˈaʊɡənblˌɪk iːn ˌyːbɜkˌɑːm , vˌoː ɛɾ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf tɾˈɑːt , viː aɪn ʃˈøːnəs vˈɛɾk , das ɡˈɔt aʊf ˈeːɾdən vˌɛɾdən lˈiːs , d??ç ˌaɪnə rˈaɪə ɡɾˈoːsɜ fˈyːɾstən ʊnt ɛɾlˈɔøçtətɜ ʊnt mˈuːtɪɡɜ ɡˈaɪstɜ , d??ç deːn tɾˈɔøən zˈɪn ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən , ɡˈuːtən fˈɔlkəs , jˌɛtst vˈiːdɜ tsɛɾklˈyftətɜ ʊnt tsɛɾrˈɪsənɜ ʃˈaɪnə dɛn jeː , d??ç diː bəʃtɾˈeːbʊŋən dɛrɜ , diː ɛs aʊf zˌaɪnə ˈ??bɛstˌantaɪlə tsuːrˈykfˌyːrən mˈœçtən . 
viː man diː ˌaʊx bənˈɛnə , viː man ˌaʊx mɪt ˌiːnən ʃˈøːn tˈuːə , ɛs lˈiːɡə dɔx nˈuːɾ tsʊm ɡɾˈʊndə diː zˈɛlpstzuːxt dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , diː am bəzˈɪts hˈaftə ˈʊnt , vˌaɪl ziː nˈɪçts fɔn deːm vˈɔlə fˈɑːrən lˈasən , vˈas ziː ˈaɪnmˌɑːl bəzˈɛsən , zɪç nɔx ˌiːrɜ tˈuːɡənthˌaftɪçkˌaɪt rˈyːmə ʊnt das rˈɛçtsɪn tˈaʊfə , vˈas fˌɔɾ deːm ʃˈœpfɜ zˈɛlpstliːbə ʊnt ˌeːɡoːˈɪsmʊs zˈaɪ . 
vɑːrˈʊm hɑːbə dɛn ɡˈɔt jˈeːnə ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜ ɪns lˈeːbən ɡərˈuːfən , vˈɛlçə diː ˈaɪnhˌaɪt ʃˈuːfən , diː man ʃtˈɑːt nˈɛnt , vˈɛlçə ɡəvˈaltzɑːm hɪnˈaɪnɡərˌɪsən ɪn diː bəʃtˈeːəndən rˈɛçtə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt dɛɾ fˈœlkɜ , vˌɛn diː ˈeːvɪɡə vˈaɪshaɪt ɡəmˈaɪnt , das tsˈiːl zˈaɪ tsuː ɛɾrˈaɪçən , zˈoːbalt nˈuːɾ jˈeːdɜ tˈuːə , vˈas rˈɛçt zˈaɪ , ɡˈeːbə , vˈoːtsuː ɛɾ fɛɾpflˈɪçtət , ˈɔpfərə , vˈas ɛɾ lˈʊst hɑːbə ! 
zˈaɪ das nˈɪçt ˌaʊx ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən ɡˈɔtəs vɔlən , dɛɾ hˈɪnraʊʃə d??ç diː ɡəʃˈɪçtə , das viːɾ iːn ɪn deːm ɡɾˈoːsən bˈuːxə nˈɪçt lˈeːzən vɔlən . 
ʊnt vˌaɪl ˈaləs zoː ɛmpˈøːrʊŋ zˈaɪ , hɑːbə ɛɾ diː vˈɛlt ʃtɾˈɑːfən vɔlən dɑːdˈ??ç , das ɛɾ fˈalʃə pɾoːfˈeːtən ɪn ʃtˈɑːl ʊnt fˈɔøɜ ˈaʊsrˌystə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˈɑːɾhaft frˈaɪən ʊnt ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜ mˈeːɾ ˈaʊsəndə , ʊm diː vˈɛlt tsuː rˈɛtən ʊnt tsuː ɛɾlˈøːzən ˌaʊs deːn kˈɛtən dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs : 
» nˈɪɾɡənt , nˈɪɾɡənt ! « rˈiːf ɛɾ , » ɛɾʃtˈant ˌaɪnɜ , vˌoː viːɾ zˈɑːɡən kˈœnən : 
ɪn iːm ɪst ɡˈɔt ; 
nˈɪçt ɪn deːn tˈoːbəndən fˈœlkɜn , nˈɪçt ˌʊntɜ deːn fɛɾbˈɪtɜtən fˈyːɾstən , nˈɪçt ˌʊntɜ deːn rˈaɪçən ʊnt ɡɾˈoːsən dɛɾ lˈɛndɜ . 
ziː ˈalə dˈaxtən , diː , als ziː deːn ʃtˈ??m ˈaʊfrˌiːfən , diː , als ziː iːn bəʃvˈoːrən , nˈuːɾ an zɪç , an iːɾ hˈaʊs ʊnt ˌiːrə nˈɛçstən , ɛs vɑːɾ das ˌɪntərˈɛsə , vˈas ziː tsuː lˈøːvən ɛɾhˈoːp ʊnt ɡˈaɪɜflˌyːɡəl an ˌiːrə ʃˈʊltɜn bˈant . 
vˌɛn jˈeːnə ˈaləs aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈaʊfən vˈaɾfən , pˈɛɾlən ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə ˌʊntɜ fˈoːɡəlfˌʊtɜ ʊnt ʃˈɛɾbən , diː rˈɛçtlɪçt ʊnt ˈɛmzɪç ɡəzˈaməltən fˈoːɾrˌɛːtə ˌaɪnɜ tɾˈɔøən ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːmən fˈoːɾtsˌaɪt , nˈuːɾ ʊm tsuː tˈaɪlən , vˌɛn ziː das tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə , nɔx ɡəzˈʊndə pfˈɑːlvɛɾk ˈaʊsrˌɪsən , aʊf deːm diː hˈɔøzɜ ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən ʃtˈandən , ʊm ɛs als bɾˈɛnhɔlts fyːɾ ˌaɪnən vˈɪntɜ tsuː tsɛɾklˈɔpfən , zoː pɾˈasən ʊnt zoː ʃˈarən dˌiːzə viː bˈankeːrˌɔtə kˈaʊflɔøtə , diː tˈɛːklɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən nˈɔøən bˈankeːrˌɔt bəfˈyɾçtən ʊnt nˈuːɾ diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛŋə blˈɛndən mˈœçtən , ʊm dˈɛɾvaɪl bˈaɪzaɪtə tsuː ʃˈafən . 
ziː dˈɛŋkən nˈuːɾ an ˌiːrə nˈoːt , nˈɪçt an diː nˈoːt ʊnt das bədˈyɾfnɪs ˈalɜ , dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ an das lˈɪçt , das ɛɾ ˌyːbɜ ʊns ˈaʊsɡˌoːs , ʊnt ɛsɪst zaɪn hˈœkstəs ɡəʃˈɛŋk ʊnt viːɾ zɪnt als zˌaɪnə fɛɾvˈaltɜ bəʃtˈɛlt . 
viː fɛɾvˈaltətən viːɾ ɛs ? 
das viːɾ ɛs ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl zˈɛtsən , vˌaɪl ɛs ˌaɪnɪɡə kˈ??tszɪçtˌɪɡə blˈɛndən , vˌaɪl ɛs ɪn dɛɾ tsˈuːɡlʊft ˌʊnzrə ʃˈɔønən ʊnt fˈoːɾrˌatskamɜn ˈantsˌyndən kˈœntə . 
dɑːrˈaʊf zɪnt ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɡərˈɪçtət , dɑːrˈaʊf ɡˈeːt iːɾ zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən , aʊf diː ʃˈɔønən ʊnt ʃˈatskamɜn . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs , vˌoː diː matˈeːrɪə ˌyːbɜ ˈaləs ˌiːrə blˈaɪɜnən flˈyːɡəl bɾˈaɪtət , fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən mɪt ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡən nˈɑːmən ɡətˈaʊft , ɡəhˈɛtʃəlt ʊnt ɡəlˈiːpkɔst fɔn deːn ɡəvˈaltɪɡən , viː zˌɔl dɛɾ hˈɛɾ dɑː ˌaɪnə zˈeːlə vˈɛkən , diː als pɾoːfˈeːt ʊnt rˈɪçtɜ zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊsʃtɾˌœmt ! 
ziː vˈyɾdən zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft ˈoːnə diː ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ , diː zˌaɪnən ɡˈaɪst hˈaʊxən , ˈoːnə diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː nˈɪçts mɪt rˈɛçtən ʊnt ɡərˈɛçtzɑːmən tsuː tˈuːn hat ? 
aɪn kˈœɾpɜ , ˌaʊs deːm das zˈalts fɛɾflˈyçtɪçt , diː kvˈɛlən fɛɾtɾˈɔknət ʊnt das vˈasɜ vˈɛɾziːkt , ˈaʊftsˌuːɡeːən ɪn fˈɔølnɪs , ɪn ʃtˈaʊp tsuː tsɛɾfˈalən . 
«   dan vˈantə ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , diː fɔn zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən ɛɾʃˈytərˌʊŋ ʃpɾˈɑːx , tsuː deːn ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜn , mˈɛnɜn ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜn fˌɔɾ ˈʊns , diː , ɡˈɔt ɪm ˈaʊɡə , nˈuːɾ fyːɾ ˌiːrə nˈaxkɔmən ɡədˈaxt ʊnt ɡəvˈɪɾkt , diː bˈɔømə ɡəpflˈantst , dˌeːrən frˈyçtə viːɾ ˈɛsən , ˌʊntɜ dˌeːrən ʃˈatən viːɾ rˈuːən : » zˈɔlçɜ ɡərˈɛçtən ˌaɪnən bəɡɾˈɑːbən viːɾ hˈɔøtə , dɛɾ bˈɛsərə tsˈaɪtən ɡəzˈeːən ʊnt ɪn diː ʃlˈɛçtən zˌaɪnən ɡˈuːtən zˈɪn hɛrˈyːbɜnˌɑːm . 
vˈeːɾ ɪst rˈɪçtɜ ˌyːbɜ diː tˈoːtən , vˈeːɾ ˌyːbɜnˈɪmt am ɡɾˈɑːbə ˌaɪnəs tˈɔørən ɡəʃˈiːdənən , zˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ tsuː tsˈɛːlən ? 
dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ ʊns zaɪn lˈɪçt ɡˈɑːp , fˈɛɾptə ˌʊnzrə ˈaʊɡən fɛɾʃˈiːdən , das viːɾ zˌaɪnən ɡlˈants fɛɾʃˈiːdən zˈeːən . 
vɑːɾ zaɪn ɡəzˈɪçtskɾaɪs klˈaɪn ʊnt ɡəmˈɛsən , dɛɾ ʃtɾˈɑːl zˌaɪnəs ˈaʊɡəs ɡəbɾˈɔxən , vˌoː ɛɾ ɪn diː fˈɛɾnə hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , viː fˈɔlɜ ʊnt klˈɑːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt vɑːɾ ɛɾ hˈɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə , das zˌaɪnə kɾˈaft bəmˈɑːs ! 
nˈaɪn , ɛɾ dˈiːntə nˈɪçt deːn fˈalʃən pɾoːfˈeːtən , diː als ˈeːɾstəs ɡəbˈoːt das maɪn ʊnt daɪn zˈɛtsən , ʊnt ʃtˈat dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs das hˈaɪlɪɡə bəzˈɪtstuːm ˈanbˌeːtən . 
ˈɔft tsˈyktə ɪn deːm ɡɾˈaɪzə dɛɾ ˈʊnvˌɪlə ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ ziː aʊf deːn fˈalʃən vˌeːɡən bətɾˈɑːf , ʊnt hˌɛtə ɡˈɔt iːm jˈuːɡəntkɾˌaft bəvˈɑːɾt , ɛɾ vˈyɾdə , aɪn ˈandərɜ mˈoːzəs , diː tˈɑfəln , diː ziː ʃˈɛndən , ˌiːnən fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəʃlˈɔødɜt hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ rˈaɪn fɔn ˈaɪɡənˌʊts , rˈaɪn fɔn dɛɾ zˈyndə , das ɛɾ deːn ɡˈœtsəndˌiːnst fɔn zˌaɪnən altˈɛːrən tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔtɛsdˌiːnst fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ɡəʃtˈɛmpəlt , fˌɔɾ deːm bəzˈɪts ʊnt ˈaɪɡəntˌuːm ʃtˈaʊp zɪnt ; 
ɛɾ hˈaʊxt ʊnt ziː fɛɾɡˈeːən . 
» ɛsɪst ˈaləs ʃtˈaʊp fˌɔɾ ˈiːm , bəʃtˈɪmt , tsuː fɛɾɡˈeːən , vˌɛn ɛs tsˈaɪt ɪst ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ɪst das fˈɛstəstə , ɛs dˈaʊɜt am lˈɛŋstən , ɛsɪst dɛɾ bˈaʊm , dˈɛsən vˈɪpfəl bɪs an diː ʃˈatən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt rˈaʊʃən das fˈɑːtɜlˌant . 
deːm vɑːɾ ɛɾ aɪn vˈɑzal , aɪn lˈaɪbaɪɡənɜ ʊnt hˈøːrɪɡɜ , ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən ɡətɾˈɔøərən ; 
ʊnt viː dˈɔɾt , vˈiːs ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ diː fˈalʃən pɾoːfˈeːtən fɔn zɪç , diː ʃpɾˈɛçən : vˈas ɪst ɛs ʊnt vˈas tˈuːt ɛs ? 
ɛsɪst ˌaʊx nˈuːɾ aɪn hˈaʊx ʊnt ʃˈal , dɛɾ fɛɾɡˈeːən vˌɪɾt , ʊnt ˈandərəs blˈaɪpt , ʊnt baɪ deːm blˈaɪbən viːɾ . 
das ɪst das ˈʊnɡətsˌiːfɜ , das ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈiːt , vˌɛn dɛɾ ˈaɪnʃtˌ??ts dɾˈoːt , das ˈʊnɡətɾˌɔøə ɡəzˌɪntə , das deːn ʃtˈɛɾbəndən hˈɛɾn fɛɾlˈɛst , dɛɾ kˈaɪnən lˈoːn mˈeːɾ ʃpˈɛndən kˌan . 
nˈaɪn , ɛɾ blˈiːp baɪm fˈɑːtɜlˌandə , viː das blˈat am bˈaʊmə , zˈɔnst fɛɾvˈɛlkt ɛs ʊnt vˌɛn ɛs iːm ɡɾˈɔltə , ɛɾ ˈɔpfɜtə iːm dɔx zaɪn hˈɛɾtsbluːt , zaɪn ˈaləs das vɑːɾ ɛɾ miːɾ vɑːɾ ɛɾ mˈeːɾ mˈiːɾ «  
mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt hˌatən diː tsuːhˈøːrɜ diː ʃvˈaŋkəndə ʃtˈɪmə bəmˈɛɾkt ; 
viː zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ʃvˈaŋktən , kˈɔntən ziː ˌʊntɜ deːm talˈɑːɾ nˈɪçt zˈeːən . 
diː lˈaɪçənrˌeːdə vˈaɾt nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , mˈaʊrɪts zˈaŋk zˌaɪnən zˈøːnən ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ deːm tˈoːtən , dɛɾ iːm mˈeːɾ vɑːɾ , ɡəfˈɔlkt . 
diː ˈɛɾtstə zˈɑːɡən , ɛɾ vˈɛːrə an zˌaɪnɜ ˈaltən vˈʊndə ɡəʃtˈɔɾbən , diː ɪn jˈeːdəm frˈyːjɑːɾ zˌaɪnə lˈʊŋə ʊnt nˈɛɾvən ˈanɡɾˌɪf . 
ˈandərə zˈɑːɡtən , an dɛɾ rˈyːrʊŋ .  
diː pɾˈeːdɪɡɜvˌɪtvə , nɔx ˈɪmɜ , kˈɔntə man zˈɑːɡən , ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə matɾˈoːnə fɔn frˈɔøntlɪçən ʊnt klˈɑːrən tsˈyːɡən , hˈiːlt am bəɡɾˈɛbnɪsmˌɔɾɡən ˌiːrə bˈaɪdən zˈøːnə ˈʊmʃlˌʊŋən . 
ʃmˈɛɾts ʊnt tɾˈaʊɜ hˌatən ˌiːrən blˈɪk nˈɪçt ˈʊmflˌɔɾt , ˌiːrə ˈaʊɡən kˈaʊm ɡərˈøːtət : » dˈaŋkət mɪt miːɾ ɡˈɔt ; 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , viː ɛɾ ɡəlˈeːpt hat . 
nˈuːɾ hˌatə zɪç aɪn tɾˈyːbɜ flˈoːɾ ʊm zaɪn hˈɛləs ˈaʊɡə ɡəʃpˈant . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ tsˈaɪt , an vˈɛlçɜ zoː mˈançɜ zˈɔnst ʃtˈaɾkə ʊnt ɡˈuːtə ɛɾlˈɑːk . 
zaɪn klˈɑːrɜ ɡˈaɪst ɪst nˈɪçt ɛɾlˈeːɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ iːm ɪn zˌaɪnəm tˈoːdə ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊs iːm mɪt zˈeːɜmˌʊndə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə vɑːɾ nˈɪçt tsuː ˈɛndə ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn kɾˈɪst , ˈalzoː hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ diː tsˈaɪt ɡəʃlˈɔsən . 
als kɾˈɪst hat ɛɾ ʊns ˈɔft ɡəpɾˈeːdɪçt , das ˌaʊx fyːɾ fˈœlkɜ ˌaɪnə viːdɜɡəbˈ??t ɪst viː ˌaʊs deːn kˈɛtən dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ ʊnt dɛɾ zˈyndə , ˌaʊx ˌaʊs deːnən dɛɾ zˈɛlpstzuːxt ʊnt dɛɾ matˈeːrɪə . 
dɑːrˈʊm , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ɡˈeːət mˈuːtɪç viː ɛɾ ɪn diː tɾˈaʊrɪɡə tsˈaɪt fˌɔɾ ˈɔøç , ˈax , ˌaɪnə dˈɔpəlt tɾˈaʊrɪɡə fyːɾ jˈyŋlɪŋə , vˌoː dɛɾ ʃtˈɔltsə ɡədˈaŋkə , diː ˈɛdlə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ iːdˈeːən , diː ˈɔørə fˈɛːtɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt das ˈaltakslˌeːbən ɛɾhˈoːbən , ˈanɡəfˌaɪndət , jˈɑː fɛɾrˈuːfən zɪnt . 
diː ˈaɾmən jˈyŋlɪŋə , voːrˈan zˌɔl iːɾ ɡˈaɪst zɪç hˈaltən , ʊm nˈɪçt ɪm ʃtˈʊmpfzɪn , ɪn lˈeːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɪnənlˌʊst tsuː fɛɾzˈʊmpfən ! 
iːɾ nˈaɪn , iːɾ hˈɑːpt ˈɔørəs fˈɑːtɜs bˈaɪʃpiːl fˌɔɾ ˈaʊɡən , iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln ˌʊntɜ deːm knˈɛçtsɪn ʊnt dɛɾ ʃˈaɪnhaɪlˌɪçkaɪt , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən lˈasən fɔn dɛɾ bˈøːzən tsˈaɪt , zˈɔndɜn ziː ˌyːbɜvˈɪndən mɪt ɡˈuːtəm , vˌɛn iːɾ frˈaɪ , ʃtˈaɾk ʊnt vˈɑːɾ blˈaɪpt . 
«  
ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ɪst hiːɾmˈɪt tsuː ˈɛndə ; 
vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɪɾt ziː kˈaɪn bˈɪlɪɡɜ lˈeːzɜ fˈɔɾdɜn . 
ˌaɪnɪɡə ˌɑːbɜ ˌʊnzərəs fˈoːrˌanɡˌeːəndən ɡəmˈɛldəs : » rˈuːə ɪst diː ˈeːɾstə bˈyɾɡɜpflˌɪçt « , diː aʊf dˌiːzəs bˈɪlt dɛs tsɛɾtɾˈeːtənvɜdəns ˌaɪnəs ɛɾvˈaɾtətən , vˈɛlçəs diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɛɾhˈeːbʊŋ ʊnt viːdɜɡəbˈ??t dɛs fˈɑːtɜlˌandəs dˈaɾʃtɛlə , vˌɛɾdən zɪç ɡətˈɔøʃt fˈɪndən . 
dɛɾ hɪstˈoːrɪʃə mˈɑːlɜ lˈɛst nˈɪçt aʊf diː knˈɛçtʃaft ɪn ˈɛːɡyptən diː ɛrˈoːbərˌʊŋ pˈɑlɛstˌiːnɑːs fˈɔlɡən ; 
zˌaɪnə nˈɛçstə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst diː vˈandərˌʊŋ d??ç diː vˈystə . 
ˈandərə , nˈɑməntlɪç ʃtˈɪmən ˌaʊs pɾˈɔøsən , hˌɑːbən deːm ˈaʊtoːɾ fˈoːɾɡəvˌɔɾfən , vɑːrˈʊm ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːnəs ɡəmˈɛldə dɛɾ zˈyndə ʊnt dɛs tsɛɾtɾˈeːtənvɜdəns ans lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt nˈɪçt das ɛɾfrˈɔølɪçə dɛɾ viːdɜɡəbˈ??t ? 
als hˈɪstoːrˌɪkɜ fɛɾʃtˈeːə ɪç diː frˈɑːɡə nˈɪçt . 
vˈeːɾ das fˈɔlk ɡˈɔtəs bəzˈɪŋən vɪl , viː ɛs kˈɑnɑːn ɛrˈoːbɜt , ˌɑːbɜ viː ɛs ɪn ˈɛːɡyptən ʊm zˌaɪnɜ zˈyndə vˈɪlən tsˈiːɡəl ɡəʃtɾˈɪçən , ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɡətɾˈeːtən vˈaɾt , ʊm ˈyblə ˈaɪndɾˌykə tsuː fɛɾmˈaɪdən , fɛɾʃvˈaɪɡən , deːn vˈyɾdə man tˈøːrɪçt ʃˈɛltən . 
nɔx ˈandərə vˈɛɾfən deːm ˈaʊtoːɾ fˈɔɾ , viː ɛɾ das ˈeːɾstə ɡəmˈɛldə hˈɪnɡəʃtˌɛlt , diː tsuː bɾˈɛnəndən fˈaɾbən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃlˈaɪɜt , ˈandərəs fɛɾʃvˈiːɡən , nˈɪçt das ɡˈuːtə ɡˌeːɡən das ʃlˈɛçtə hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən nˈuːn mˈysə das tsvˈaɪtə ɡəmˈɛldə das ˈeːɾstə vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən . 
vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə diː ɡəʃˈeːənən dˈɪŋə nɔx ʃvˈɛɾtsɜ mˈɑːllt als diː dˈɪçtʊŋ ! 
diː bɾˈɛnəndən fˈaɾbən ɡəhˈœɾtən ˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈan , fɔn dɛɾ aɪn ʃtˈɑːtsman zˈɑːkt , iːɾ karˈakteːrˌɪstiːkˌʊm zˈaɪ , das das ˈʊnrˌɛçt ˈaləs ʃˈamɡeːfˌyːl fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt vˌoː man ˌaɪnə vˈaɪsə ʃmˈɪŋkə hˌatə , diː ˌaʊx diː bɾˈɛnəndstə ʃˈamrøːtə fɛɾʃtˈɛkt . 
vˌoː ˌɑːbɜ nˈuːɾ das ʃlˈɛçtə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , viː kˈɔntə das ɡˈuːtə dɑː ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , das ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft dɑː vɑːɾ , nˈuːɾ zˈɑːən ɛs vˈeːnɪɡə , vˌaɪl ɛs zɪç mˈaxtloːs fɛɾʃtˈɛkt hˈiːlt . 
dˈɑmɑːls ! 
ˈɛntlɪç hat diː ʃˈɔø fˌɔɾ deːm dˈaɾɡɛʃtˌɛltən ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə ɛstˈeːtɪʃɜ kɾˈiːtiːk fɔn ˌaɪnɜ zˈɪtə ʊnt zˈɪtlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ kˈʊnst ɡəʃpɾˈɔxən , dˌeːrən rˈɛçtə dɛɾ ˈaʊtoːɾ fɔlkˈɔmən ɡˈɛltən lˈɛst , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌøːrən . 
diː ɡəzˈɛtsə dɛs ˈɛltərən roːmˈɑːns pˈasən nˈɪçt fyːɾ deːn hɪstˈoːrɪʃən dɛɾ nˈɔøtsaɪt . 
fɛɾvˈɛɾfə man , vˌɛn man vɪl , diː ɡˈatʊŋ ; 
ˌɑːbɜ vˌoː das zˈɔnənlˌɪçt dɛs tˈɑːɡəs , diː ʃtˈyɾmɪʃə nˈaxt , dɛɾ bɾˈɛnəndə ʃmˈɛɾts nɔx blˈuːtəndɜ vˈʊndən , diː lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ˌaɪnəs fˈɔlkəs , deːm mˈɑːlɜ , dɛɾ iːm ˈanɡəhˌœɾt , diː fˈaɾbən ʊnt tˈɪntən ˈaɪnɡˌeːbən tsʊm ɡəmˈɛldə , vˈas zoː aɪn tˈaɪl vˌɪɾt zˌaɪnɜ zˈɛlpst , dɑː rˈaɪçən diː fˈoːɾʃrˌɪftən nˈɪçt ˈaʊs , nɑːx deːnən aɪn tˈɔm dʒˈɔnəs ʊnt vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ ɡəbˈɪldət vˈaɾt , ˌaʊx nˈɪçt diː , vˈɛlçə aɪn vˈaltɜ skˈɔt zɪç kˈʊnstɾaɪç zˈɛlpst ɡəʃˈafən , ʊm mɪt eːlˈeːɡɪʃɜ rˈuːə diː tsˈuːʃtɛndə ˌaɪnəs ɡəvˈeːzənən fˈɔlksleːbəns tsuː ʃˈɪldɜn .    ˈɛndə . 