vˈɪliːbˌalt ˈɑlɛksˌɪs rˈuːə ɪst diː ˈeːɾstə bˈyɾɡɜpflˌɪçt fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɜ roːmˈɑːn ˈaɪns. kˈɑpiːtəl . 
diː kˈɪndɛsmˌœɾdərˌɪn 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
diː kˈɪndɛsmˌœɾdərˌɪn . 
» ʊnt dɑːrˈʊm ˈeːbən , « ʃlˈoːs dɛɾ ɡəhˈaɪmrat . 
ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈyɾdə hˌatə ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʃˈaɾlɔtə hˌatə iːn nˈiː zoː ɡəzˈeːən . 
dɛɾ tsˈɔɾn ʃtɾˈœmtə ˌyːbɜ diː lˈɪpən , bɪs fˌɔɾ deːm rˈeːdɛflˌuːs dɛs kˈɪndɜmˌɛtçəns diː ˈaltsaɪt fˈɛɾtɪɡə tsˈʊŋə fɛɾʃtˈʊmtə . 
ziː vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , bɪs ziː zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜt an dɛɾ tˈyːrə fˈant ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃrˈɪt nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
ʃˈaɾlɔtə hˌatə lˈaɪzə tsuː vˈaɪnən ˈanɡəfˌaŋən : 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ʊm zˈɔlçə klˈaɪnɪçkˌaɪt ! « 
» ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ˈaŋst bəzˈɔɾktɜ ˈɛltɜn ʊm ˌiːrə kˈɪndɜ ! 
fˈynf ʃtˈʊndən fɔn hˈaʊzə fˈɔɾt ˈoːnə ˌaɪnə ʃtˈɛɾbənsˌylbə miːɾ tsuːrˈyktsuːlˌasən , ʊnt diː klˈaɪnən mˈɪtɡənˌɔmən , ˈoːnə ʊm ɛɾlˈaʊbniːs tsuː frˈɑːɡən ! « 
» hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , « ʃlˈʊxtstə ziː , » hˌɑːbən nˈiː nɑːx ɡəfrˈɑːkt , ɪç vˈaɪs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt vɑːrˈʊm jˈɛtst ! « 
» ʃvˈaɪɡə ziː ! « fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fˈɔɾt . 
» ziː hat kˈaɪn ˈaɪnzˌeːən , kˈaɪnə moːrˈɑːliːtˈɛːt . 
ziː mˈɪsbɾaʊxt mˌaɪnə ɡˈyːtə . 
ziː mˈuːs ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ɛs hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn fˈiːlə ɡəvˈʊndɜt , das ɪç ziː nɔx bəhˈiːlt . 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈɛːkt mɪt ˌiːrɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt deːn bˈoːdən ˌaʊs deːm fˈɑːs . 
fɛɾʃtˈeːt ziː mɪç ! 
aɪn ɡlˈyk nɔx , das viːɾ fɔm fˈiːɾtəlkˌɔmɪsˌɑːɾ ɛɾfˈuːrən , das ziː tsuːɾ ˌɛkskeːkuːtsjˈoːn hɪnˈaʊs vɑːɾ , viːɾ hˌɛtən zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst , vˌoː ziː ɡəblˈiːbən vɑːɾ . « 
» vˌɛn das diː zˈeːlɪɡə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vˈystə , « ʃlˈʊxtstə das mˈɛːdçən , » das vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːlənsɡˌuːtə frˈaʊ . 
ʊnt viː ˈɔft hat ziː ɡəzˈɑːkt : vˌɛn viːɾ nˈɪçt vˈɛːrən , maɪn mˈan kˈymɜt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm diː kˈɪndɜ . 
jˈɑː das hat ziː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , hˈʊndɜtmˌɑːl . 
ʊnt hˌɑːbən hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat jˌɛtst ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːn kˈɪndɜn ɡəfrˈɑːkt ? 
das ˈeːbən ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən diː zˈeːlɪɡə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn : ɛɾ hat kˈaɪn hˈɛɾts fyːɾ ziː ! 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , zoː zˈanft viː diː hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə , ʊnt fˈiːl tsuː ɡˈuːt fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt , ʊnt vˈeːɾ nˈuːɾ ˌiːrə ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən ɡəzˈeːən hat , diː ziː nˈaxts fɛɾɡˈoːs , ʊnt dɑːrˈʊm nˈɑːm dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ziː tsuː zɪç , ʊnt ziː vˈyɾdə zɪç ɪm zˈaɾɡə ˈʊmdɾˌeːən , vˌɛn ziː vˈystə , das dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat miːɾ dɑːrˈʊm zˈoːlçən ˈafrɔnt ˈantuːn . 
« 
ʃˈaɾlɔtə mˈʊstə diː ʃvˈaxə zˈaɪtə dɛs hˈaʊshˌɛɾn kˈɛnən . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm , ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm tˈaʃəntˌʊxə ˌyːbɜ das ˈaʊɡə , ˈɔp , ʊm ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˈaptsuːvˌɪʃən ˌoːdɜ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , lˈɑːs ɪç ˈʊnɡəzˌɑːkt . 
an dɛɾ vˈant hˈɪŋ das bˈɪlt dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtən , ɪn zˈeːɾ ˈapɡəblˌastən vˈasɜfˌaɾbən ɡəmˈɑːllt , aɪn ˈeːbən zoː ˈapɡəblˌastɜ ˈɪmɔɾtˌɛlənkɾˌants dɑːrˈʊm . 
dɑːrˈʊntɜ hˈɪŋ ˌaɪnə ˈandərə ʃˌɪldeːrˈaɪ , ˌaɪnə ˈ??nə , mɪt ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜvˌaɪdə . 
aɪn ɡənˈiːʊs zˈɛŋktə ˌaɪnə fˈakəl . 
das bˈɪlt vɑːɾ aʊf pˈapə ɡətsˈoːɡən , ʊnt vˌɛn man nˈɛːɜ hɪntsˈuːzˌɑː , bəmˈɛɾktə man , das ɪn dɛɾ ˈ??nə aɪn mˈeːdaɪlˌoːn ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə blˈɔndə hˈɑːrə tsuː ˌaɪnəm nˈɑmənstsˌuːɡə zɪç fɛɾʃlˈaŋən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat nˈɑːm ɛs hɛrˈaʊs ʊnt dɾˈyktə ɛs an zˌaɪnə lˈɪpən . 
» ˈoː duː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm tˈʊx ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən fˈɑːrənt . 
zaɪn tsˈɔɾn vɑːɾ ɡəvˈɪçən ; 
ɪn vˈaɪçərəm tˈoːnə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ ʃˈaɾlɔtə , viː ˈɔft hɑːbə ɪç iːɾ ɡəzˈɑːkt , ziː zˌɔl mɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn . 
aɪn mˈan ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ dˈaɾf zɪç nˈɪçt deːn ɡəfˈyːlən hˈɪŋeːbən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪs das vˈoːl , ziː bɾˈaʊxt mɪç nˈuːɾ an diː zˈeːlɪɡə ɡˈuːtə tsuː ɛɾˈɪnɜn , zoː tɾˈɪt mˈiːɾs ɪn diː ˈaʊɡən . 
ziː fˈyːɾt zɪç ˈaʊf , als vˌɛn ziː diː hˈaʊsfrˌaʊ vˈɛːrə ʊnt ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ziː ɪst ˌaɪnə « deːm ɡəhˈaɪmrat vɑːɾ jˌɛtst vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɪn diː ˈaʊɡən ɡətɾˈeːtən , vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊs fɔɾtsˈuːvɪʃən zˈuːxtə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪn hˈɛftɪçkˌaɪt ɡərˈiːt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ dˈɪkə ʃtˈaʊp ˌaʊs dɛɾ ʃˌɪldeːrˈaɪ , als ɛɾ das mˈeːdaɪlˌoːn mɪt ɡəvˈalt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ˈʊmfˌasʊŋ tsuː dɾˈykən bəmˈyːt vɑːɾ . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ ɪm ˈɛɾɡɜ dɑːrˈaʊf ʃlˈuːk , zoː dˈɪçtɜ pˈuːdɜtə ɛs iːm ʊms ɡəzˈɪçt . 
» ˌaʊs deːm hˈaʊs mˈuːs ziː , das zˈiːs vˈaɪs , « ʃlˈoːs ɛɾ , mɪt deːn ˈaʊɡən bəʃˈɛftɪçt , ˌaʊs deːnən jˌɛtst vˈɪɾklɪçə tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈyːrʊŋ , zɪç pɾˈɛstən . 
» jˈɑː , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , das vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx , zˈoːbalt ziː ɛs bəfˈeːlən , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , diː ˈiːrɜzˌaɪts diː rˈuːə vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən hˌatə . 
» dɛn ɪç kˈɛnə mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst vˌɛɾdə ɪç fˌɔɾs hˈalɛʃə tˈoːɾ ɡˈeːən , aʊfs ɡɾˈɑːp dɛɾ zˈeːlɪɡən frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ʊnt diː kˈɪndɜ nˈeːmə ɪç mˈɪt . 
dɑː vˌɛɾdə ɪç mɪt ˌiːnən vˈaɪnən , ʊnt ziː zˌɔlən diː klˈaɪnən hˈɛndə fˈaltən ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ bˈɪtən , das ziː ˌiːnən ˌaɪnən lˈiːbən ˈɛŋəl fɔm hˈɪməl ʃˈɪkt , dɛɾ ziː ɪn ʃˈʊts nˈɪmt . 
dɛn vˈɪsən ziː nɔx , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , viː diː zˈeːlɪɡə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn aʊf deːm tˈɔtənbətə lˈɑːɡən ! 
kɾˈaɪdeːvˌaɪs das ɡəzˈɪçt ! 
ˈax jˈeːzʊs , vˈas vˌɪɾd ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜn ! 
jˈɑː das hat ziː ɡəzˈɑːkt ! « 
» ʃˈaɾlɔtə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , » ziː vˈaɪs , das ɪç mˌaɪnə zˈeːlɪɡə frˈaʊ ˈɪnɪçst ɡəlˈiːpt hɑːbə , ˌɑːbɜ diː vˈɛlt ɡəhˈœɾt deːn leːbˈɛndɪɡən , zˈɑːkt dɛɾ dˈɪçtɜ , ʊnt diː tˈɔtən zˌɔl man rˈuːən lˈasən . « 
» diː zˈeːlɪɡə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˌɔlən vˈoːl rˈuːə hˈɑːbən , vˌɛn ziː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə zˈeːən , vˈiːs hˈiːɾ ˈoːbən tsˈuːɡeːt ! 
diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ˌiːrə ʃvˈɛːɡərˌɪn , kˈɔmt ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈɔft ɪns hˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈoːl hˈyːtən , ʊnt miːɾ diː tsˈʊŋə fɛɾbɾˈɛnən viː dˈɑmɑːls ʊnt zˈɑːɡən vˈas ɪç dˈɛŋkə . 
ˌɑːbɜ vˈas diː zˈeːlɪɡə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn dˈɛŋkt , vˌɛn diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃvˈɛːɡərˌɪn deːn klˈaɪnən tsˈʊkɜbɾˌoːt bɾˈɪŋt ʊnt ziː ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʃtɾˈaɪçəlt , das vˈaɪs ɪç . « 
» mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːblə frˈaʊ , ʃˈaɾlɔtə . « 
» ˈiː hˈɛɾ jˈeːzʊs , vˈeːɾ rˈeːdət dɛn ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː ? 
ˌɑːbɜ deːn blˈɪk fɛɾɡˈeːs ɪç nˈɪçt , aʊf ˌiːrəm tˌɔtənbˈɛt , viː diː zˈeːlɪɡə frˈaʊ tsuːrˈykʃˌaʊdɜtə : 
ˈax viː zˈiːt ziː diː kˈɪndɜ ˈan ! zˈɑːɡtən ziː , nˈɛːmlɪç diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn aʊf deːm tˌɔtənbˈɛt . 
ʊnt zoː rˈiːs ziː diː kˈɪndɜ an zɪç ʊnt dan zˈɑːɡtə ziː : 
ˈax ziː hat zoː ʃpˈɪtsə fˈɪŋɜ ! « 
» das vɑːrən viːzjˈoːnən , ziː vɑːɾ ɪm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ . « 
» ˌɑːbɜ diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃvˈɛːɡərˌɪn fɛɾknˈɪftən ˈɔɾdəntlɪç deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtən : 
maɪn ɡˈɔt , als ˌɔp ɪç mɪç ʊm diː bˈɛlɡɜ rˈɪsə ! 
ʊnt dan zˈɑːɡtə diː ʃtˈɛɾbəndə , ʊnt dɑː vɑːɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪm fˈiːbɜ : diː ʃˈaɾlɔtə , diː hat vˈeːnɪçstəns aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts ! ʊnt dɑː hˌatə diː zˈeːlɪɡə rˈɛçt , ʊnt ɪç hɑːbə diː kˈɪndɜ lˈiːp ɡəhˈɑːpt , als vˈɛns mˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɛːrən , ʊnt vˈɛns nˈɪçt diː kˈɪndɜ vˈɛːrən , ˈiː dɑː vˈɛːrə ɪç jˈɑː ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaʊs deːm hˈaʊzə , vˌoː man zoː mɪt miːɾ ˈʊmɡˌeːt . « 
deːm ɡəhˈaɪmrat ʃˈiːn ˈʊnanɡənˌeːm tsuː mˈʊtə tsuː vˌɛɾdən , dɑː ʃˈaɾlɔtə ɪn ˌaɪnən tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˈaʊsbɾˌax , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃtˈɪlən ʃˈiːn . 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ziː zˌɔl jˈɑː nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾt , ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ « » 
ɛs vˌɛɾdən zɪç ʃˌoːn ˈandərə fˈɪndən , ˈoː das vˈaɪs ɪç , ɪç vˈaɪs ˌaʊx vˈeːɾ . 
ʊnt vˌɛn diː zˈeːlɪɡə das fɔn ˈoːbən zˈiːt , viː diː ʃvˈɛːɡərˌɪn mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜn diː klˈaɪnən lˈiːpkɔst , dan vˌɪɾt ziː nˈaxts fˌɔɾ dɛs ɡəhˈaɪmrats bˈɛtə tɾˈeːtən , ʊnt vˈas ziː iːn dan frˈɑːɡən vˌɪɾt « 
» hˈaltə ziː dɔx das mˈaʊ ! 
ʃˈaɾlɔtə lˈiːbə ʃˈaɾlɔtə , ziː ɪst ˈɛçaʊfˌɪɾt . « 
das kˈɪndɜmˌɛːdçən vɑːɾ ˈɛçaʊfˌɪɾt , ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlən . 
ɛs vɑːrən ˌaʊx ɡɾˈyndə dɑːfˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈiːptə nˈɪçts ˈɛçaʊfˌɪɾtəs , nˈɛːmlɪç vˌɛn ɛs iːn ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə ɪnkˈɔmoːdˌɪɾtə . 
ɛɾ zˈuːxtə ziː tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə diː kˈyndɪɡˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ , aɪn ˌɛçaʊfeːmˈɛnt . 
ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , zˈɔlçə dˈɪŋə mˈysə man baɪ kˈaltəm blˈuːtə ˌyːbɜlˈeːɡən , ʃˈoːp ɛɾ deːn ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ aʊf deːn vˈeːk . 
dɑː ʃˈiːn aɪn frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən , vˈeːnɪçstəns aɪn vˈafənstˌɪlstant ; 
ʃˈaɾlɔtə vˈaɪntə nˈuːɾ nɔx ʃtˈɪl , dɛɾ ɡəhˈaɪmrat zˈɔøftstə ʊnt mˈɔxtə vˈiːdɜ an ˈandərəs dˈɛŋkən , als ɛɾ zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə , vˈas dɛn diː kˈɪndɜ mˈaxtən ? 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈiːl iːm nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈaɪn . 
» ˈɑːbɜ , ʃˈaɾlɔtə , zˈɑːɡə ziː , viː kˌɑːm ziː nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , ʊnt mɪt deːn kˈɪndɜn ! 
fˌɔɾs tˈoːɾ tsuː lˈaʊfən , dɑːhˈɪn ! 
ˌaɪnə hˈɪnrɪçtˌʊŋ ɪst aɪn ˈʊnmoːrˌɑlɪʃəs fɛɾɡənˈyːɡən , hɑːbə ɪç iːɾ das nˈɪçt ˈɔft fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ɛsɪst ɡˌeːɡən diː huːmˈɑːniːtˈɛːt , aɪn ʃˈaʊʃpiːl , voːrˈan nˈuːɾ dɛɾ rˈoːə pˈøːbəl fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndən kˌan . « 
» ziː hˌɑːbən ʃˌoːn ɡˌants rˈɛçt , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən diː pɛɾzˈoːn zˈeːən zˌɔlən , diː mˈɑriːˌanə ; 
ɡˌants ʃlˈoːzeːvˌaɪs vɑːɾ ziː , fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːs , ʊnt viː ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , diː hˈɛndə hˈiːlt ziː zoː fˌɔɾ zɪç ɡəfˈaltət ! 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈɑːs nˌeːbən iːɾ , ʊnt nɔx ˈoːbən ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt iːɾ , ʊnt dan kˈystə ziː iːm diː hˈant ʊnt knˈɪkstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl foːɾhˈeːɾ ɡˌeːɡən ʊns ˈalə . 
ʊnt diː fˈoːɾneːmstən hˈɛrən ɪn tɾˈɛːnən . 
ˈax hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ɛs vɑːɾ ˌiːnən ˈɛtvɑːs , ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛs ɡˈɪŋ ˌaɪnəm d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn , ʊnt mˈançə dˈaxtən , ˈax vˌɛn duː dɔx ˌaʊx zoː ʃtˈɛɾbən kˈœntəst , zoː deːn hˈɛɾn pɾˈeːdɪɡɜ nˌeːbən zɪç ʊnt ɡˌants vˈaɪs , ʊnt blˈʊmən , ʊnt diː pˈʊtsmaxərˌɪn , mamzˈɛl ɡˈuːɪçˌaɾt an dɛɾ ʃtˈɛçbɑːn , hˌatə iːɾ aɪn tˈʊx mɪt ʃpˈɪtsən ɡəʃˈɛŋkt ʊnt diː fˈoːɾneːmstən pɛɾzˈoːnən vˈaɪntən . 
ʊnt ɪç hɑːbə ziː ˌaʊx ɡəkˈant diː mˈɑriːˌanə , ʊnt ˈaɪeːdəm vɑːɾ ziː kˈaɪnə ʃlˈɛçtə pɛɾzˈoːn . « 
» ziː hat miːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ziː ˌaɪnə kˈɪndɛsmˌœɾdərˌɪn . « 
» ʊnt das ɪst ʃlˈɛçt fɔn iːɾ , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat ; 
das vˌɪɾt ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnʃ apstɾˈaɪtən . 
ʊnt viːɾ hˈɑbeːns iːɾ ˈalə foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt . 
an zˈoːlçən kˈɛɾl zɪç tsuː hˈɛŋən ! 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ʃtˈalknɛçt , dɑː kˈɔntə ɛɾ nɔx lˈaŋə dˈiːnən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɡəvˌɔɾdən , ˌɔb ɛɾ ziː dan ɡəhˈaɪratət hˌɛtə ! 
vˈɛns dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn zˌɔltə , vˈɛːɾs nˈuːɾ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə ˌiːrə tˈantə . 
dɛɾ hˌɛtə dɔx fˈyːɾs kˈɪnt bətsˈɑːlt , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vɔltə , dɑː ɪst das ʃtˈatɡeːrˌɪçt ! 
das vˈaɪs ɪç jˈɑː fɔn mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə . 
hˈaɪratən ˌoːdɜ bətsˈɑːlən ! zˈɑːɡtən dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt . 
dɑː hat ɛɾ ˌaʊx ɡətsˈɑːlt jˈeːdən ˈeːɾstən , dɛɾ hˈɛɾ hˈɔflakˌiːrɜ , ʊnt vˈɛns bɪs tsʊm dɾˈɪtən nˈɪçt dɑː vɑːɾ , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌɛkseːkuːtsjˈoːn , jˈeːdən mˈoːnɑːt . 
baɪm tsvˈaɪtən hat ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːɾst fɛɾklˈɑːɡən lˈasən . 
ɡlˈaɪç ɡətsˈɑːlt , ˈoː ˈɛs ɪst aɪn zˈeːɾ rˈeːpuːtˌiːɾlɪçɜ hˈɛɾ , das mˈuːs man iːm nˈaxzɑːɡən , ʊnt vˈɛns dɾˈɪtə kˈɔmt , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː dan nˈɪçt ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊbə ɪst . 
dɛn zˌaɪnə ˈaltə vˈɪɾds jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə mˈaxən , diː hat ɛɾ nˈuːɾ mɪt deːm ɡəʃˈɛft ɡəhˈaɪratət . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ ziː nˈɪçt ɪns hˈaʊs nˈeːmən ? 
ɪst jˈɑː zaɪn pˈuːrɜ pɾoːfˈɪt . 
ɛɾ kˈɔmt fˈiːl vˈoːlfˌaɪlɜ fˈɔɾt , als vˌɛn ɛɾ ˌɑliːmˈɛntə tsˈɑːlən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ aɪn bəɡɾˈɛbniːs vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaltən ˈaʊsrˌɪçtən nˈɑː , dɑː kˈœntə zɪç mˈançɜ ɡəhˈaɪmrat ʃˈɛːmən . 
nˈaɪn , das mˈuːs man iːm nˈaxzɑːɡən , lˈʊmpən lˈɛst zɪç dɛɾ hˈɛɾ hˈɔflakˌiːrɜ nˈɪçt ; 
ɪst aɪn zˈeːɾ rˌeːpuːtˈɑːblɜ hˈɛɾ . 
ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , hˈypʃ vɑːɾ diː mˈɑriːˌanə , zoː blˈɑːs ʊnt ʃˈøːn , ʊnt das kˈɪnt , blˈʊtɾɔt hˈɑts viː nˈeː ʃnˈuːɾ ʊm deːn hˈɑːls ɡəhˈɑːpt . « 
» ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ hat ziː mˈɪtɡənˌɔmən . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈyɾmɜ ! 
ziː pɛɾzˈoːn ziː ! « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , viː ziː miːɾ fˈoːɾkˌɔmən . 
ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ , das diː kˈɪndɜ ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
das ɪst jˈɑː fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən . 
zoː vˈas kɾˈiːɡən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɛs zˌɔl jˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən . « 
» vˈeːɾ hat iːɾ das vˈiːdɜ fˈoːɾɡəʃvˌatst ? « 
» ziː kˈœneːns miːɾ ɡˌants ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbən , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat . 
das ɪst diː lˈɛtstə hˈɪnrɪçtˌʊŋ , hat dɛɾ kˈøːnɪç ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt ziː hˌɑːbən iːn bˈaɪnɑː tsvˈɪŋən mˈysən , das ɛɾ nˈuːɾ diː fˈeːdɜ ɪn diː hˈant nˈɑːm . 
diː jˈʊŋə ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn hat ɡəvˈaɪnt . 
ʊnt dɑː hat ɛɾ ziː ɡəfrˈɑːkt : 
ˌɑːbɜ lˈuːɪsə , vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː dˈɛn ? 
dɛn ˌʊntɜ zɪç zˈɑːɡən ziː ˈɪmɜ duː ! 
ʊnt ɛs kˈɔmt ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn , ˈoːnə das diː kˈamɜhˌɛrən ˈanklˌɔpfən ʊnt ziː mˈɛldən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪst diː hˌɔfmaɾʃalˈiːn , diː ˈaltə ɡɾˈɛːfɪn vˈoːs , ɡˌants ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
ˌɑːbɜ das tˈuːt nˈuːn nˈɪçts . 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs nɔx ɡˌants ˈandɜs vˌɛɾdən , zˈɑːɡən ziː ; 
ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt viː baɪm dˈɪkən . 
diː lɪvrˈeːən vˌɛɾdən ˌaʊx ˈandɜs . 
ʊnt ˈalə mˈɛnʃən zˌɔlən bɾˈyːdɜ zaɪn , ʊnt ˈalə frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃvˈɛstɜn ... « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ˈɪntoːnˌɪɾtə , viː d??ç ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəvˈɛkt , plˈœtslɪç das lˈiːt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf deːm knˈiː deːn tˈakt ʃlˈuːk : » viːɾ mˈɛnʃən zɪnt jˈɑː ˈalə bɾˈyːdɜ . 
fɛɾˈaɪnɪkt d??ç aɪn hˈaɪlɪç bˈant , duː ʃvˈɛstɜ mɪt deːm lˈaɪnvandmˌiːdɜ , duː bɾˈuːdɜ mɪt deːm ˈɔɾdənsbˌant ! 
« das kˈɪndɜmˌɛːdçən vˈaɾf ˌaɪnən ʃlˈaʊən blˈɪk : » ɡˈɛstɜn hˈɪntɜm ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ aʊf deːm hˈoːfə dɑː zˈaŋeːns hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat fˈiːl lˈaʊtɜ . « 
diː ɛɾvˈɛːnʊŋ ʃˈiːn deːm ɡəhˈaɪmrat ˈʊnanɡənˌeːm : » das fɛɾʃtˈeːt ziː nˈɪçt . 
ɛsɪst ˈalɜdˌɪŋs ɡˌeːɡən diː huːmˈɑːniːtˈɛːt , ˌaɪnən mˈɛnʃən ʊms lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , das fɛɾʃtˈeːt ziː nˈɔx nˈɪçt , ʊnt das ɪst nˈuːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt viː zˌɔltən viːɾ dɛn diː ʃpˈɪtsbuːbən lˈoːs vˌɛɾdən ʊnt diː ˈatɾoːkən mˈɛnʃən . 
lˈɑːs ziː zɪç ˈalzoː zoː vˈas nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn « » jˈɑː , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , diː kˈøːnɪɡˌɪn , das vˈaɪs ɪç ˈɛkspɾeːs fɔn jˈeːmant , dɛɾ ɛs vˈaɪs , fɔm kˈɔmɪsˌɑːɾ diː kˈœçɪn , diː hat baɪm dˈɔktoːɾ , dɛɾ diː hˈɔflakˌaɪən kˈuːrɪɾt , foːɾhˈeːɾ ɡədˈiːnt , ʊnt dɑː hat ziː ˈɛs fɔn dɛɾ mamzˈɛl , diː baɪm hˈɔfmaɾʃˌal ɪst , mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən ɡəhˈœɾt , tsʊm kˈøːnɪç hat ziː ˈɛs ɡəzˈɑːkt , diː kˈøːnɪɡˌɪn , ziː kˈœntə iːm jˈɑː kˈaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən , vˌaɪl zˌaɪnə hˈɛndə fˈɔl blˈuːt vˈɛːrən , ʊnt nˈuːɾ dˈiːsmɑːl , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , hˌɛtə ɛɾ ˈɛs tˈuːn mˈysən , vˈaɪls ˌaɪnə kˈɪndɛsmˌœɾdərˌɪn vˈɛːrə , nˈɛːmlɪç fɔn vˌeːɡən dɛs bˈaɪʃpiːls , vˈaɪls zˈɔnst ˈalə tˈɛːtən . 
ˌɑːbɜ dan zˌɔl kˈaɪnɜ mˈeːɾ ɡəkˈœpft vˌɛɾdən , ʊnt diːs ɪst das lˈɛtstə mˈɑːl , ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾdˈiːnteːns vˈoːl diː kˈɪndɜ , das ɪç ziː hˈɪnfyːɾtə , dɛn ɛs zˌɔl ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn blˈuːt mˈeːɾ flˈiːsən , ʊnt kˈaɪn kɾˈiːk mˈeːɾ zaɪn , aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɪçt , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç hˈɑts ɡəzˈɑːkt . « 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ziː mˈɑːl , ziː ɪst dɔx ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə pɛɾzˈoːn « dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm iːɾ tsuː bəvˈaɪzən , das ziː dˈiːsmɑːl ˈʊnfɛɾnˌynftɪç zˈaɪ . 
das ɪst ˌyːbɜˈal ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə , vˌoː diː pɛɾzˈoːn , vˈɛlçɜ man ɛs bəvˈaɪzən vɪl , zɪç fyːɾ fɛɾnˈynftɪç hˈɛlt . 
ziː mˈʊstə ˌyːbɜdeːm ˌaɪnə ɡˈuːtə rˈoːjalˌɪstɪn zaɪn ; 
dɛn aʊf diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ɡəhˈaɪmratəs , das zoː ˈɛtvɑːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛs kˈøːnɪçs mˈaxt ʃtˈeːə , jˈɑː nˈɪçt ɪn dɛs kˈaɪzɜs , ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈaxt dɛs ɡɾˈoːsən fˈɛlthɜn ʊnt kˈɔnzuːls dɛɾ frˈantsoːzən , ɛɾklˈɛɾtə ziː , vˈoːtsuː dɛn aɪn kˈøːnɪç vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ das nˈɪçt mˈɑːl kˈœnə ! 
dɛɾ kˈøːnɪç kˈœnə ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪt mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vˈɔlə ; 
ɛs ɡˈɛːbə ˌɑːbɜ pɛɾzˈoːnən , diː fˈiːl klˈyːɡɜ zaɪn vɔltən , als dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən ʊnt mˈaxən , ʊnt ziː vˈɪsə ˌaʊx , vˈas ziː ɡəhˈœɾt , ʊnt kˈœntə mˈançəs zˈɑːɡən vˈas mˈançɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈœɾtə . 
ʊnt vˈeːɾ nˈuːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zaɪn ˈoːɾ ˈaʊfɡəhˌɑːpt hˌɛtə ɪm hˈɪntɜstən hˈoːfə ʊnt ˈʊntˌɛɾm ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ ɡəhˈɔɾçt , vˈas diː ɡəfˈaŋənən ɡəzˈʊŋən . 
dɑːfˈɔn kˈœntə mˈançəs vˈøːɡəlçən lˈiːdɜ zˈɪŋən , diː mˈançɜmˌan ɡˈɑːɾ hˈɛslɪç klˈɪŋən vˈyɾdən ! 
» ziː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ziː hat ɡətɾˈʊŋkən ! « 
» ɪç ɡətɾˈʊŋkən ! 
hɑːbə ɪç das ʊm deːn hˈɛɾn ɡəhˈaɪmrat fɛɾdˈiːnt , als ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑː , viː ziː diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊskˌɑːmən , diː klˈaɪnə hˌɪntɜtɾˈɛpə , ʊnt nˈɪçt vˈʊstən , vˌoː diː tˈyːɾ vɑːɾ ? 
ɪç ɡətɾˈʊŋkən ! 
aɪn ɡlˈɑːs vaɪsbˈiːɾ zˈɛtstən miːɾ dɛɾ hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ fɔn pɾˈɪnts lˈuːɪsdɾˈɑɡoːnɜn fˈɔɾ , ʊnt das tɾˈaŋk ɪç , dɛɾ kˈɪndɜ vˈeːɡən , dɛn viːɾ vɑːrən ˈaʊsɜ ˈatəm , vˌaɪl diː lˈɔøtə zoː ɡɾˈaʊzɑːm dɾˈɛŋtən , ʊnt zoː hˈoːp dɛɾ hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ diː kˈɪndɜ ˌyːbɜ diː lˈyːkɔømshˌɛkə , ʊnt ɪç kvˈɛtʃtə mɪç d??ç diː hˈɛkə , ʊnt dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , ɪç zˌɔltə ˈeːɾst ˌaɪnən pˈoːmeːrˌantsən mɪt iːm ˌyːbɜ diː lˈɪpən nˈeːmən , vˌaɪl ɪç zoː ˈɛçaʊfˌɪɾt vˈɛːrə . 
das kˌan dɛɾ vˈɪɾt ɪm blˈaʊən hˈɪməl bətsˈɔøɡən ; 
dɛɾ zˈɑːɡtə , viːɾ tsɛɾtɾˈɛːtən iːm zˌaɪnə hˈɛkə ʊnt ɛɾ vɑːɾ bətɾˈʊŋkən . 
ˌɑːbɜ vˌoː vˈɛːrən viːɾ ˈalə , ʊnt diː lˈiːbən kˈɪndɜ , diː ʃrˈiːn , das ɛs aɪn ɡˈɔts ɛɾbˈaɾmən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ɡˈɑbs deːm vˈɪɾt , das ɛɾ mˈɔøsçənstˌɪl vˈaɾt . 
ɪç hˈɛts nˈɪçt ɡərˈatən , mɪt deːm ˈantsuːfˌaŋən . 
ɛɾ hat diː rˈaɪnkampˌaɡnə mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt tɾˈɛːkt nɔx ˌaɪnə kˈuːɡəl ɪn dɛɾ ʃˈʊltɜ , ˈaləs fyːɾ zˌaɪnən kˈøːnɪç ! zˈɑːkt ɛɾ , ʊnt vˌɛn frˈiːdə blˈaɪpt , kɾˈiːkt ɛɾ ˌaɪnə kˈiːviːlˌanʃtɛlˌʊŋ . 
« 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn deːm ɡəhˈaɪmrat fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
fɔn tsˈɔɾn kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːmaɪlˌɪɾtən dˈoːzə aɪn lˈaŋə pɾˈiːzə ʃpˈɑnɪˌoːl nˈɑːm , ʊnt mɪt deːm bˈatɪstˌʊx deːn tˈɑbɑːk , dɛɾ zɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , fɔn deːn klˈaɪdʊŋsʃtˌykən ˈapklˌɔpftə , ˈʊnt » jˈɑː , jˈɑː , zoː ɡˈeːts ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « zˈɑːɡtə . 
man zˈɑː , tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˌatə aɪn lˈaŋɜ fɛɾkˈeːɾ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , diː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn hiːrɔɡlˈyfɪʃən ˈaʊsdɾˌykən zɪç lˈʊft mˈaxtə . 
ʊnt jˈeːdɜ fɛɾʃtˈant deːn ˈandɜn . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ ɛɾ an ˈɛtvɑːs ɛɾˈɪnɜt vˌɔɾdən , vˈas ɛɾ nˈɪçt lˈiːptə , ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈɔfənbˌɑːɾ , das ʃˈaɾlɔtə aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌyːbɜɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , ɛntvˈeːdɜ , ʊm iːm diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaptsuːkˌyɾtsən , ˌoːdɜ vˌaɪl dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ ziː ˌaɪnən tsvˈɛk hˌatə . 
ʊnt dɔx ʃˈiːn dɛɾ ɡəhˈaɪmrat nˈɪçt rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ ʊm deːn ˈandɜn aɪn rˈɑːt ʃlˈuːk . 
» jˈɑː , zˈiːt ziː , ʃˈaɾlɔtə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈeːɾ das vˈystə , ˌɔp frˈiːdə blˈaɪpt , ˈoːdeːɾs vˈiːdɜ lˈɔsɡeːt . 
ʊnt hat ziː ˌaʊx das bədˈaxt , aɪn kˌɑvaleːrˈɪst rˈiːçt ˈɪmɜ nɑːx deːm ʃtˈal « vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən , ˌoːdɜ hˌatə ɛs ɡəzˈɑːkt tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mɪt deːn ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜn tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mɪt deːn ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜn . 
als diː zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃvˈɛːɡərˌɪn hɛrˈaɪnrˌaʊʃtə . 
rˈaʊʃtə , zˈɑːɡə ɪç , dɛn iːɾ hˈɛlzaɪdənəs klˈaɪt , ɔpɡlˈaɪç diː ʃlˈɛpə ˈapɡəʃnˌɪtən , bˈaʊʃtə nɔx ˈɪmɜ ɪn rˈaɪçən fˈaltən hˈɪntɜ iːɾ . 
» ɪç hˈɔfə dɔx nˈɪçt tsuː dˈeːraŋˌiːrən , « zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , als dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt diː ʃpˈɑnɪˌoːldoːzə aʊf diː ˈeːɾdə fˈiːl . 
vˌɛn zɪç ʃˈaɾlɔtə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈyːlt , fˈant ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪndˈeːm ziː diː dˈoːzə ˈaʊflˌaŋtə , ʊnt mɪt deːm tsuːzˈamənɡəfˌeːktən tˈɑbɑːk ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
» viː kˌan mˌaɪnə tˈɔørə frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn mɪç ˌyːbɜrˈaʃən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə . 
» diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɪst nˈɪçt ɡˌants mˌaɪnə ʃˈʊlt , dɛn dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ hˈœɾtən ɪn deːm kɔnfˌiːdəntɪˈɛlən ɡəʃpɾˈɛç , vˈas ɪç tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn ʃtˈøːrən mˈʊstə , nˈɪçt maɪn klˈɔpfən . 
dɑː mˈʊstə ɪç ˈɛntlɪç , ˈoːnə aʊf diː ˌɪnviːtatsjˈoːn tsuː vˈaɾtən , ˈaɪntɾˌeːtən , dɛn ɪç lˈiːbə nˈɪçt das lˈaʊʃən . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə ɪn fɛɾbˈɪntlɪçɜ vˈaɪzə ˌiːrə fˈɪŋɜ an diː lˈɪpən ʊnt fˈyːɾtə ziː aʊf das kˈɑnɑːp ˌeːaksˌɑ̃tɛɡˈyː . 
ˌɔp diː fˈɪŋɜ bəzˈɔndɜs ʃpˈɪts vɑːrən , kˌan ɪç fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn ziː vɑːrən ɪn tɾˈiːkɔtˌantʃuːən fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt vˌɛːrənt diː ˌaɪnə hˈant an deːn lˈɪpən dɛs ɡəhˈaɪmrats rˈuːtə , ˈʊmfˌastə diː ˈandərə deːn fˈɛçɜ , ʊm das ʃpˈiːl tsuː bəɡˈɪnən , vˈas baɪ ˌaɪnɜ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn aʊf deːm kˌɑnapˈeː nˈɔtvəndˌɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt vɑːɾ , vˈas man ʃpˈɪts nˈɛnt . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə man ˌaʊx diː klˈaɪnə ɡəʃtˈalt dɛɾ dˈɑːmə zoː nˈɛnən mˈøːɡən , ˈɪndeːs vɑːɾ aɪn ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn , ɛntvˈeːdɜ nˈɛnə ɪç ɛs ˈanmˌʊt ˌoːdɜ ˌeːlastˌiːkiːtˈɛːt , vˈas dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk fɛɾvˈɪʃtə , ˈɑlabˌasteːrˌaɾbaɪt hˌɛtə aɪn dˈɪçtɜ ˌoːdɜ kˈynstlɜ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ˈeːɾst dɛɾ hˈaʊx dɛs ɡədˈankəns ˌoːdɜ ɡəfˈyːls fˈaɾbə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ɡˈiːpt . 
vˈeːdɜ jˈʊŋ nɔx ˈalt , vˈeːdɜ ʃˈøːn , nɔx ˈaɪɡəntlɪç hˈypʃ , kˈɔntən dɔx ˌiːrə dˈʊnkəln klˈaɪnən bəvˈɛklɪçən ˈaʊɡən , vˌɛn ziː ˌaʊs deːn blˈɔndən ˈaʊɡənbɾˌaʊən bəzˈɔndərə blˈɪkə ʃˈɔsən , ˈantsˌiːən . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈoːvoːn dˌiːzə blˈɪkə ʃpɾˈɑːxən , ˌɔb fɔn fɛɾʃtˈant , ɡəfˈyːl , zˈɪnlɪçkˌaɪt , ˌɔp ziː ʃtˈaxən , zˈuːxtən , lˈɔktən , ˌɔp ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ bəɡlˈyktən ˌoːdɜ tsɛɾˈɪsənən bɾˈʊst kˌɑːmən . 
ziː kˈɔntən ˌaɪnən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡlˈants ˈaneːmən , nˈuːɾ nˈɪçt deːn dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən vˈɑːɾhaɪt , jˈeːnən ɡlˈants , dɛɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈaɪnnˌɪmt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
man zˈɑː ɪn dˌiːzən ˈaʊɡən , das zɪç diː ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə ˈeːɾst zˈaməln mˈʊstən , ʊm ˌiːrəm blˈɪk deːn ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən , deːn ziː vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɪn dɛɾ frˈaʊ ; 
ɛs lˈɑːk ɪn ˌiːrəm vˈeːzən rˈuːə ʊnt ˈʊnrˌuːə . 
man kˈɔntə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ zˈeːɾ bədˈɔøtənt , ɪm nˈɛçstən fyːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs vˈaɪp hˈaltən . 
ˌiːrə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ ˈaɪnfˌax ˌɑːbɜ ɡəzˈuːxt ; 
tsvˈɪʃən dɛɾ tsuː ɡɾˈɑːbə ɡətɾˈɑɡənən rˈoːkoːkˌoːmoːdə ʊnt deːm ɡɾˈiːçɪʃən ˌiːdeːˈɑːl , das mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən . 
kˈ??tsə ˈɛŋ ˈanʃmˌiːɡəndə ˈɛɾməl , aɪn vˈaɪt ˈaʊsɡəʃnˌɪtən klˈaɪt mɪt kˈ??tsɜ tˈaɪlə , diː ˌaɪnə rˈoːzazˌaɪdnə ʃˈɛɾpə nɔx mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾhˌoːp , ˌɑːbɜ aɪn ˌyːbɜvˈ??f ʊm diː ʃˈʊltɜn ʊnt diː lˈaŋən hˈantʃˌuːə zˈuːxtən diː ɛntfˈaltʊŋ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən nˈaktaɪt vˈiːdɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç vˌeːɡən zˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə . 
ɛɾ hˌatə ˈ??zaxə . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt , ziː hˌɛtə fyːɾ dˌiːzəs ˈɛːuːsɜlˌɪçə kˈaɪnən zˈɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə fˈyːsə ɪn deːn pˈantɔfəln tsuː fɛɾʃtˈɛkən zˈuːxtə , ˈoːnə zɪç dɔx dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ ɛnthˈaltən tsuː kˈœnən , das ɛɾ zɪç fɔn ˌiːnən nˈɪçt tɾˈɛnən kˈœnə , vˌaɪl ziː nɔx fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ ɡəʃtˈɪkt vˈɛːrən , fɛɾbˈaɾk diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn kˈaɪnɛsvˌeːks ˌiːrə zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçən fˈyːsə aʊf deːm ʃˈeːməl , als ziː mɪt dɛɾ zˈanftən , fˈast zˈyːsən ʃtˈɪmə , d??ç diː nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən aɪn zˌaɪnɜ , ʃnˈaɪdəndɜ tˈoːn fˈuːɾ , zˈɑːɡtə : » man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ diː tɾˈɔøə ɡˌeːɡən diː zˈeːlɪɡə ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn bɪs tsʊm ˈɛkskeːs kˈʊltiːvˌiːrən . « 
» ʊnt viː ɡˈeːt ɛs dɛn mˌaɪnəm tˈɔøɜn bɾˈuːdɜ , deːm ɡəhˈaɪmrat ? « zˈɔøftstə ɛɾ . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ˈax ɡˈɔt , viːɾ ɡəʃˈɛftsmɛnɜ ! « 
» ɛɾ ɪst ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn fɛɾɡɾˈɑːbən . « 
» ɛɾ kˈʊltiːvˌɪɾt nˈɪçt das lˈeːbən , « fˈiːl dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ˈaɪn . 
» ɪç hˌatə ˈɪmɜ ɡəhˈɔft , das ˌaɪnə zoː ʃpˌiːriːtuːˈɛlə frˈaʊ iːm ˌaɪnən eːlˈɑːn ɡˈeːbən vˈyɾdə . « 
» pˈasoːns lˈɑːdˈɛsʊs , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən bəvˈeːɡʊŋ dɛs fˈɛçɜs . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə frˈaɪlɪç tsuːvˌaɪlən nˈɪçt , vɑːrˈʊm ˈaɪɡəntlɪç diː mˈɛnɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt zɪnt , diː zɪç nˈɪçts ˌaʊs iːɾ mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə hˈiːɾ . « 
» fɔn ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən viː ɛɾ vˈaɪs ɪç dˌiːzə ˌatɛntsjˈoːn tsuː ʃˈɛtsən . 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɔølɪç vˈiːdɜ ˈaplˌeːnən ? 
tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən zˈʊpə , ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː fˈɔɾtuːnə duː pˈoːt , aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə nˈuːɾ . « 
» lˈuːpiːnˌʊs zˈɑːkt , ɛɾ fɛɾdˈɪɾpt zɪç baɪ ˌiːnən ˈɪmɜ deːn mˈɑːɡən . « 
» ʃˈɛɾts , ʃˈɛɾts ! 
ʃpˈɑnɪʃə zˈʊpən kˌan ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈoːɾzˌɛtsən , ˌaʊx ɪst maɪn mˈɑlɑːɡˌɑː , maɪn hˈoːxhˌaɪmɜ , kˈaɪn fˈɑlɜnɜ . 
nˈɪçts als vˈas aɪn ˈaɾmɜ mˈan bˈiːtən kˌan . 
mˈysən ʊns ˈalə nɑːx dɛɾ dˈɛkə ʃtɾˈɛkən , ˌɑːbɜ hˈɛɾtslɪç ɡəɡˈeːbən ˈʊnt ɡˈuːt ɡəkˈɔxt . « 
» vˌɛn ˌiːrə ʃˈaɾlɔtə vɪl , kˈɔxt ziː tɾˈɛflɪç , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mɪt ˌaɪnəm jˈeːnɜ blˈɪkə , fɔn deːnən viːɾ ʃpɾˈɑːxən » ziː vˌɛɾdən zɪç ʃvˈeːɾ fɔn iːɾ tɾˈɛnən kˈœnən , « zˈɛtstə ziː lˈaŋzɑːm hɪntsˈuː . 
» ziː vˈeːɾ deːn zɪç fɪlˈaɪçt nˈiː fɔn iːɾ tɾˈɛnən vɔlən . « 
dɛɾ blˈɪk ʊnt diː bəˈoːbaxtˌʊŋ hˌatən fyːɾ deːn ɡəhˈaɪmrat ˈɛtvɑːs , vˈas iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːə bɾˈaxtə . 
» lˈiːbstə ʃvˈɛːɡərˌɪn , ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɪn mˌaɪnən dˈiːnstfɜhˌɛltnɪsən , bəɡɾˈaɪfən ziː , mˈuːs ɪç dan ʊnt vˈan klˈaɪnə dˈiːnɜs ˈaraŋˌiːrən man mˈuːs zɪç frˈɔøndə man mˈuːs diː ɡˈœnɜ vˈaɾm hˈaltən . 
ˌaɪnɜ hˈɪlft deːm ˈandɜn . 
ɛs ɡˈeːt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs . « 
» das bəɡɾˈaɪfə ɪç fɔlkˈɔmən , « zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛːɡərˌɪn mɪt deːm ɡədˈeːntərən tˈoːnə , » ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrən dˈiːnɜs bəʃtˈɛlən ziː jˈɑː diː ʃˈysəln baɪm kˈɔx kˈɔɾziːkˌɑː . « 
» das vˈoːl , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl vˈeːnɪçstəns , ɪndˈɛsən « » ˈɛsən ziː ˌaʊx ɡˈɛɾn tsuː hˈaʊzə ɡˈuːt . 
ʊnt dɑːmˈɪt ziː ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəkˈɔxt bəkˈɔmən , ɪst ˌiːnən dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , das ʃˈaɾlɔtə ˈɪmɜ baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɪst . 
dɛɾ kˈalkuːl ɪst rˈɪçtɪç , nˈuːɾ fɛɾdˈɛŋkən ziː ɛs ˌiːrɜ famˈiːlɪə nˈɪçt , vˌɛn ziː ˌaɪnən ˈandɜn mˈaxt « » vˈɛlçən , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtəstə ʃvˈɛːɡərˌɪn ? « 
» mˈoːn bəˈaʊfrˈeːrə , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , mɪt deːm fˈɛçɜ ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə ʃlˈɛːɡə d??ç diː lˈʊft fˈyːrənt , » diː famˈiːlɪə hˈɔft , das ziː iːɾ nˈɪçt deːn ʃˈaɡɾɪn ˈantuːn vˌɛɾdən , diː pɛɾzˈoːn tsuː hˈaɪratən . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vˌ??də rˈɔt , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ , ɛɾ klˈatʃtə mɪt bˈaɪdən flˈaxən hˈɛndən aʊf diː knˈiːə ʊnt zˈɔøftstə : 
» jˈɑː man vˌɪɾt dɔx ˌaʊx mɪt jˈeːdəm jˈɑːɾ ˈɛltɜ . 
ʊnt ˌaɪnə pflˈeːɡə viː ɪç ziː nˈuːɾ vˈynʃən kˌan . « 
» hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ˌɑːbɜ ˌaɪnə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) ! « » mˈaɪs , mˈɑː bˈɛlə zøːˈuːɾ ! 
ˈɑdɑːm vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ fˈɑːtɜ . 
nˈɔølɪç am klavˈiːɾ , ɪç hˌɛtə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈɛmbɾasˌiːrən mˈøːɡən , ziː zˈaŋən ɛs tsuː ˈalɜlˌiːpst : 
als ˈɑdɑːm ɡɾˈuːp ʊnt ˈeːvɑː ʃpˈan 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛn dˈɑː dɛɾ ˈeːɾstə ɡəhˈaɪmrat ? « 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə ɛs d??ç aɪn ˈanɡənˌeːməs ɡəlˈɛçtɜ . 
» ɛsɪst ˈalzoː fɔlkˈɔmənɜ ˈɛɾnst ! « 
» ˈɛɾnst , tˈɔøɜstə ʃvˈɛːɡərˌɪn ! 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnən dˈeːliːkˌiːøːzən ʃˈɛɾts , vˌɛn ɛs fɔn dɛɾ kˈantsəl ʃtˈyɾtstə : 
dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs mɪt dɛɾ ˈeːɾzɑːmən jˈʊŋfraʊ ʃˈaɾlɔtə fˌiːlɪpˈiːnə , kˌatarˈiːnə , tˈɔxtɜ dɛs ˈeːɾbɑːrən , vˈas vˈaɪs ɪç , vˈeːɾ iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ , vˌɛn ziː ˌaɪnən hat . 
mˈɑː bˈɛlə zøːˈuːɾ , viː hˌɛtən ziː diː kˈœpfə tsuːzˈamən ɡəʃtˈɛkt , viː vˈɛːrən ziː ˌaʊs deːm dˈoːm ɡəʃtˈyɾtst ! 
dˌiːzə ɡɾˈʊpən ˌʊntɜ deːn pˈapəln , nˈaxmɪtˌɑːks diː kˈafeːklˌatʃə . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkən ziː zɪç , ʃvˈɛːɡərˌɪn , ʃˈaɾlɔtə ʊnt ɪç ɪm vˈɑːɡən ʊnt ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːɾviːzˌiːtən ! 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə kˈaɪn ˈandɜ ɡəʃpɾˈɛç . 
ʊnt das hˈoːxtsˌaɪtmˌeːnuːˌɛt ! 
zˈanft ɡəbˈant an ˌiːrə hˈant dˈ??ks lˈeːbən ʃvˈeːbən ! 
« diː dˈɑːmə vɑːɾ zˈeːɾ rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən : » mˈaɪs , mˈoːn bəˈaʊfrˈeːrə , vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ɛs ˈaʊfɡəɡˌeːbən ? « 
» mˈoːn dˈiːuː , vˈeːɾ zˈɑːkt ˈiːnən , das ɪç ɛs ˈaʊfɡˌɑːp ! « 
» aɪn vˈɪtsɪɡɜ ˈaɪnfˌal , ˌyːbɜ deːn man nˈaxdɛŋkt , ɪst kˈaɪnɜ mˈeːɾ . « 
» ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈʊbliːmən fɛɾʃtˈant . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən , ziː tsuː hˈaɪratən . « 
» ɪç bɪn jˌɛtst ɡˌants ɡətɾˈœstət , vˌɛn ziː ɛs tˈuːn . 
vˈɪɾklɪç , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ . 
diː pɛɾzˈoːn hat ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ « 
» vˌɛn ɪç ziː hˈaɪratə , ɪst diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊs , « tsˈɪʃəltə ɛɾ iːɾ lˈaʊt ɪns ˈoːɾ . 
» zˈoːbalt dɛɾ hˈoːxmˌʊtstɔøfəl ɪn ziː ʃˈiːst , kˈɔxt ziː nˌɪçt mˈeːɾ , pflˈeːkt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
kˈ??tsʊm ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ vˈas ziː ɪst , ʊnt dɑːrˈʊm mˈystə mɪç jˈɑː dɛɾ ˈɛkskʊs ! 
vˌɛn ɪç mˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈaɾlɔtə ˈaʊfɡˌɛːbə , ʊm ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn dɾˈaʊs tsuː mˈaxən . 
man vˈɪɾft zoː ɡəmˈytlɪçə rˈeːdənzˌaɾtən hˈɪn , mˈøːklɪç , ɛs kˈœntə zaɪn vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt das ʊnt das vˈɛːrə , vˈynʃt iːɾ deːn bˈɛstən mˈan , ˌɑːbɜ klˈɔpft iːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ , zɪç nˈɪçt tsuː ˌyːbɜˈaɪlən , ɛs vˈyɾdə zɪç vˈoːl nɔx ˈaləs ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ fˈɪndən , als mˈançɜ dˈɛŋkt . 
ˈeːt kˈɛːteːrˌɑː . « 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , vˌɛːrənt ziː aʊf ˌiːrə ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜ ɡəzˈeːn , zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn : » 
ˌɑːbɜ diː pɛɾzˈoːn ɪst ˌaʊx klˈuːk . 
ziː mˈɛɾkt ɛs . 
lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , kˈaɪn mˈan ɪst zoː klˈuːk , das nˈɪçt ˌaɪnə frˈaʊ , diː ɛɾ bəʃtˈɛndɪç ʊm zɪç hat , iːm diː ʃvˈaxə ʃtˈʊndə ˈapmˌɛɾkt . 
ʃlˈɪŋən zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː vˈafən ˌʊnzərɜ ʃvˈɛçə ; 
ɛsɪst ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
ɛntvˈeːdɜ ɛntʃlˈiːsən ziː zɪç ʊnt hˈaɪratən ziː , ˌoːdɜ bɾˈɛçən ziː ʃnˈɛl . « 
» das kˌan ɪç nˈɪçt , tsˈeːˈɛst apzˌoːluːmˈɛnt ˌɪmpɔsˈiːblə ! 
ˈɛs ɪst vˈɑːɾ , kˈɔɾziːkˌɑː kˈɔxt ɡˈuːt , ˈɛs kˈɔxt kˈaɪnɜ zoː ɪn bɛɾlˈiːn . 
das hˈaɪst ˈeːn ɡˌeːnərˈɑːl mˈaɪs ! 
vˈas hˈɪlft miːɾ das , vˌɛn diː ɡˈɛstə fˈɔɾtɡeːən ʊnt zˈɑːɡən : ɛs vɑːɾ ˈaləs rˈɛçt fˈaɪn , ˌɑːbɜ man vˈaɪs fɔn nˈɪçts bəzˈɔndɜm tsuː ʃpɾˈɛçən , nˈɪçts hat ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk hˌɪntɜlˈasən . 
das ɪst ɡlˈaɪçzɑːm aɪn fɛɾlˈoːrənɜ tˈɑːk . 
ɪn dɛɾ ʃˈaɾlɔtə , fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , ɪst aɪn ɡənˈiː . 
ˈɛs ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , mˈançəs fɛɾdˈɪɾpt ziː , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm eːlˈɑːn hat ziː ˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɡəfˈʊndən , pˈaɾblɔø ! 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx dɛs rˈɛphyːnɜfrˌiːkasˌeːs mɪt fˈaɾsɪɾtən tɾˈyfəln ! 
dɑː vɑːɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
nɔx ˈaxt tˈɑːɡə dɾˈaʊf , als viːɾ baɪ ˌɛkskəlˈɛnts ʃˈuːlˌɛnb??kkˈeːnɜt am tˈɪʃ zˈɑːsən , ʃpɾˈɑːx lˈɔmbaɾt dɑːfˈɔn . 
zaɪn kˈɔx hˈɑts fɛɾzˈuːxt , dɛɾ ˈɛŋlɪʃə ɡəzˈantə ˌaʊx , ɛs ʃˈɪktən nɔx mˈeːrərə ˌiːrə kˈœçə . 
vˈaɾtən ziː sˈɑː nˈeː fˈaɪt rˈiːn . 
ɛs hˈɑts kˈaɪnɜ rˈaʊsɡɛkɾˌiːkt . 
ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ ʊm lˈɔmbaɾts vˈɪlən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ tˈɑːk , als ɛɾ miːɾ baɪm ˈapʃˌiːt diː hˈant dɾˈyktə . 
ɪç vˈaɪs ɛs , lˈɔmbaɾt hat fˈiːlə fˈaɪndə , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈʊnt ʊnt ɪn ɡəvˈɪsən iːdˈeːən hat ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə (en)kˈɒnstəns(de) , (en)pˈɜːseɪvˌeɪɹəns(de) . 
man kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , ˈɛs ɪst aɪn mˈan fɔn ˌaɪnəm nˈoːbəln ɛʃpɾˈɪt , aɪn mˈan kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt . « 
» ʃˈɑːdə , das lˈɔmbaɾt fɛɾrˈaɪst ɪst , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , » ɪç mˌaɪnə ʃˈɑːdə fyːɾ ziː . « 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn zoː ˈaɪɡənɜ tˈoːn , ˈaɪskalt ʊnt bˈɪtɜ viː dɛɾ blˈɪk , dɛɾ deːn ɡəhˈaɪmrat tɾˈɑːf ʊnt ziː bɾˈax zoː ʃˈaɾf ˈap , das diː vˈɛɾmə ʊnt ɡəmˈytlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ tɾˈyfəln ʊnt rˈɛphyːnɜ ˈanɡərˌeːkt , plˈœtslɪç ɡədˈɛmpft vɑːɾ . 
» maɪn ɡˈɔt , bˈɛlə zøːˈuːɾ , ziː kˈɔmən « » fɔn mˌaɪnəm mˈan ɡəʃˈɪkt . 
vˈas ɪst dɛn das mɪt deːn ɡəfˈaŋənən ɪn dɛɾ fɔktˈaɪ , ʊnt deːn ˈaɪnɡəʃmˌɪsənən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ? 
maɪn mˈan hˈɔft , das ziː dɑːbˈaɪ ˈaʊsɜ deːm ʃpˈiːlə zɪnt . 
« viːɾ vˈɪsən , das dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fyːɾ deːn ɡəhˈaɪmrat tsuː deːn ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəhˈœɾtə . 
diː rˈoːzənlˌiːnɪən dɛɾ frˈɔødə fɛɾtsˈoːɡən zɪç aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɪn ɡɾˈaʊə rˈʊntsəln . 
ɛɾ ʃlˈuːk ˌaʊx ˈɛtvɑːs diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» 
mˈɑː bˈɛləzøːˈuːɾ vˈɪsən , das ɪç ˈɪmɜ aɪn hˈɛɾts hɑːbə fyːɾ diː lˈaɪdən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
vˈas an miːɾ ɪst , tˈyː ɪç , ʊm das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈaɾmən ɡəfˈaŋənən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . « 
» ziː zˌɔlən ˈʊnɛɾhˌœɾtə frˈaɪhaɪtən ɡənˈiːsən . 
nˈɔølɪç baɪ pɾˌɛːziːdˈɛnt kˈɪɾçaɪzən vˈaɾt bəhˈaʊptət , ziː kˈɛːmən ˈɑːbənts frˈaɪ tsuːzˈamən ʊnt ʃpˈiːltən hˈɑtsaɾtʃpˌiːlə , 
jˈɑː ˌaɪnɜ hˈiːltə fˈœɾmlɪç bˈaŋk . « 
» ʊm diː huːmˈɑːniːtˈɛːt tsuː fˈœɾdɜn dɾˈykə ɪç aɪn ˈaʊɡə tsˈuː . 
diː ˈɪnərən tˈyːrən lˈasən ziː zɪç tsuːvˌaɪlən ˈaʊfʃlˌiːsən . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , das dɛɾ mˈɛnʃ alˈaɪn zˈaɪ , ʊnt ˌʊntɜ ɡˈɔtəs hˈɪməl zɪnt viːɾ ˈalə « » 
ʊnt tsvˈɪʃən deːn mˈaʊɜn dɛɾ fɔktˈaɪ ! « fˈiːl diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˈaɪn . 
» ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt « » zˈeːn ziː , tˈɔøɜstə ʃvˈɛːɡərˌɪn , dɑː hˌatə ɪç ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə . 
ziː ʃˈɪktən ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn an mɪç mɪt dɛɾ bˈɪtə , ˌiːnən ˌaɪnə klˈaɪnə , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən rˈeːlɪɡˌiːøːzə tsˌeːlɛbɾatsjˈoːn tsuː ɡəʃtˈatən . 
dɑː mˈɔɾɡən , als hˈɔøtə , aɪn mˈɛnʃlɪçəs mˈɪtvˌeːzən , ˌaɪnə ˈɪrəndə ʃvˈɛstɜ , ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt ɡərˈɪsən vˌɛɾdən zˌɔltə , vɔltən ziː deːn ˈɑːbənt nˈɪçt ˈoːnə ʃtˈɪlə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən zˌympatˈeːtɪʃə bətɾˈaxtʊŋ hˈɪŋeːən lˈasən . 
ɪç vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ dˌiːzəs tsˈaɪçən ˈɛdlɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌʊntɜ mˌaɪnən kˈɪndɜn , viː ɪç ziː ɡˈɛɾn nˈɛnə . « 
» ziː vɑːrən ˈalzoː zˈɛlpst baɪ deːm zˈoːɡənˌantən fˈɛstˌɪn ? « 
» ziː ɛɾtsˈaɪktən miːɾ diː ˈeːrə mɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
ˈax , ˌɑːbɜ zoː bəʃˈaɪdən . 
ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɪç fˈant ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , diː ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˈeːrə ɡəmˈaxt . 
ʊnt diː ˌaraŋeːmˈɛnts zoː zˈɪnraɪç ʊnt ˈaɪnfˌax . 
dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntskvaɾtˌiːɾmaɪstɜ , dɛɾ baɪ dɛɾ lˈɪçtənˌaʊ dɑː ɪm mˈaɾmɔɾpˌɑlaɪs als dˌeːkoːratˈøːɾ ʊnt mˌaʃiːnˈɪst ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ , ɛɾ mˈɑːk ɡˈaɪɾt hˈɑːbən , vˈeːɾ ˈɪɾt nˈɪçt ! 
kˈɔntə ʊm lˈʊmpɪɡə tsˈeːn,nˈʊlnˈʊl nˈʊl tˈɑːlɜ diː kvˈɪtʊŋən nˈɪçt ˈaʊfvˌaɪzən ! 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˌɛn man fyːɾ ˈaləs kvˈɪtʊŋən fɛɾlˈaŋtə , vˈas tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ kˈɔmteːs lˈɪçtənˌaʊ ˈaʊsɡəɡˌeːbən ɪst ! 
aɪn ʃaɾmˈantɜ mˈan zˈɔnst , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , fɔn zoː fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ rˈuːə . 
das klˈaɪnə tsˈɪmɜ vɑːɾ ɡɾˈiːçɪʃ dɾˈɑpɪɾt , ˈeːt ˈaʊszˌiː ˈʊn pˈɔø ɡɔtˈiːk . 
hˈɪntən aɪn ˌɔpfeːraltˈɑːɾ ; 
ɪn ʃpˈiːriːtˌʊs bɾˈantən diː flˈamən ɛmpˈoːɾ tsuː deːm tɾˈiːaŋəl , ˌaʊs vˈɛlçəm das ˈaʊɡə dɛɾ ˈalvɪsˌɛnhaɪt aʊf ʊns hɛrˈabblˌɪktə . 
dɛɾ rɛndˈant fɔm zˈaltsstɔøˌeːramt « » dɛɾ ɪn hˈamb??k ɛɾɡɾˈɪfən vˈaɾt , als ɛɾ zɪç ˈaɪnʃˌɪfən vɔltə ? « 
» aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə . 
ɛɾ hˌatə diː bˈɛstə ˈapzˌɪçt , fɔn lˈɔndoːn ˌaʊs deːn klˈaɪnən ˈɪɾtʊm ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , zˈɔnst aɪn mˈan fɔn karˈaktɜ , zˈʊbliːmən iːdˈeːən , ɪst ˌaʊx mˈɑsoːn . 
ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən talˈɑːɾ , ˌaɪnə bˈɪndə ʊm diː ʃtˈɪɾn , hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə rˈeːdə ; 
ɪç vˈynʃtə , ziː hˌɛtən ziː ɡəhˈœɾt ; 
viː lˈiːs ɛɾ diː ˈɪrəndə ʃvˈɛstɜ bˈeːtən ! 
ˈax ˈɑːbɜ , viː das klˈaɪnə kˈɪnt , das dɛɾ mˈʊtɜ fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋən , diː ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtətə ʊnt ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈalmaxt ʃpɾˈɑːx : mˈʊtɜ , diːɾ ɪst fɛɾɡˈeːbən ! 
diː zˈeːlɪɡən vˈaɾtən aʊf dˈɪç ! 
dɑː blˈiːp kˈaɪn ˈaʊɡə tɾˈɔkən . « 
» ʊnt nˈaxhɜ hˌɑːbən ziː ɡətɾˈʊŋkən ? « 
» diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə ˌaɪnɪɡə flˈaʃən bəzˈɔɾkt . 
das hˈɛɾts ʃlˈoːs zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊf . 
man dˈ??ftə zɪç dɔx nˈɪçt lˈʊmpən lˈasən . 
ɪç lˈiːs aɪn dˈʊtsənt hˈoːxhˌaɪmɜ bɾˈɪŋən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː zɪç dɑː ˈaʊfʃlˌɔsən ! 
dɑː vɑːɾ dɔx kˈaɪn bˈøːzɜ ɡədˈaŋkə , nˈɪçts als diː rˈaɪnstə , ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənlˌiːbə , ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ fɛɾlˈoːrənə mˈɛnʃ , dɛɾ zˈoːn dɛs ɡəhˈaɪmrats bˈoːvɪlˌaɾt , dˈatsvɪʃən ɡəkˈɔmən , zoː vˈɛːrə ˌaʊx ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt ˈapɡəlˌaʊfən . « 
» lˈɛst iːn dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx ˈɪmɜ ˈaɪnʃpˌɛrən ? « 
» nˈaɪn , ɛɾ zˈɪtst jˌɛtst vˌeːɡən dɛs lˈɛtstən skˈandɑːls mɪt deːm ɡˌɛnsdaɾmeːrˈiːˌɔfiːtsˈiːɾ . 
dˌiːzɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts fɛɾdˈɪɾpt miːɾ ˈaɪɡəntlɪç diː hˌaɾmoːnˈiː ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪndˈɛsən man hat dɔx rˈyksɪçtən vˌeːɡən dɛs fˈɑːtɜs . « 
» ɡəvˈiːs , ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnstə . « 
» ʊnt ˌʊnzɜ hˈɔfrat zˈysrɪŋ , ziː kˈɛnən deːn ɛkstsˈɛntɾɪʃən kˈɔpf . 
bˈøːs ɪst ɛɾ nˈɪçt , nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪm kˈɔpfə hat . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , man vɑːɾ zoː frˈoː ɡəvˌɔɾdən , man zˈɑː das ˈɔpfɜfˌɔøɜ bɾˈɛnən . 
man vɔltə zɪç dɑːrˈan vˈɛɾmən . 
man mˈaxtə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , an dɛɾ flˈamə das ɡətɾˈɛŋk dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː bɾˈaʊən , das ˌɑroːmˈɑːtɪʃə dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , das ˌʊnzɜ ʃˈɪlɜ zoː hˈɛɾlɪç bəzˈʊŋən hat fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə , ˈɪnɪç ɡəzˈɛlt ! « 
» man kˈɔxtə ˌaɪnə bˈɔvlə pˈʊnʃ , das vˈaɪs ɪç ˌaʊx , ʊnt zˈeːɾ ʃtˈaɾkən . « 
» zˈysrɪŋ , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɪn ɡlˈats zˈɪtsən zˌɔl , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst kɾˈɛŋklɪç ʊnt kˌan diː frˈaɪə bˈɛɾɡlʊft nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
bˈɛləzøːˈuːɾ vˈɪsən jˈɑː , d??ç vˈɛlçə kɔnɛksjˈoːnən ʊnt ɛɾ ɪst ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ pˈʊnʃ . 
ʃpɾˈaŋ ɛɾ plˈœtslɪç aʊf deːn tˈɪʃ « 
» ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə zˌaɪnɜ bəkˈantən rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən rˈeːdən . « 
» ɛs zˌɔltən kˈaɪnə kˈɛɾkɜ ʊnt fˈɛstˌʊŋən mˈeːɾ zaɪn , diː ˈaɪzənʃtˌɛːbə zˌɔltə man tsɛɾbɾˈɛçən ʊnt diː ʃvˈeːɾtɜ ˌaʊx , ʊnt als ɛɾ das lˈiːt zˈaŋ ʊnt viːɾ ˈaɪnfˌiːlən : 
ˈalən zˈyndɜn zˌɔl fɛɾɡˈeːbən 
ʊnt diː hˈœlə nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn ! « 
» dɑː ʃmˈɪsən ziː mɪt deːn ɡlˈɛːzɜn diː fˈɛnstɜ ˈaɪn . « 
» nˈaɪn , dɑː ʃpɾˈaŋ bˈoːvɪlˌaɾt ˈeːɾst aʊf deːn tˈɪʃ . 
deːn ˈaɪɡəntlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ vˈaɪs ɪç vˈɪɾklɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ bˈɑrɔkʃpɾˌɑːxə rˈiːf dɛɾ tˈɔlə jˈʊŋə mˈɛnʃ : vˌɛn viːɾ diː hˈœlə tsɛɾʃtˈœɾtən , vˌoː viːɾ dɛn blˈaɪbən vɔltən ! 
nˈuːn , ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ˌaɪnən ɡˈaliːmˌatiːˌɑːs plˈaɪn dˈeː rˌoːmantˈiːk , das ʊns hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːnən vˈɪɾklɪç , das ziː bˈaɪdəs nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔntən . « 
» d??ç diː ˈʊnˌɑːɾt dˌiːzəs ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən vˈaɾt ʊns aɪn ˈɑːbənt ɡəʃtˈœɾt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , das mˈɛnʃənlˌeːbən ɪst nˈɪçt rˈaɪç an zˈoːlçən ˈɑːbəndən fˈɔl hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ zˈeːlən . 
ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant dɾˈaʊsən ʊnt ʃˈiːn zoː frˈiːtlɪç dˈ??ks ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ . « 
» dɛɾ mˈɔnt vˌɪɾt ˌaʊx fɛɾmˈʊtlɪç ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən zaɪn , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˈaʊfʃtˌeːənt , » vˌoː blˈiːbən dɛn ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ? 
« ziː mˈaxtə mˈiːnə tsʊm ɡˈeːən ʊnt ɛɾ bˈɔøktə zɪç , ʊm vˈiːdɜ ˌiːrə hˈant an diː lˈɪpən tsuː fˈyːrən : » 
hˈoːmoː zˈʊm , nˈiːl hˈuːmanˌiː ˈɑː mˈeː ˈɑliːnˌʊm pˈuːtoː , zˈɑːkt teːrˈɛnts , tˈɔøɜstə ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
frˈɑːɡən ziː mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , vˈas das hˈaɪst . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈapɡəʃˌytəlt ! « 
» mˌaɪnən ziː , ɡəhˈaɪmrat ? 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪst man ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ . 
man ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn , das ziː diː ˌiːnən ˈɔpliːɡəndə (en)səvˈeɪləns(de) ˌyːbɜ diː ɡəfˈaŋənən ʃlˈɛçt bəˈoːbaxtət . « 
» man hat ʃˌoːn fˈiːl ˌyːbɜ mɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
kvˈɪmpɔɾtə ! « 
» vˌɛn man ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ hˈoːfə dɑːfˈɔn ʃpɾˈɪçt . 
ˌaʊx ɪm pˈɑlaɪs . 
ˌaʊx vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç ɛntɾˈystət ɪst . 
ˌaʊx vˌɛn kˈɑbiːnˌɛtsrat bəˈyːmə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə an deːn jˌʊstɪtsmiːnˈɪstɜ ʃrˈaɪbən mˈysən , das diː zˈaxə ˌʊntɜzˈuːxt vˌɪɾt . 
hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , ɛsɪst kˈaɪn ʃpˈɑːs , vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ bɪn , ɛs hˈandəlt zɪç ʊm ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vɑːɾ tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən viː diː zˈɪnpflantsə baɪ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bərˈyːrʊŋ . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈɑːs , zˌaɪnə fˈɔlmˌɔntsvaŋən ʃˈiːnən viː vˈɛlk hɛrˈabɡəzˌʊŋkən . 
ɛɾ ˈœfnətə diː lˈɪpən ʊnt vɔltə ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ diː tsˈɛːnə , diː ɪn ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə bərˈyːrʊŋ ɡərˈiːtən , ʃtˈaməltən nˈuːɾ diː fˈɔɾməl : » maɪn ˈalɜd??çlˌaʊxtɪçstɜ kˈøːnɪç , maɪn ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ kˈøːnɪç ʊnt hˈɛɾ ! « 
» ɪst ˌaɪnə natˈuːɾ , diː viːɾ ˈalə ˈaɪɡəntlɪç nˈɔx nˈɪçt kˈɛnən , ˌɑːbɜ ɪn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən hat ɛɾ zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃtɾˈɛŋ ɡətsˈaɪkt . « 
zoː zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃvˈɛːɡərˌɪn , diː rˈuːɪç fˌɔɾ deːm tsɛɾknˈɪktən ʃtˈant . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃtˈaməltə nɔx ˈɛtvɑːs fɔn ɡəhˈaɪmən fˈaɪndən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn , fˈiːl ɛɾ aʊf zˌaɪnən ˈaɾmzɛsəl . 
» fɔn fˈaɪndən vˈaɪs ɪç nˈɪçts , « zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛːɡərˌɪn , » ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː hˌɑːbən zɪç fˈiːlə frˈɔøndə d??ç ˌiːrə dˈiːnɜs ɡəmˈaxt , ʊnt ɛs tɾˈɪft zɪç nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , das lˈɔmbaɾt nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ zɪç ɪn deːn zˈɔɾɡənʃtˌuːl tsuː vˈɛɾfən , ɪst nˈɪçt tsˈaɪt , mˈoːn bəˈaʊfrˈeːrə ! 
ˌiːrə frˈɔøndə kˌœnən vˈeːnɪç , ziː mˈysən zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tˈuːn , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
iːɾ tsˈɔpf ɪst nɔx ɡˈuːt , diː friːzˈuːɾ pˈasɪɾt fyːɾ deːn ˈɑːbənt . 
vˈɛɾfən ziː zɪç ɪn iːɾ hˌɑbɪleːmˈɛnt . « 
» maɪn ɡˈɔt , dɔx nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
» ˌaʊx nˈɪçt tsʊm jˌʊstɪtsmiːnˈɪstɜ . 
ɪç rˈatə ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt , hˈaʊɡvɪts tsuː ɪnkˈɔmoːdˌiːrən . 
ˌɑːbɜ tsuː bˈoːvɪlˌaɾt mˈysən ziː . 
ʃnˈɛl , ʃnˈɛl , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat . 
ɛɾ fɛɾtɾˈɪt lˈɔmbaɾt baɪm miːnˈɪstɜ 
maɪn mˈan hat ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət . « 
» tsuː bˈoːvɪlˌaɾt ! 
jˈɑː , tsuː bˈoːvɪlˌaɾt ! 
ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt , vˈas vˌɪɾd ɛɾ zˈɑːɡən ! « 
» vˌɛn ziː fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː aʊf iːn diː ʃˈʊlt ʃˈiːbən vɔlən , vˈyɾdən ziː ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən . 
ziː mˈysən iːn ɡˌants ˈɪɡnoːrˌiːrən . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ; 
dˌiːzə ʃˈoːnʊŋ kˌan nˈuːɾ deːn fˈɑːtɜ ɡəvˈɪnən , dɛn fˈɑːtɜ blˈaɪpt ɛɾ . 
das ɛɾ fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən zˌɔl , ˌyːbɜlˈasən ziː ˈandɜn . 
ziː ˈɛkskʊlpˌiːrən zɪç nˈuːɾ fyːɾ zɪç . 
das viː ˌyːbɜlˈɑːs ɪç ˌiːrəm ɡənˈiː , viː ziː jˌɛtst ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə . 
« 
ziː vɑːɾ hɪnˈaʊsɡərˌaʊʃt ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vˈaŋktə nɑːx zˌaɪnəm klˈaɪdɜʃrˌaŋk . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə hˈaɪmfɑːɾt dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə hˈaɪmfɑːɾt . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃtˈiːk diː hˌɪntɜtɾˈɛpə hɪnˈap , aʊf dɛɾ ziː ɡəkˈɔmən . 
ziː ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , ˈɔft , ʃˈiːn ɛs , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɪŋkənt . 
aʊf deːm pˈoːdəst blˈiːp ziː ʃtˈeːən , fɔn vˌoː man ˌaɪnən blˈɪk d??ç aɪn vˈantfɛnstɜ ɪn diː kˈyçə hat . 
ʃˈaɾlɔtə ʃpˈiːltə mɪt deːn kˈɪndɜn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː kˈɪndɜ ʃpˈiːltən mɪt ʃˈaɾlɔtə . 
ziː tsˈʊpftən ziː fɔm hˈeːɾdə fˈɔɾt . 
malvˈiːnə vɔltə iːɾ ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡən , dˈɛɾvaɪl klˈɛtɜtə das frˈɪtsçən hˈaɪmlɪç aʊf deːn hˈeːɾt ʊnt ʃˈytətə diː zˈaltsmɛtsə ɪn diː kˈaseːrˌɔlə . 
malvˈiːnə fˈɪŋ plˈœtslɪç an tsuː lˈaxən ʊnt ˈɛtʃtə das mˈɛːdçən ˈaʊs , frˈɪtsçən vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈats fɔm hˈeːɾdə aʊf ˌiːrəm rˈykən ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ ˌiːrən nˈakən mɪt deːn ˈaɾmən . 
ziː ʃtɾˈɔøptə zɪç , ʃˈɪmpftə ʊnt zˈuːxtə deːn ˈalp lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , diː kˈɪndɜ tˈoːptən , ziː ʃlˈuːk . 
ˌaɪnə ʃaɾmˈantə ɛɾtsˈiːʊŋskənə , dˈaxtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntʃlˈypftə ɛs ˌiːrən lˈɪpən : » ɛs vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zoː ˈyːbəl , vˌɛn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt diː kˈɪndɜ tsuː zɪç nˈɛːmə ! « 
» vɑːrˈʊm deːn ɪnkˈɔmoːdˌiːrən ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ . 
aɪn frˈɛmdɜ , ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəʃlˈʊŋən , dɛɾ fɔm rˈeːɡən tɾˈiːftə , ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə nˌeːbən iːɾ . 
ziː hˌatə iːn nˈɪçt bəmˈɛɾkt , als ɛɾ fɔm hˈoːfə diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
ˌaʊx ɛɾlˈaʊptən iːɾ diː hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt dɛɾ mˈantəlkɾˌɑːɡən nˈɪçt , das ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , als ɛɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən deːn hˈuːt lˈyftətə . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fyːɾ ziː ɪn dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ . 
vˈeːɾ lˈɛst zɪç ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən bəlˈaʊʃən . 
» vˌɛn nˈuːɾ kˈaɪnə ʃˈɛːtlɪçə zˈʊpstants ɪn deːm ɡəfˈɛːs vɑːɾ , « zˈɛtstə dɛɾ frˈɛmdə hɪntsˈuː . 
» viː mˌaɪnən ziː das ? « 
» dɛɾ mˈʊtvɪlə dɛɾ kˈɪndɜ kˈœntə ˈʊnʃˌʊldɪɡə pɛɾzˈoːnən ɪn fɛɾdˈaxt bɾˈɪŋən . « 
» das ˈaɪntsɪɡə ˈʊnɡlˌyk vˈɛːrə dɔx nˈuːɾ , das ɛɾ hˈɔøt ˈɑːbənt ˌaɪnə fɛɾzˈaltsənə zˈʊpə aʊf deːn tˈɪʃ bəkˈɔmt , « bəmˈɛɾktə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , diː , ʃnˈɛl tsuː zɪç ɡəkˈɔmən , ˌiːrə ˈʊnrˌuːə nˈɪçt mˈɛɾkən lˈiːs . 
» zoː tɾˈɛfə ɪç deːn ɡəhˈaɪmrat tsuː hˈaʊzə , vˈas miːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɪst , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈɛmdə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈuːt ˈanfˌasənt , ʊm diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
» diːs ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə vˈeːɡ tsuː ˈiːm , « kˈɔntə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən tsuː bəmˈɛɾkən . 
» aʊf dɛɾ fˈɔɾdɜtɾˌɛpə bəɡˈeːɡnən ziː dɛɾ bədˈiːnʊŋ , ʊm zɪç mˈɛldən tsuː lˈasən . « 
» mˌaɪnə bˈoːtʃaft kˈɔmt vˈoːl ɡəlˈeːɡənɜ ˌyːbɜ diː hˌɪntɜtɾˈɛpə . « 
» ˌaʊx vˌɛn ɛɾ tsuː hˈaʊzə vˈɛːrə , tsvˈaɪflə ɪç , das iːm ˌyːbɜhˈaʊpt bəzˈuːx ɡəlˈeːɡən kˈɔmt , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ɪm bəɡɾˈɪf ɪst , ˌaɪnən tsuː mˈaxən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈɛmdə , » ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt maɪn bəzˈuːx , vˌɪɾt iːm dɔx maɪn rˈat nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːɡən kˈɔmən . 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , mɪç dɛɾ frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːmst tsuː ɛmpfˈeːlən ! « 
» zˈɛltzɑːm ! « ʃpɾˈɑːx diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn fyːɾ zɪç , als dɛɾ frˈɛmdə mɪt zˈɪçɜn , lˈaɪçtən ʃrˈɪtən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
» ɛɾ kˈɛnt mɪç . 
vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
ɛɾ kˈɔmt ɡəvˈiːs ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈas kˌan ɛɾ ˌɑːbɜ fyːɾ rˈat bɾˈɪŋən ! « 
» an dɛɾ hˈɔftyːɾ ʃtˈyɾtstə iːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ plˈatsreːɡən ɛntɡˈeːɡən . 
ˌiːrə kˈʊtʃə hˈiːlt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
ziː ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp ziː ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən zˌɔltə , d??ç diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn fɛɾʃlˈɔsənən bˈuːreːˌaʊs zɪç ˌaɪnən tɾˈɔknərən vˈeːɡ nɑːx deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊsflˌuːɾ tsuː zˈuːxən , als iːɾ bədˈiːntɜ mɪt ˌaɪnəm rˈeːɡənʃˌɪɾm iːɾ ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt . 
aʊf iːɾ bəfrˈɛmdən dɑːrˈyːbɜ , dɑː ziː baɪm ˈaʊsfˌɑːrən kˈaɪnən mˈɪtɡənˌɔmən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈiːnɜ , dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ , vˈɛlçɜ ˈeːbən dˈ??çɡəɡˌaŋən , hɑːbə iːm deːn zˌaɪnən tsuːrˈykɡəlˌasən , mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ , iːn fyːɾ diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn tsuː bənˈʊtsən , dɑːmˈɪt ziː ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɪn ˌiːrən vˈɑːɡən kˈœnə . « 
» kˈɛnt ɛɾ deːn hˈɛɾn ? « frˈɑːktə ziː baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
» ɪç hɑːbə iːn nˈiː ɡəzˈeːən . « 
» zˈɛltzɑːm ! « viːdɜhˈɔltə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn nˈaxdɛŋkənt . 
nˈɪçt ˈalə ɡədˈaŋkən dɾˈykən zɪç aʊf deːm ʃpˈiːɡəl dɛs ɡəzˈɪçts ˈaʊs , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən kˈʊtʃə , nˈuːɾ ɛɾhˈɛlt fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌɪsən lˈɑtɜnˌɛnlɪçt , vˌɛn dɛɾ rˈeːɡən ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ʃlˈɛːkt , lˈɛst zɪç aʊf dˌiːzəm ʃpˈiːɡəl nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈeːzən . 
deːm dˈɪçtɜ ɪst ɛs ˈɪndeːs tsuːvˌaɪlən fɛɾɡˈœnt , ˌaɪnə ˈandərə zˈɔndə ɪn diː bɾˈʊst tsuː zˈɛŋkən , viː ɛɾ jˈɑː ˌaʊx ɡˈaɪstɜ ʊnt tɾˈɔømə kˈiːtɪɾt , vˌoː ɛɾ dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ tsvˈɪʃən deːm rˈaɪç dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʊnt dɛs zˈɪçtbɑːrən bədˈaɾf . 
ziː zˈan deːm frˈɛmdən nˈɑːx . 
zˌaɪnə ˈɔøsərən ˈʊmrˌɪsə vɑːrən iːɾ fɛɾvˈɪʃt , nˈuːɾ vɑːɾ ɛs aɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt mɪt ʃˈaɾfən , tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən , dˈɛsən kˈɔntə ziː zɪç ɛntzˈɪnən . 
ziː hˌatə iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
dɔx ɛs vɑːrən dˈɑmɑːls fˈiːlə frˈɛmdən ɪn bɛɾlˈiːn ; 
ˌaʊx hˌatə dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˈɛtvɑːs ˈaʊslˌɛndɪʃəs . 
ˌɑːbɜ vˈas vɔltə ɛɾ baɪ ˌiːrəm ʃvˈɑːɡɜ ? 
vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈat ɡˈeːbən ? 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ɡəhˈaɪmrat nˈɪçt ˈeːbən pɛɾzˈøːnlɪçə fˈaɪndə hˌatə vɑːrən dɔx fˈiːlə , diː aʊf zaɪn ˈaɪntɾˌɛːklɪçəs ˈamt lˈaʊɜtən . 
vˈɛshalp zˌɔltə zɪç aɪn frˈɛmdɜ ɡədɾˈʊŋən fˈyːlən , ɡərˈɑːdə ˌiːrəm ʃvˈɑːɡɜ tsuː hˈɛlfən ! 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾtˈiːftə zɪç ɪm ˈaʊftsˌɛːlən , vˈeːɾ vˈoːl iːm aʊf deːn dˈiːnst lˈaʊɜn kˈœntə , bɪs aɪn lˈaɪzəs ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs ˌiːrən fˈaɪnən lˈɪpən bɾˈax . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn frˈɑːktə zɪç , voːhˈeːɾ dɛn iːɾ ˈaɪɡənɜ ˈantaɪl an deːm ɡəʃˈɪk dɛs ɡəhˈaɪmratəs kˌɑːm ? 
ˈaxtətə ziː ˈiːn ? lˈiːptə ziː ˈiːn ? 
ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌiːrəs mˈanəs vɑːɾ ? 
vˈas vɑːɾ iːɾ iːɾ mˈan ? 
aɪn mˈan , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ bˈyːçɜstˌuːbə fɛɾɡɾˈuːp , vˌoː diː vˈɛlt ʊmhˈɛɾ fyːɾ iːn lˈaxtə ! 
man hˌɛtə jˌɛtst ˌaɪnə rˈœtə zˈeːən kˌœnən ˌyːbɜ iːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçt ʃtˈaɪɡən . 
ʊnt ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə famˈiːlɪə zˈɔɾɡə ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , dɑːrˈʊm ˈɪntɾɪɡˌuːən , dɑːmˈɪt ˌaɪnəs ˌiːrɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən kˈɔmə ! 
ziː kˌɑːm zɪç zˈɛlpst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zoː ˈɔɾdiːnˌɛːɾ fˈɔɾ . 
diː kˈʊtʃə hˈiːlt fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə . 
dɛɾ dˈiːnɜ ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌaʊs ˌiːrən mˈiːnən ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ lˈeːzən tsuː vɔlən . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ : » hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɛɾvˈaɾtən frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn tsʊm pˈiːkvət . « 
ziː hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnən fˈuːs aʊf deːm tɾˈɪt ʊnt blˈiːp ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən , als tˈyː dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ ɪn ˈʊnfɛɾmˌɪndɜtɜ hˈɛftɪçkˌaɪt fˈiːl , iːɾ vˈoːl , dan vˈaɾf ziː zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən tsuːrˈyk ʊnt bəfˈɑːl : » ɪn diː koːmˈøːdɪə ! « 
diː ʃtˈat vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈaʊfɡərˌeːkt fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːl am mˈɪtɑːɡə . 
ɛs vɑːɾ zaɪt lˈaŋə kˈaɪnə hˈɪnrɪçtˌʊŋ fˈoːɾɡəfˌalən . 
diː hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən kˌɑːmən ˈeːɾst jˌɛtst ˌaʊs deːn ʃˈɛŋkən tsuːrˈyk , ɛs ɡˈɑːp mˈançɜlˌaɪ ˈʊnrˌuːə , klˈaɪnə ˈaʊflˌɔøfə , fɛɾhˈaftʊŋən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ tsˈoːk ɛs , dɛɾ tˈoːbəndən mˈɛnʃənʃvˌɛɾmə vˈeːɡən , fˈɔɾ , d??ç ˌaɪnə dɛɾ kvˈɛɾɡasən tsuː fˈɑːrən , vˈɛlçə hˈɛɾʃaftlˌɪçə ˈeːkviːpˌɑːɡən zˈɔnst fɛɾmˈaɪdən . 
ˌaʊx hˈiːɾ ʃtˈɔpftən zɪç diː fˈuːɾvɛɾkə , ʊnt diː dˈɑːmə hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , d??ç diː kˈʊtʃənfˌɛnstɜ aɪn ʃˈaʊʃpiːl tsuː bətɾˈaxtən , vˈas frˈaʊən ˌiːrəs ʃtˈandəs zˈɔnst nˈɪçt ˈaʊfzˌuːxən an deːn hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən ʊnt ɡɾˈɛl dɾˈɑpɪɾtən fˈɛnstɜn dɛɾ klˈaɪnən hˈɔøzɜ diː ʃˈœnhaɪtən , vˈɛlçə zɪç deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈɛlən . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈɪçt nˈiːdɜ ʊnt vˈantə deːn blˈɪk nˈɪçt ˈap . 
ziː fˈyːltə ˌaʊx kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt deːn ˈaɾmən ɡəʃˈœpfən : ziː ʃlˈyɾfən dɛs lˈeːbəns ɡlˈʊt ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən , ˌaʊs ˌaɪnəm tˈaʊməl ɪn deːn ˈandɜn ɡəʃtˈyɾtst , kˈaʊm dˈatsvɪʃən ɛɾvˈaxənt , bɪs ziː fɛɾvˈɛlkən ʊnt man ziː fˈɔɾtvɪɾft . 
ʊnt das ɪst ˌʊnzɜ ˈalɜ lˈoːs ˌɔp frˈyːɜ , ˌɔp ʃpˈɛːtɜ ? 
vˈas kˈɔmt ɛs dɑːrˈaʊf ˈan . 
vˈeːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən kˌan : ɛɾ hat zaɪn lˈeːbən ɡənˈɔsən ! 
das kˈoːmøːdˌiːnhaʊs vɑːɾ nˈɪçt ɡəfˈylt . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɑːs alˈaɪn ɪn ˌiːrɜ lˈoːɡə . 
iːɾ ʃˈiːn das hˈaʊs dˈʊnkəl . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dˈʊŋklɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
diː tˈalɡlɪçtɜ , diː dɛɾ lˈampənpˌʊtsɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms ˈanʃtˌɛktə , dˈʊldətən ˌaʊx kˈaɪnən ɛntfˈɛɾntən fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːm ɡlˈants dɛɾ teːˈɑːtɜ fɔn hˈɔøt . 
man zˈɑː vˈoːl dˈɑmɑːls ʃˈɛɾfɜ , dɛn man zˈɑː mˈeːɾ , ˌɑːbɜ das lˈɪçt kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , fɛɾzˈɪçɜn ʊns diː , vˈɛlçə ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt das dˈɔøtʃə teːˈɑːtɜ kˈɛnən . 
fyːɾ diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˌɑːbɜ blˈiːp ɛs dˈʊnkəl , ɔpɡlˈaɪç flˈɛk als ˌoːdoːˈaɾdoː zˌaɪnə ɡˈantsə ˈadlɪɡə kɾˈaft ɛntfˈaltətə , diː ʃpˈɛːtərə hˈɛndəlʃˈyts als ˈɔɾziːnˌɑː das pˈʊbliːkˌʊm ɛnttsˈyktə . 
lˈɛsɪŋs mˈaɪstɜvˌɛɾk ʃˈiːn iːɾ an ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs tsuː lˈɑːmən , das ziː zɪç nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə ; 
dɛɾ jˈʊŋən ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , vˈɛlçə diː ˌeːmiːlˈiː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡˈɑːp , hˌɛtə ziː nˈaxhɛlfən mˈøːɡən . 
vˌɛn ziː zɪç rˈɛçənʃˌaft ɡˈɑːp , vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , zˈɔndɜn ziː hˌɛtə ˌiːrɜ rˈɔlə , ˌiːrəm karˈaktɜ ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən mˈøːɡən . 
ˌiːrə fˌantazˈiː bəʃˈɛftɪçtə zɪç , ˌaɪnə vˈɛlçə ˈandərə rˈɔlə ˌeːmiːlˈiː ʃpˈiːlən kˈœnən , zˈɛlpst ɡlˈyklɪç ʊnt bəɡlˈykənt , ɡlˈɛntsənt ʊnt ɡlˈants ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtənt , vˌɛn ziː deːn pˈʊlzən fˈɔlktə , diː fyːɾ deːn pɾˈɪntsən ʃlˈuːɡən . 
ˌaɪnə vˈɛlçə ˈandərə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ iːn blˈyːtə iːɾ als dɛɾ ʃtˈɔltsən ˈɔɾziːnˌɑː , fɛɾmˈøːɡə ˌiːrəs lˈiːbɾaɪtsəs , ˌiːrɜ ɡˈaɪstɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡə . 
ziː hˌatə ɛs ɪn ˌiːrɜ mˈaxt , ˌaʊx dˌiːzəs pɾˈɪntsən vˈankəlmˌʊt tsuː fˈɛsəln , ʊnt tˈaʊzəndə , aɪn ɡˈantsəs lˈant ɡlˈʊklɪç tsuː mˈaxən . 
ʊnt ˈaləs das fɛɾnˈɪçtət aɪn plˈʊmpɜ dˈɔlkstoːs , dɛɾ ˈalə ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt ˈʊnt diː tˈøːrɪn bˈɑːt zˈɛlpst dɑːrˈʊm ! 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ ɡəvˈoːnt , ɪn ˌiːrɜ lˈoːɡə bəzˈuːxə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɛntvˈeːdɜ tsˈaɪktə zɪç hˈɔøt kˈaɪn bəkˈantɜ , ˌoːdɜ ziː hˈiːltən zɪç ɛntfˈɛɾnt . 
ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː ˌaɪnə nˈɔø ˈanɡəkˌɔmənə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn fɔn rˈuːf zˈɑːs , hˈœɾtə das klˈapɜn dɛɾ lˈoːɡəntˌyːɾ nˈɪçt ˈaʊf . 
iːɾ vɑːɾ dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋ ˈʊnanɡənˌeːm , das ʃˈaʊʃpiːl fˈɪŋ an ziː tsuː lˈaŋvˌaɪlən . 
ziː bəzˈan zɪç , das ziː tsvɑːɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft hˈɔøt ˈɑːbənt nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈapɡəlˌeːnt hˌatə . 
ziː hˌatə nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt , ziː fˈyɾçtə ˌaɪnɜ mˈɪɡɾaɪnə vˌeːɡən nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən tsuː kˈœnən . 
ziː hˌatə , ˌoːdɜ vɔltə jˌɛtst kˈaɪnə mˈɪɡɾaɪnə hˌɑːbən ʊnt fɛɾlˈiːs diː lˈoːɡə . 
dɛɾ bədˈiːntə hˈiːlt ʃˌoːn ɪm kˈɔriːdˌoːɾ ˌiːrə ˈɛnvəlˌɔpə bərˈaɪt . 
» ɛɾ tsˈɪtɜt jˈɑː . « 
ziː hˌɛtə kˈaʊm nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt , zɪç nɑːx deːm ɡɾˈʊnt tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , dɛɾ bədˈiːntə vɑːɾ jˈɑː nɔx ɪn deːnzˈɛlbən ɡˌants dˈ??çnˌɛstən klˈaɪdɜn , ɪn vˈɛlçən ɛɾ aʊf deːm lˈaŋən dˈɔpəlvˌeːɡə ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
dɛɾ tsˈuːɡɪçtə kˈɔriːdˌoːɾ hˈɪntɜ deːn lˈoːɡən vɑːɾ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , diː nˈaskɛltə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
jˈoːhan zˈɑːɡtə , das fˈiːbɜ zˈaɪ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡˌants fˈɔɾt . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ɛɾ mˈystə ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tˈuːn . 
dɛɾ rˈeːɡən ɡˈoːs nɔx ˈɪmɜ ɪn ʃtɾˈøːmən , als ziː vˈiːdɜ ɪn diː kˈʊtʃə ʃtˈiːk ʊnt jˈoːhan hˈɪntən ˈaʊf . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ! dˈaxtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
zˈɛltzɑːm , das ɛs zoː zaɪn mˈuːs ! 
ɛs mˈʊstə zoː zaɪn ; 
ˌyːbɜ dˌiːzən dˈam kˌɑːm ziː nˈɪçt hɪnvˈɛk , jˈɑː ziː lˈɛçəltə ˌyːbɜ deːn nˈɛrɪʃən ɡədˈaŋkən , das ziː jˈoːhan ˈaʊffˌɔɾdɜn kˈœntə , zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ziː dˈaxtə ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft dɛs mˈɛnʃən nˈɑːx . 
ɛɾ lˈɪt nˈɪçt fɔm rˈeːɡən , zˈɔndɜn an ˌaɪnɜ ˈɪnərən kɾˈaŋkhaɪt , dˌeːrən ɡəlˈeːɡəntlɪçə ˈaʊsbɾˌyçə nˈuːɾ ɪn fˈiːbeːrˌanfɛlən zɪç tsˈaɪktən . 
ziː ɡlˈaʊptə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈaɾtsnaɪkˌʊndə tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt deːn ʃlˈuːs tsˈiːən tsuː dˈyɾfən , das ɛɾ nˈiː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡənˈeːzən vˌɛɾdə . 
vˈas vˌɪɾt nˈuːn ˌaʊs zˈɔlçəm mˈɛnʃən ? 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɛlt man ɛs nɔx mɪt iːm ˈaʊs . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌɛlt , mˈuːs man iːn ɛntlˈasən . 
dan fˈɪndət ɛɾ vˈoːl nɔx ˌaɪnən dˈiːnst . 
ˌɑːbɜ aʊf viː lˈaŋə ? 
diː nˈɔøən hˈɛɾʃaftən vˌɛɾdən nˈɪçt zoː lˈaŋə ɡədˈʊlt mɪt iːm hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈandɜt ɪns kɾˈankənhˌaʊs , fɪlˈaɪçt ɪns ʃpiːtˈɑːl , fɪlˈaɪçt aʊf diː ɡˈasə . 
ʊnt vˈɛːrə ɛs iːm nˈɪçt bˈɛsɜ , vˌɛn ɛɾ d??ç ˌaɪnən blˈʊtst??ts , ˌaɪnə rˌɑdiːkˈɑːlə ɛɾkˈɛltʊŋ aɪn rˈaʃəs ˈɛndə fˈɛndə ? 
ɛɾ ɪst ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾfˈeːltə ˌɛksɪstˈɛnts ! 
ziː ʃˈaʊdɜtə ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn aɪn zˈɪnən , deːm diː ˈaʊsdɾˌykə fˈeːltən , bɪs dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm ɛɾlˈɔøçtətən hˈaʊzə hˈiːlt . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl . 
hˈiːɾ poːlˈiːtɪʃ , dˈɔɾt poːˈeːtɪʃ fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
hˈiːɾ poːlˈiːtɪʃ , dˈɔɾt poːˈeːtɪʃ . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾrˈeːktə ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfʃtˌant ; 
ɛs ʃˈiːn aɪn frˈoːɜ . 
man hˌatə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaɾtət . 
diː vˈɪɾtɪn ʊnt ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən ˈɛmbɾasˌɪɾtən ziː ; 
diː ˈɛltərən hˈɛrən bəmˈyːtən zɪç , iːɾ diː hˈant tsuː kˈysən : 
» nˈaɪn das ɪst hˈypʃ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç fɔn ˈiːnən , ʊns dɔx nɔx tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ! « 
 » ɛs vˈɛːrə aɪn hˈalbɜ fɛɾlˈoːrənɜ ˈɑːbənt ɡəvˈeːzən ˈoːnə diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
aɪn dɾˈɪtɜ : » jeː ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ˈɑːbənt , zoː ʃˈøːnɜ diː ɡˈɛstə . « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs bˈʊntə ɡəzˈɛlʃaft , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə , vˌoː diː vˈɪɾtə ˌaʊx zˈɔlçə fɛɾvˈantə ʊnt bəkˈantə ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , vˈɛlçə zˈɔnst zˈɑːɡən kˈɔntən : » tsuː zoː ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən ! « 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ fɔn dɛɾ tsuːfˈoːɾkˌɔməndstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
man kˈɔntə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈaneːmən , das ziː , vˌɛn nˈɪçt an ʃtˈant ʊnt fɛɾmˈøːɡən , dɔx fɔn natˈuːɾ ʊnt bˈɪldʊŋ fɔn fˈaɪnərɜ ˈɑːɾt , aɪn vˈeːzən vɑːɾ , vˈas man zoː ɡəvˈøːnlɪç aɪn hˈøːərəs nˈɛnt , vˌɛn ɛs ɪn kɾˈaɪzə tɾˈɪt , diː zɪç ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt bəvˈʊst zɪnt . 
dɛɾ nˈaɪt , deːn ɛs hɛɾfˈoːɾrˌʊft , tsˈaɪkt zɪç ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈeːɾst dan , vˌɛn diːs fˈoːɾneːmə vˈeːzən zˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaftən ɡˈɛltənt mˈaxən vɪl . 
diːs vɑːɾ baɪ dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , bəʃˈaɪdənɜ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən haɾmˈoːnɪʃɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊftɾˌeːtən ; 
ziː bədˈaʊɜtə zoː zˈeːɾ deːn ˈaʊfʃtˌant , deːn ziː ɛɾrˈeːkt . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɪst iːɾ lˈiːbɜ mˈan nˈɪçt mˈɪtɡəkˌɔmən ? 
viːɾ zɪnt iːm tsvɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾbˈʊndən , das ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən , ˌʊnzrə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʊns tsuː ɡˈœnən , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə dɔx hˈypʃ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛntʃlˈɔsən . 
das hˌɛtə ˈeːɾst ˌʊnzrə frˈɔødə fɔlkˈɔmən ɡəmˈaxt . « 
» ziː tˈuːn mˌaɪnəm mˈanə ˈʊnrˌɛçt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈanɡəkˌɔmənə . 
» vˌɛn ɛs nɑːx iːm ɡəɡˈaŋən , vˈɛːrə ɪç lˈɛŋst hˈiːɾ . 
ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt zˈeːən , vˌɛn ɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɛntbˈeːrə . 
ˌɑːbɜ lˈiːbə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , « diː vˈɪɾtɪn nˈɛːmlɪç vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn » ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː ɛɾ jˌɛtst mɪt ˈaɾbaɪtən ˌyːbɜhˈɔøft ɪst , ʊnt ɪç zˈeːə mɪt vˈɑːrɜ ˈaŋst , viː ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ ˈanʃtɾˌɛŋt , das zaɪn kˈɔpflaɪdən vˈiːdɜ hɛrˈaʊstɾˌɪt . 
zoː mˈaxtə ɪç miːɾ aɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs , iːn hˈɔøt tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaɪnə rˈuːə . 
viːɾ vɔltən pˈiːkvət ʃpˈiːlən ; 
dɑː lˈeːktə ɛɾ mɪt deːm frˈɔøntlɪçən blˈɪkə , deːm man nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan , diː kˈaɾtən vˈɛk , ʃtɾˈaɪçəltə miːɾ ˌyːbɜ diː bˈakə ʊnt zˈɑːɡtə : lˈiːbə ˈʊlrɪkə , ɪç vˌɛɾdə fˈiːl mˈeːɾ rˈuːə hˈɑːbən , vˌɛn ɪç dɪç ɪn hˈaɪtərɜ , lˈiːbɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈaɪs . 
duː mˈʊst dɪç ˈaʊfhˌaɪtɜn nˈuːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən . 
dɑː kˌan man dɛn nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . « 
» man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ˌʊnzrə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs ɪst das mˈʊstɜ ˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ʊnt dˌiːzə ˈeːə ˌaɪnə ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə . 
man vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːlə ɪn bɛɾlˈiːn zoː fˈɪndən . « 
» mɪt ˈaʊsnˌɑːmə jˈeːdɔx ! « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vˈɪɾtɪn , ʊnt diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡˈast ʃlˈaŋ zˈanft deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜ : » ɪç kˈɛnə ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
vˈas ˌʊnzrə ˈeːə bətɾˈɪft , zoː mˈœçtə ɪç iːɾ nˈuːɾ dɑːrˈɪn ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾtsˌuːk bˈaɪmɛsən , das viːɾ ʊns zoː ˈɪnɪç fɛɾʃtˈeːən , ˈoːnə ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
viːɾ ɡˈeːən ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk , vˈas ɡəvˈiːs tsuː mˈɪsdɔøtˌʊŋən ˈanlˌɑːs ɡˈiːpt , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ fˈyːlt fyːɾ deːn ˈandɜn mˈɪt , ɛɾ fɛɾfˈɔlkt iːn ʃtˈɪl ɪn deːn ɡədˈaŋkən , jˈeːdɜ ɪst ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ baɪm ˈandɜn . 
viːɾ vˈɪsən ˈɔft nˈɪçt , voːhˈeːɾ dˌiːzə zˌympatˈiː kˈɔmt , dɔx ziː ɪst dˈɑː . 
zoː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
das fɛɾɡənˈyːɡən , ɪn dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn , ɪst miːɾ ɡəʃtˈœɾt , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , maɪn mˈan hat nˈɪçt diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən ʊnt rˈuːt nˈɪçt , viː ɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪm lˈeːnʃtuːl ˈaʊs , zˈɔndɜn ɛɾ hat vˈiːdɜ zˌaɪnə fˌoːliːˈantən fˈoːɾɡənˌɔmən , ɛɾ fɛɾɡlˈaɪçt tsvˈaɪ ˈaltə hˈantʃrˌɪftən , ɛɾ bˈykt zɪç ˈyːbɜ , ɛɾ dɾˈykt diː fˈeːdɜ , vˌɛːrənt dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs iːm fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈɔøft , vˌaɪl ɛɾ zɪç diː ˈapvˌaɪçʊŋ ˌaɪnɜ lˈeːzaɾt nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˌan . 
ɪç zˈeːə das ˈaləs zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , viː deːn pˈiːkˈɑːs ɪn ˌiːrɜ hˈant « 
ziː fˈuːɾ zɪç lˈaɪçt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn ˌiːrə rˈeːdə ɡəmˈaxt . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm iːɾ tsuː zˈɪn , das diː ɡəzˈɛlʃaft jˈɑː d??ç ziː fɔm ʃpˈiːltɪʃ tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɛɾdə . 
ziː bˈɑːt ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən hˈɛɾtsənzˌeːrœfnˌʊŋ . 
» vˈas kˌan ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə ʃˈøːnərəs tˈuːn , als ˈandərə ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɪtɛmpfˌɪndən lˈasən , « lˈɪspəltə ˌaɪnə zˈeːlə , diː zɪç vˈoːl zˈɛlpst fyːɾ ʃˈøːn hˈiːlt . 
» nˈɛnən ziː ɛs lˈiːbɜ ˌaɪnə ʃvˈɛçə , « ʃˈytəltə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn deːn kˈɔpf . 
» diː vˈɛlt vɪl nˈɪçt , das viːɾ ʊns ɡˈeːbən , viː viːɾ zɪnt , ʊnt diː vˈɛlt hat ɪm ɡɾˈʊndə rˈɛçt . « 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌatə ziː ˌaʊx kˈaɪnə rˈuːə , als bɪs diː hˈɛɾʃaftən zɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛtst . 
aɪn hˈaɪtərəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ʃtˈøːrən , ɛɾʃˈiːn iːɾ ˈɪmɜ viː ˌaɪnə tˈɔdzyndə . 
ziː hˌatə rˈɛçt . 
vˈeːɾ diː kˈaɾtə tsuːɾ vˌɪstpaɾtˈiː ɪn dɛɾ hˈant hˈɛlt , lˈɛst zɪç ˈʊnɡˌɛɾn ʃtˈøːrən , am vˈeːnɪçstən d??ç hˈɛɾɡənzɜɡˌysə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃˌoːn ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə klˌaɪɾvoːjˈantə ɡəhˈaltən ; 
diː (en)klˈeəvɔɪəns(de) vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈoːdə . 
ˈandərə mˈaɪntən , ziː zˈaɪ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈaɪtsbɑːrən nˈɛɾvøːzən kˌɔmplɛksjˈoːn . 
man bədˈaʊɜtə ziː , ɛs ɡˈɑːp vˈoːl ˌaʊx ˈandərə , diː ziː dɑːrˈʊm bənˈaɪdətən . 
hˈiːɾ lˈoːptə man ziː , viː ʃˌoːnənt ziː das fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˌiːrəm ˈeːeːmˌan dˈaɾtsʊʃtˌɛlən vˈɪsə , dɑː jˈeːdɜmˌan bəkˈant zˈaɪ , aɪn viː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ʃtˈuːbənɡˌɛleːɾtɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vˈɛːrə . 
ziː zˈaɪ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnə mˈɛɾtyːrərˌɪn ˌiːrəs fˈaɪnən zˌɛntiːmˈɛnts . 
ɛɾ bərˈaɪtə ʊnt ɡˈœnə iːɾ kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , vˈas ziː zɪç nˈɪçt ˈapʃtˌeːlə . 
ˌaɪnə ˈandərə rˈiːf : » 
ʊnt viː ˈʊnrˌɛçt fɔn ˈiːm , dɛn fɔn iːɾ kˈɔmt dɔx das ɡˈɛlt ! 
« ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs deːn hˈøːərən kɾˈaɪzən dɛs mˈɪtlərən lˈeːbəns . 
ˌɑːbɜ man mˈuːs an ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs deːm ˈanfˌaŋ dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç deːn mˈasstɑːp dɛs ɡlˈantsəs fɔn hˈɔøt lˈeːɡən , als an diː kˈoːmøːdˌiːnhɔøzɜ fɔn dˈɑmɑːls deːn ˌʊnzərɜ teːˈɑːtɜ . 
dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç ɡˈeːt fɪlˈaɪçt nɔx vˈaɪtɜ . 
diː klˈaɪdɜstˌɔfə ʊnt ɡəʃˈɪrə vɑːrən kˈɔstbɑːrɜ , ɡədˈiːɡənɜ ʊnt dˈaʊɜhˌaltɪɡɜ , ˌɑːbɜ ɪm kˈynstlɪçən ˈaʊsbˌɔøtən ʊnt ɡəʃˈɪktən tsɛɾlˈeːɡən dɛs ʃtˈɔfəs , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ tˈaɪl zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ , ɛɾhˈaltə , hˌɑːbən viːɾ ɛs vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt . 
tɾˈɪft das fɪlˈaɪçt ˌaʊx aʊf diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsˈuː ? 
ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən fɛɾɡlˈaɪç dˈʊldətən diː rˈɔømlɪçkˌaɪtən . 
ˌʊnzrə bˈyɾɡɜhˌɔøzɜ vˌɛɾdən pˈɑlɛstə . 
dˌiːzə hˈoːən rˈɔømə , diː ɡəvˈaltɪɡən fˈɛnstɜ ʊnt flˈyːɡəltˌyːrən , vˈɛlçə deːn tsˈɪmɜn diː vˈɛndə ʃtˈeːlən , fˈant man tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts nˈuːɾ ɪn deːn vˈeːnɪɡən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən hˈɔøzɜn dɛɾ nˈeːnən ʃtˈat . 
diː fˈoːɾneːmən bˈyɾɡɜhˌɔøzɜ ɪn deːn fˈiːɾtəln dɛɾ frˈiːdɾɪksstˌat ˌaʊs frˈiːdɾɪks tsˈaɪt hˌɑːbən tsʊm tˈaɪl ˈanʃpɾˌʊxsfɔlə fˈɑː tsˌeːseːdˈiːj ˈɑːdən , ɪm ˈɪnɜn ɪst ˈaləs klˈaɪn ʊnt tsˈuːɡeːmˌɛsən . 
diː nˈiːdɾɪɡən tsˈɪmɜ lˈiːfən ˌaɪnəs ɪn das ˈandərə ; 
dˈɛnɔx blˈiːp dɛɾ vˈoːnʊŋ ˈɛtvɑːs vˈoːnlɪçəs , vˌaɪl flˈyːɡəltˌyːrən ʊnt fˈɛnstɜ nˈɪçt diː rˈɔømə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fɛɾkˈyɾtstən ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ plˈats fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə zˈaxən an deːn vˈɛndən fˈant , ʊnt tɾˈaʊlɪçə vˈɪnkəl , zɪç tsuː fɛɾlˈiːrən . 
vˈoːvoːn man zɪç ˌʊntɜhˈiːlt ? 
vˈeːɾ fˈast diː tsˈykəndən ˈɪɾlɪçtɜ tsuːzˈamən , diː fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə hˈypfən . 
ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈɪʃtən ɡəzˈɛlʃaft ! 
hˈiːɾ poːlˈiːtɪʃ , dˈɔɾt poːˈeːtɪʃ , rˈeːɡəlrˌɛçt viː aɪn lˌiːneːˈɑːl , fˌiːloːzˈoːfɪʃ ʊnt ɛstˈeːtɪʃ kɾˈymənt hˈiːɾ zɪç viː dɛɾ ˈɑːl , ʃpɾˈuːdəlnt viː dɛɾ dˈampf fɔm tˈeːtɪʃ , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal tɾˌiːviːˈɑːl . hat aɪn ʃpˈɛːtərɜ dˈɪçtɜ ziː bəʃrˈiːbən . 
ˌɔp diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ziː ˌaʊx zoː fˈant ? 
ziː vˈɛksəltə ˈɔft diː ɡɾˈʊpən . 
hˈiːɾ dɛɾ ˈeːvɪɡə ʃtɾˈaɪt , ˌɔp ɡˈœtə ˌoːdɜ ʃˈɪlɜ aɪn ɡɾˈøːsərɜ dˈɪçtɜ , zˈaɪ ? 
ɪn dˌiːzən kɾˈaɪzən vɑːɾ ɛs lˈɛŋst ɛntʃˈiːdən . 
vˈɛlçɜ mˈan fɔn bˈɪldʊŋ hˌɛtə tsˈaɾtən lˈɪpən vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , vˈɛlçə deːm dˈɪçtɜ , dɛɾ ɡəzˈʊŋən : 
ˈeːrət diː frˈaʊən , ziː flˈɛçtən ʊnt vˈeːbən 
hˈɪmlɪʃə rˈoːzən ɪns ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən . 
deːn pɾˈaɪs tsuːɛɾkˈantən ! 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ zˈɛltzɑːm , das dɛɾ ʃtɾˈaɪt tɾˈɔts dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ , ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˌaɪnə ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə dɾˈɪtə ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃtˈɛltə zoːɡˈɑːɾ diː bəhˈaʊptʊŋ ˈaʊf , vˌɛːrənt jˈeːdə zˈaɪtə ɪn ʃˈɪlɜ vˈeːnɪçstəns aɪn nˈɔbləs zˌɛntiːmˈɛnt ɛnthˈaltə , vˈɪsə ziː kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə zɛntˈɛnts ɪn ɡˈœtə , vˈɛlçə diː zˈeːlə rˈyːɾt ʊnt ɛɾhˈeːpt . 
diːs fˈant dɔx vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ʊnt man kˈiːtɪɾtə ˌaʊs dɛɾ ˌiːfɪɡeːnˈiː diː fɛɾzˈeː : 
vˈeːə deːm , dɛɾ fˈɛɾn fɔn ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn , aɪn ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbən fˈyːɾt , iːm tsˈeːɾt dɛɾ ɡɾˈɑːm 
das nˈɛçstə ɡlˈyk fɔn zˌaɪnən lˈɪpən vˈɛk . 
iːm ʃvˈɛɾmən ˈapvˌɛɾts ˈɪmɜ diː ɡədˈaŋkən 
nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈalən , vˌoː diː zˈɔnə tsuːˈeːɾst deːn hˈɪməl fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃlˌoːs , 
vˌoː 
zɪç 
mˈɪtɡəbˌɔɾnə ʃpˈiːlənt fˈɛst ʊnt fˈɛstɜ 
mɪt zˈanftən bˈandən ˌan1aɪnˈandɜ knˈypftən . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt blˈasəm , ˈɛɾnstəm ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəfˌalənəm ɡəzˈɪçt rˈeːkiːtˌɪɾtə diː fɛɾzˈeː mɪt ˈaʊsdɾˌʊk . 
man ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
als diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ziː ʃˈøːn fˈant , dɾˈyktən ˈalə ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs . 
ˌaɪnə dˈɑːmə hˌatə bɪs dɑː ɡəɡlˈaʊpt , ziː rˈyːɾtən fɔn ʃˈɪlɜ hˈeːɾ , ziː hˌatə diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛs ɡəfˈyːls ɡˈœtə nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
dɔx bəmˈɛɾktə ziː , diː fɛɾzˈeː rˈyndətən zɪç nˈɪçt zoː viː baɪ ʃˈɪlɜ , ʊnt baɪ ˈalɜ ʃˈœnhaɪt fˈeːlə ˌiːnən dɛɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftə klˈaŋ dɛs ɡəfˈyːls . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːkt ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə , ʊnt fˈyːlt das vˈeː , das ʊns ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən bɾˈʊst fɛɾtsˈeːɾt , « hˌatə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡəzˈɑːkt , als ziː zɪç ˈapvˌantə . 
man ʃˈiːn zɪç tsuː frˈɑːɡən , vˈas ziː dɑːmˈɪt mˈaɪnə ? 
aɪn ˈaltɜ hˈɔfrat ˈantvɔɾtətə zˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾhøːrˌɪɡən nˈaxbarˌɪn : » ziː ɪst ˌaɪnə ˈadlɪɡə fɔn ɡəbˈ??t , ʊnt mˈɑɡs nˈuːn dɔx nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃnˈʊpfən , das ziː ˌaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəhˈaɪratət hat . 
dɑːrˈʊm hˈɛlt ziː vˈoːl das fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈalən aʊf zɪç ˈantsˌyːklɪç . 
ˌɑːbɜ ʃlˈoːs vˈʊstənˌaʊ ʃtˈant ʃˌoːn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç zˈuːp hˈastɑː ʊnt ziː ɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɑːl dɾˈiːn ɡəbˈoːrən ; 
ziː bˈɪldət zˈɪçs nˈuːɾ ˈaɪn . « 
diː dˈɑːmə , fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəkˈɔmən , vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ˈadlɪɡə ˌɔfiːtsˈiːɾsdɑːmə , vˈas dɛɾ hˈɔfrat fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst . 
» vˌɛn ɛɾ iːɾ aɪn zˈɔɾt ɡəmˈaxt hˌɛtə , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » das pˈasɪɾt vˈoːl , ˌɑːbɜ viː ɪç hˈøːrə , ɪst das fɛɾmˈøːɡən fɔn iːɾ , ˈeːt vˈoːiːlˌɑː kvˈiː ˈɛst bˈiːn kˈuːriːˌʊks . « » jˈɑː mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ hˈɔfrat , » als ziː iːn hˈaɪratətə , vɑːɾ ziː aɪn blˈuːtaɾməs frˈɔølaɪn , man hˈiːlts fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , das ziː iːn kɾˈiːktə . 
ˈeːɾst nˈaxhɜ mˈaxtə ziː diː ɡɾˈoːsə ɛɾpʃˈaft . « 
 » ˈɑː ! 
tsˈeːˈɛst sˈɑː , « zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
» viː kˈɔmt ɛs , das man deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˈiːt , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː deːm jˈʊŋən mˈanə dɛɾ diː fɛɾzˈeː ɡəʃpɾˈɔxən . 
» ʊnt nɔx mˈeːɾ , viː kˈɔmt ɛs , das ziː ɡˈœtə nɔx fyːɾ vˈɛɾt ˈaxtən , iːn ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən ? 
vˈeːɾ zoː ɪn tɾˌanskəndəntˈɑːlən rˌeːɡiˈoːnən dɛɾ nˈɔøən pˌoːeːzˈiː ʃvˈeːpt , ɡˈɛːbə aʊf diː ˈaltən dˈɪçtɜ , dˈaxtə ɪç , nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , das maɪn mˈan nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɛːɾt , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ! 
fyːɾ ˈiːn , viː ziː vˈɪsən , zɪnt jˈɑː ʃˌoːn ɡˈœtə ʊnt ʃˈɪlɜ nˈɔøərɜ . « 
ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , vɑːɾ ziː foːrˈyːbɜɡəʃvˌeːpt . 
ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə , vˌoː man ˌyːbɜ poːliːtˈiːk ʃpɾˈɑːx , ʃtɾˈɪtən ziː zɪç , vˈeːɾ aɪn ɡɾˈøːsərɜ fˈɛlthɛɾ ɡəvˈeːzən ; 
moːrˈoː ˌoːdɜ nˌɑpoːleːˈoːn bˈoːnapˌaɾtə ? 
diː paɾtˈaɪən ʃtˈandən ʃˈaɾf ɡəzˈɔndɜt . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn kˌɑːm das zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ ; 
deːn ɡɾˈʊnt vˈʊstə ziː zɪç nˈɪçt rˈɛçt ˈantsˌuːɡeːbən . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt iːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç . 
ɛs ɡˈɑːp ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant . 
man bərˈyːɾtə iːn nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɑː nˈɪçt alˈaɪn ɪn diː fˈɛɾnə , ziː kˈɔntə ˌaʊx dɑːhˈɪn hˈøːrən . 
ziː vˈʊstə ɡənˈaʊ , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt das ziː , iːɾ mˈan , dˈɛsən bɾˈuːdɜ , das fatˈɑːlə ɛɾˈaɪɡniːs dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt , deːn ʃtˈɔf ˈapɡˌɑːp . 
fɪlˈaɪçt , das ziː ˈeːbən dɑːrˈʊm diː ɡəzˈɛlʃaft bəzˈuːxt hˌatə , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ziː ˈoːnə bəzˈɔɾɡniːs vɑːɾ , ˈoːdɜ dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəfˈiːl iːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ , das das ɡəʃpɾˈɛç fɛɾʃtˈʊmtə , vˌoː ziː zɪç nˈɛːɜtə . 
vˈeːɾ ʃpˈiːlt ɡˈɛɾn diː fˈoːɡəlʃˌɔøçə ! 
baɪ ˌaɪnɜ vˌɪstpaɾtˈiː fˈeːltə d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal dɛɾ fˈiːɾtə mˈan . 
ziː tsˈaɪktə zɪç bərˈaɪtvɪlˌɪç , diː kˈaɾtə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
man ɛɾkˈantə das ɡˈantsə ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs ziː bɾˈaxtə . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə , vˌɛn ziː d??ç iːɾ ʃlˈɛçtəs ʃpˈiːl das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrɜ mˈɪtʃpˌiːlɜ ʃtˈøːrə , zoː zˈaɪ ˌiːrə ʃˈʊlt dɔx nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs als ˌiːrə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ɪn zoː ˈanɡənˌeːmɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
das ʃpˈiːl pɾoːspˈeːrɪɾtə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt d??ç ˌiːrən ˈaɪntɾˌɪt , ˌɑːbɜ viː diː mˈykən ʊm deːn hˈɛlstən lˈɪçtʃaɪn , zˈaməltə zɪç ʊm dˌiːzən tˈɪʃ diː ˈambuːlˌiːrəndə ɡəzˈɛlʃaft . 
vˈeːɾ fˈyːltə zɪç nˈɪçt ɡəˈeːɾt dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn rˈat tsuː ɡˈeːbən , diː baɪ ˌiːrən frˈɑːɡən fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt fɛɾrˈiːt , als ɪn ˌiːrəm karˈaktɜ lˈɑːk . 
ʊnt viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç nˈɑːm ziː iːn hˈɪn . 
» ziː ɪst diː ʃaɾmˈantəstə frˈaʊ ! « flˈystɜtən diː ˈandɜn . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn tsˈaŋktə ˌaʊx nˈɪçt ʊm diː pˈoːɪnts . 
» zoː ˈaʊfɡərˌɔømt , hˈɛɾ fˈaʊ. dˈoːlənˌɛk ? « zˈɑːɡtə ziː , diː kˈaɾtən pɾˈɛːməlˌiːrənt , tsuː ˌaɪnəm kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ zɪç nˌeːbən iːɾ ˈɛtvɑːs bɾˈysk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl vˈaɾf , deːn aɪn kˌiːviːlˈɪst ˈeːbən fyːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ hˈɪnɡəʃtˌɛlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
diː dˈɑːmə vˈaɾf deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaɪnən bˈøːzən blˈɪk tsˈuː , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt bəmˈɛɾktə , ˌoːdɜ bəmˈɛɾkən vɔltə , ʊnt dɛɾ kˌiːviːlˈɪst bəˈaɪltə zɪç , iːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ʃtˈuːl hɪntsˈuːzˌɛtsən , deːn ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈannˌɑːm , zˈɔndɜn ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈaɪltə . 
» ziː ˈɪɾtən zɪç , « zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , » ɪç vɔltə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɛtsən , ɪç zˈuːxtə mˌaɪnən mˈan . « 
mˈøːklɪç , das nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈaʊɡən , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ fˈoːɾɡəhˌaltənən lˈɔɾɡnɛtə , dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪt bəmˈɛɾkt , dɛɾ viː aɪn lˈyftçən ˌyːbɜ deːn vˈasɜʃpˌiːɡəl dɛɾ zˌoːsiːtˈɛːt hˈɪŋkɾɔøzəltə , ʊm am ˈuːfɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
ˌɑːbɜ am ˈuːfɜ tɾˈiːp ʊnt vˈyːltə das lˈyftçən vˈaɪtɜ ɪm ˈaʊfɡəlˌɔkɜtən zˈandə . 
dɛɾ iːn bəmˈɛɾktə , vɑːɾ aɪn hˈɛɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː mˈɪtlərən jˈɑːrə hɪnˈaʊs , vˈɛlçɜ ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt mɪt dɛɾ lˈɔɾɡnɛtə diː ɡəzˈɛlʃaft ˈeːɾst tsuː mˈʊstɜn ʃˈiːn , ˈeːə ɛɾ zɪç iːɾ tsˈaɪktə . 
viːɾ vˌɛɾdən iːn nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
dɛɾ zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl vˈaɾf , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈapdɾʊk fɔn hˈʊndɜtən ˌoːdɜ fɔn tˈaʊzəndən . 
das vˈoːlɡəfˌɔɾmtə , fˈɔlə moːdˈɛl ˌaɪnəs kɾˈiːksɡɔtəs , deːn man fɪlˈaɪçt hˌɛtə ʃˈøːn nˈɛnən kˈœnən , vˌɛn diː ˌyːbɜfˈylə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt kɾˈaft ɪn deːm bˈaɪnɑːə zˈɛksfˌyːsɪɡən kˈœɾpɜ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˌeːlastˌiːkiːtˈɛːt , ʊnt das fˈɔlə rˈɔtə ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ deːn blˈɔndən hˈɑːrən ʊnt deːm blˈɔndən ʃtˈʊtsbaɾt vˈeːnɪɡɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt fɛɾrˈatən hˌɛtə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ zˌaɪnən mˈan ʃtˈant , ˌɑːbɜ dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ɡɾˈɪm , dɛɾ ˌaʊx deːn mˈan hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜt , vˈɛlçɜ mˈiːnə mˈaxt , nˈɪçt ʃtˈeːən tsuː vɔlən , fˈeːltə ˈiːm . 
» ˈɛs ɪst ʊm zɪç tˈɔt tsuː lˈaxən , vˌɛn fˈeːdɜfˌʊkzɜ ˌyːbɜ dˈɪŋə ʃvˈatsən , diː nˈɪçt ɪn ˌiːrən bˈyːçɜn ʃtˈeːn . « 
» bˈɛsɜ tˈɔt lˈaxən , als tˈɔt ˈɛɾɡɜn , lˈiːbɜ rˈɪtmaɪstɜ ! « bəmˈɛɾktə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» vˈas hat ziː dɛn ɪn diː rˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt ? « 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ poːlˈiːtiːzˌiːrəndən ˈɛkə . 
» ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ , ʃˈøːnə frˈaʊ , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dˈɑː , ˌoːdɜ vˈas ɛɾ ɪst , ziː kˈɛnən iːn jˈɑː vˈoːl « ɛɾ tsˈaɪktə aʊf deːn jˈʊŋən mˈan fɔn fˈoːɾhˌɪn , jˈeːdɔx mˈeːɾ d??ç aɪn ˈaʊɡənblˌɪntsəln , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ʃnˈ??baɾt ʃtɾˈɪç » dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ mˈaɪnt , vˈɛns mɪt deːn frˈantsoːzən lˈoːs ɡˈeːt , vˈɛːrə ɛs dɔx zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈeːɾ zˈiːɡɜ blˈaɪpt . « 
man blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt ʊnt hˈalp ɛɾʃrˈɔkən aʊf deːn rˈeːdnɜ ˌoːdɜ aʊf diː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɛntfˈɛɾntə ɡəʃtˈalt dɛs mˈanəs ɪn rˈeːdə . 
» nˈɑː , aʊf ˈeːrə , ˈɛs ɪst vˈɑːɾ , « zˈɛtstə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ hɪntsˈuː . 
» 
ɛɾ rˈaɪzɔnˌɪɾt fɔn bˈoːnapˌaɾteːs ɡənˈiː als fˈɛlthɛɾ ; 
nˈuːn , das mˈɑːk ɛɾ hˈɑːbən , viːɾ lˈaseːns ˈiːm . 
ʊnt ˈɛs vˈɛːrə ˌaʊx tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp zˈɛlpst frˈiːdɾɪks ɡənˈiː ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , iːm ˌyːbɜˈal tsuː pˈɑriːrən , viː ɛɾ dˈaʊn ʊnt lˈaʊdoːn ɡətˈɑːn . 
nˈuː , dɑːrˈyːbɜ kˌan man nˈuːɾ lˈaxən . 
ˌɑːbɜ als ɪç iːn frˈɑːktə , vˈas ɛɾ dɛn tsuː ˌʊnzərɜ ˈaɾmeː mˈaɪntə , vˈɪsən ziː , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə « 
» ɛsɪst miːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs , das hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən zɪç mɪt poːliːtˈiːk bəʃˈɛftɪçt . « 
» ɪç dˈaxtə , ɛɾ vˈyɾdə nɑːx dɛɾ rˈaɪnkampˌaɡnə rˈeːtiːrˌiːrən , dɑː hˌɛtə ɪç iːm mɪt nˈeːɾ ˈantvɔɾt ɡədˈiːnt . 
nˈaɪn , ɛɾ zˈɑːɡtə , hˈøːrən ziː , ɪç hˈɑbs dɛs ʃpˈɑːsəs vˌeːɡən bəhˈaltən : 
ʊns ʃtˈeːə aɪn hˈeːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das ˌaʊs deːm jˈuːɡəntlˌɪçən fˈɔlksbeːvˌʊsʃtzaɪn ʃtˈeːts nˈɔøə kɾˈɛftə ʃˈœpft , viː dɛɾ hˈaɪdnɪʃə rˈiːzə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː dɛɾ kˈɛɾl hˈaɪst , dɛɾ tsuː jˈeːdəm nˈɔøən kˈampfə zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈeːɾdə kˈystə . 
ˌɔp viːɾ dɛn mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃlˈɔsənən fˈɑlaŋən fɔn ˈaltəm rˈuːmə , ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn ɡənˈiːʊs , dɛɾ ˈeːvɪç tsˈɔøkt , ʊns ɡətɾˈaʊtən ˌaɪnə kɾˈaft tsuː vˈɛɾfən , diː ˈeːvɪç nˈɔø vˈɛkst ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛs vɑːɾ tsʊm bˈeːɾstən . 
ɡˈuːt , das kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ɛs ɡəhˈœɾt . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm nˈuːɾ : 
maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˈeːɾ diː ˈeːɾdə kˈyst , mˈaxt zɪç das mˈaʊl ʃmˈʊtsɪç , ʊnt hˈoːl mɪç 
dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ , vˌɛn viːɾ ˌʊnzərən zɔldˈɑːtən nˈɪçt diː pɾoːpɾeːtˈeː ˈaɪnɡəfˌʊxtəlt hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌyːbɜ diː rˈeːdə tsuː lˈɛçəln ˌoːdɜ zɪç tsuː ˈɔøsɜn , vˌ??dən diː tsuːhˈøːrɜ d??ç deːn vˈɪɾt ˌyːbɜhˈoːbən , dɛɾ plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˈeːɜ aʊf diː kˈantsəl als an deːn vˈɪstɪʃ ɡəhˈœɾtə , lˈaʊt ʃpɾˈɑːx : 
» ˈɑːbɜ , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das viːɾ dɛɾ bəˈantvɔɾtˌʊŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡə d??ç diː vˈaɪshaɪt ˌʊnzərɜ ʃtˈɑːtsmɛnɜ ˌyːbɜhˈoːbən zɪnt , vˈɛlçə ɛs nˈɪçt dɑːhˈɪn kˈɔmən lˈasən vˌɛɾdən , das dɛɾ dˈeːɡən dɛs ɡɾˈoːsən frˈiːdɾɪç ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft ɡəhˈɔlt vˌɪɾt , ʊm mɪt deːm dˈeːɡən dɛs ɡɾˈoːsən mˈanəs zɪç tsuː kɾˈɔøtsən , ʊnt diː ɛs nˈɪçt dˈʊldən vˌɛɾdən , das diː bˈaɪdən rˈuːmvyɾdˌɪɡən ʊnt ɛɾlˈɔøçtətən natsjˈoːnən ɪn ˈandɜn ʃtɾˈaɪt ɡərˈatən , als deːn , ˌaʊs vˈɛlçəm fyːɾ diː kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn diː ʃˈøːnstən frˈyçtə ɛntʃpɾˈɪŋən . 
vˈoːtsuː ˈalzoː dˌiːzɜ dˈɪspyːt , dɛɾ ʊns nˈɪçts ˈanɡˌeːt ? 
diː vˈaɪzən ʊnt huːmˈɑːnən mˈɛnɜ , deːnən ˌʊnzrə reːɡˈiːrʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst , vˌɛɾdən ˈɪmɜ fyːɾ ˌʊnzɜ bˈɛstəs zˈɔɾɡən , ʊnt vˈas ziː ɛɾzˈɪnən , ɪst ɡˈuːt ʊnt vˌɪɾd tsuː ˈʊnsrɜ ˈalɜ rˈuːə bˈaɪtɾɑːɡən . « 
fˈynf. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ fˈoːɾneːmə ɡˈast fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ fˈoːɾneːmə ɡˈast . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ˈanrˌeːdə vɑːɾ , das dɛɾ vˈɪɾt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn ɡˈast ɪn dɛɾ tˈyːɾ bəmˈɛɾkt hˌatə , vˈɛlçɜ fˈoːɾhˌɪn mɪt dɛɾ lˈɔɾɡnɛtə diː ɡəzˈɛlʃaft mˈʊstɜtə ʊnt jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən fˈoːɾvˌɛɾtsbeːvˌeːɡʊŋ deːn nˈɛçstən ɡɾˈʊpən tsuːˈaɪltə . 
ʊnt dɔx ʃˈiːn ɛɾ , als dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt iːn ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk bəɡɾˈystə , fɔn dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt . » 
mˈɛsdɑːməs mˌɛsiːˈuːɾs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾklɪçə ɡəhˈaɪmrat mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçən nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn ʃpˈiːltɪʃ , » ɪç hˈɔfə , das zɪç nˈiːmant dˈeːraŋˌiːrən lˈɛst , « ʊnt vɑːɾ d??ç diː nˈɛçstə ɡɾˈʊpə , ˌaʊx d??ç ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə , ˈoːnə zɪç ʊm diː pɛɾzˈoːnən tsuː kˈymɜn , ɡəˈaɪlt , bɪs ɛɾ diː vˈɪɾtɪn fˈant , dˌeːrən hˈant ɛɾ an diː lˈɪpən fˈyːɾtə , ʊnt zˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt fˈiːlən ʃmˈaɪçlərˌɪʃən vˈɔɾtən ʊnt ˌaɪnɜ hˈœkst vˈɪçtɪɡən kɔnfeːrˈɛnts ɛntʃˈʊldɪçtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈʊŋkə ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈɑːrən , diː tsuː ɛɾmˈatən ˈanfˌɪŋ ; 
ʊnt dɛɾ fˈʊŋkə hˌatə ɡətsˈyndət . 
ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡərən , ˌaɪnən frˈɔøntlɪçərən mˈan , als dˌiːzən fˈoːɾneːmən ɡˈast , kˈɔntə man zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən . 
viː vˈʊstə ɛɾ jˈeːdəm , dɛɾ iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˈaɾt , ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən , viː vˈantə ɛɾ zɪç mɪt tˈaɪlnɑːmə ʊnt hɛrˈablˌasʊŋ tsuː ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndən pɛɾzˈoːnən . 
fyːɾ jˈeːdən hˌatə ɛɾ aɪn fɛɾbˈɪntlɪçəs vˈɔɾt . 
diː tˈasə ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , deːn bˌɪskuːˈɪt ɪn dɛɾ ˈandɜn , viː ɡərˈiːt ɛɾ plˈœtslɪç ɪns fˈɔøɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt hˈɪnraɪsəndɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˈɪɾɡənt aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɛɾˈaɪɡniːs , das ɛɾ am hˈoːfə ɛɾlˈeːpt . 
dɛɾ zˈuːbaltɜnə tsuːhˈøːrɜkɾˌaɪs vɑːɾ ɪn ɛnttsˈykən ˌyːbɜ diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zoː hˈoːxɡəʃtˌɛltən mˈanəs . 
ˈeːbənzˌoː plˈœtslɪç kˈɔntə ɛɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnən ˈandɜn am ˈaɾm ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt ˈoːnə zɪç tsuː kˈymɜn ʊm diː , vˈɛlçə ɛɾ ˈeːbən an zˌaɪnə fˈɛɾzən ɡəbˈant ʊnt ʊm zɪç als tɾabˈantən ɡətsˈaʊbɜt , iːn mɪt ˌaɪnəm : ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɾoːpˈoːs vˈɪsən ziː ʃˈoːn ? 
bˈaɪzaɪt tsˈiːən . 
ɛɾ flˈystɜtə iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , ɛɾ zˈɛtstə diː tˈasə fˈɔɾt , diː hˈant fˌɔɾ deːm mˈʊndə ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx lˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ mɪt fˈaʊnɪʃəm lˈɛçəln ; 
nˈaɪn , ɛɾ lˈɛçəltə nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ lˈaxtə , ɛɾ kˈɪçɜtə , vˌɛn zɪç das fyːɾ ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ɡəhˈaɪmrat ɡəʃˈɪkt hˌɛtə . 
dɛɾ ˈandərə nɑːtˈyːɾlɪç lˈɛçəltə ˌaʊx , ɛɾ lˈaxtə , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə tsuː kˈɪçɜn . 
diː lˈɔɾɡnɛtə am ˈaʊɡə , ʊnt das ɡəzˈɪçt hˈalp ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəvˈant , kˈɔntə man ɡlˈaʊbən , das ɛɾ nɑːx deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˈuːxə , deːn zaɪn bˈaɪsəndɜ vˈɪts ˈeːbən ɡətɾˈɔfən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɔɾɡnɛtˌɪɾtə nˈuːɾ aɪn hˈypʃəs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə ˌadmiːratsjˈoːn ˈaʊs , das diː klˈaɪnə , diː ɛɾ nˈantə , zɪç zoː ˈaʊsɡəvˌaxzən ; 
ɛɾ hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
vˌɛn man iːm bəʃˈaɪdən bəmˈɛɾktə , das ɛɾ diː pɛɾzˈoːnən fɛɾvˈɛksələ , fˈant ɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˈɔndɜn ʃtˈɛltə das pˌaradˈɔksoːn ˈaʊf : diː lˈiːbə zˌɔlə tsvɑːɾ nˈɪçt vˈɛksəln , ˌɑːbɜ ˈalə vˈɑːrə lˈiːbə bəʃtˈɛndə ˌaʊs fɛɾvˈɛksəln : » ˌʊnzrə fˌantazˈiː ʃˈaft zɪç aɪn ˌiːdeːˈɑːl . 
das lˈiːbən viːɾ . 
jeː ˈœftɜ viːɾ nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ bəaʊtˈeː diːs ˌiːdeːˈɑːl viːdɜtsuːfˈɪndən ɡlˈaʊbən , ʊm zoː ɡlˈyklɪçɜ zɪnt viːɾ , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ ˈandərə bəɡlˈykən viːɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , diː fˈɑbəl fɔm ˈamfɪtɾˌyːoː ɪst das ʃˈɛf dˈeːˈøːʊvrə ɪn dɛɾ mˌytoːloːɡˈiː ? « 
dɛɾ ɪn deːn kɾˈaɪs ɡətɾˈeːtənə ɡəhˈaɪmrat vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn aɪn ˈɛɾnstaftɜ mˈan , zˈɔndɜn ɛɾ ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ ˈamtlɪçən ʃtˈuːfə diː dɛɾ ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən zˈeːɾ nˈɑːə kˌɑːm . 
ɛs hˌatə zɪç diː nˈaxrɪçt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾbɾˈaɪtət , das aɪn kuːrˈiːɾ , dɛɾ hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçtən ɡəbɾˈaxt , deːn ɡəhˈaɪmrat zoː lˈaŋə tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə aɪn rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , zɪç baɪ dˌiːzəm danˈax tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
» bˈɛstɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə lˈɛtstərɜ ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə , voːhˈiːn ziː zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , » vˈan fɛɾɡˈɪŋ aɪn tˈɑːk , vˌoː nˈɪçt aɪn kuːrˈiːɾ an ˌaɪnən miːnˈɪstɜ kˌɑːm , ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːrə vˈɪçtɪçkˌaɪt , nˈɛːmlɪç ˌʊnzərɜ miːnˈɪstɜ , danˈax ˈapvˌɛːɡən zˌɔltə , zoː vˈystə ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt , vˌoː fˌɔɾ rɛspˈɛkt blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , mɪç hat nˈiː danˈax ɡəlˈystət , ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə frˈyːɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən , als ziː an deːn tˈɑːk kˌɑːmən . 
dɛn vˈas hˈɪlft mˈiːɾs , ˌɔp dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn hˈɛsən zˌaɪnɜ jˈyŋstən mˈaɪtɾɛsə ˌaɪnən zoː kˈɔstbɑːrən hˈuːt ɡəʃˈɛŋkt hat , das diː nˈɛçstɛltərə dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən vˈʊtkɾampf fɛɾfˈalən ɪst . 
ˌoːdɜ vˌɛn diː fˈɛtsən dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçs zɪç dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪtən , ˌɔp dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɪçtə aɪn dˈaɪst ɪst ˌoːdɜ kˈaɪnɜ ? 
ʊnt dˌiːzə bˌɑɡatˈɛlən , ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː man ʊns dɑːmˈɪt ˌyːbɜʃˈytət . 
dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə mˈɪt « .... 
... ɛɾ flˈystɜtə ˌaɪnən nˈɑːmən , » ziː kˈɛnən ziː dˈɔx ? 
dɛɾ hˈalbə mˈuːlatə ˌaʊs hˈɔlant , viː hˈiːs ɛɾ dɔx ɡlˈaɪç ! lˈiːs iːm aʊf deːm zˈoːfɑː tsvˈaɪ rˈɔlən , jˈeːdə mɪt hˈʊndɜt frˈiːdɾɪksdˌoːɾ , tsuːrˈyk . 
als ˌʊnzɜ frˈɔønt ɛs zˈɑː , rˈiːf ɛɾ iːn tsuːrˈyk : 
ziː hˌɑːbən ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən ! 
ˌʊntɜʃtˈeːən ziː zɪç nˈɪçt , miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən . 
kˈɔntə dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɔblɜ hˈandəln ? 
ˌaɪnə vˈɔxə dɑːrˈaʊf kˈɔmt dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ ɪn bˈɑtavˌiːɑː , viː ziː vˈɪsən , ˈaɪnmˌɑːl ɡˌuːvɜnˈøːɾ vɑːɾ , tsuː ˈiːm , ʊnt frˈɑːkt ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈɪməl fɛɾkˈaʊfən vˈɔlə ! 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç dɔx dɛɾ vˈɑɡənʃˌɪməl ? 
blˈɪnt ʊnt lˈɑːm , aɪn vˈɑːrɜ skˈandɑːl , aɪn ʃpˈɔt dɛɾ kˈʊtʃɜ . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt zˈɑːkt nˈaɪn . 
viː kˈɔmən ziː dɑːrˈaʊf ? 
ˌɛkskəlˈɛnts , zˈɑːkt dɛɾ , ɪç tsˈɑːlə jˈeːdən pɾˈaɪs . 
ɪç mˈuːs ziː hˈɑːbən . 
aɪn fɛɾrˈyktɜ lˈɔɾt hat zˌaɪnən zˈɪn dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst , aɪn ˈaxtɡɛʃpˌan ɡərˈɑːdə fɔn zˈoːlçən tˈiːrən tsuː bəzˈɪtsən . 
ˌaɪnəm tˈoːrən ʊnt nˈɑboːp kˈɔmt ɛs nˈɪçt aʊfs ɡˈɛlt ˈan . 
ɪç hɑːbə ˈalə rˈɔstɔøʃɜ ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɪn ˌakkviːziːtsjˈoːn ɡəzˈɛtst ; 
ziː kˌœnən miːɾ nˈuːɾ fˈynf ˈaʊftɾˌaɪbən , ʊnt miːɾ ɡˈeːt dɑːdˈ??ç aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪn fɛɾlˈoːrən . 
ɪç zˈɛːə ɛs dɑːhˈɛɾ als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɔn ˈeːf . 
ˌɛksəlˈɛnts ˈan , vˌɛn ziː miːɾ tsuː hˈylfə kˈɛːmən . 
ɪç bɪn kˈaɪn kˈaʊfman , zˈɑːɡtə ˌʊnzɜ frˈɔønt , vˈaɪs kˈaɪnən pɾˈaɪs tsuː zˈɛtsən , lˈasən viːɾ diː zˈaxə fˈalən . 

dɛɾ bˈɑroːn ˌyːbɜʃlˈɛːkt zɪç : 
hˈʊndɜtfˌynftsɪç frˈiːdɾɪksdˌoːɾ fyːɾ jˈeːdəs kˌan ɪç ɡˈeːbən , zˈʊmɑː dɾˈaɪhʊndɜt , tsˈuːk ʊm tsˈuːk . 
maɪn kˈʊtʃɜ vˈaɾtət ˈʊntən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt zˈɑː iːn ˈɛɾnst ˈan : 
man zˌɔl ˌaʊx tsuːvˌaɪlən deːn nˈarən ɡəfˈɛlɪç zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌiːnən zˌɔl dɛɾ rˈɔøkaʊf frˈaɪ blˈaɪbən . 
nˈuːn ɡəʃtˈeː ɪç ˌiːnən tsˈuː , dɛɾ ʃˈɪndɜ ɡˈɑːp nˈɪçt tsvˈantsɪç tˈɑːlɜ fyːɾ bˈaɪdə bəʃtˈiːn , nˈuːn , viːɾ hˌɑːbən ɛs ˈalə fɛɾʃtˈandən , ɛs vɑːɾ aɪn vˈɪts , nˈɪçts als aɪn vˈɪts ! 
ˌɑːbɜ kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən , lˈiːbstɜ ɡəhˈaɪmrat , viː man ʊns bˈɔmbaɾdˌɪɾt mɪt ˈanˌoːnyːmən dˌeːnʊnkˌiːatsjˈoːnən . 
viːɾ zˌɔltən lˈɛɾm ʃlˈɑːɡən , deːm kˈøːnɪɡə diː zˈaxə hˌɪntɜbɾˈɪŋən . 
zˌɔl man zɪç ʊm zˈɔlçə bˌɑɡatˈɛlən diː fˈɪŋɜ fɛɾbɾˈɛnən ! 
bəˈyːmə ʃmˈʊntsəltə nˈɔølɪç : 
ɪç hˌɛtə diː pfˈeːɾdə vˈoːl nˈɪçt fɛɾkˈaʊft , ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən dˈɔx , dɛɾ pfˈɛɾdeːˌandəl ˌʊntɜlˈiːkt ˈandɜn ɡəzˈɛtsən , als diː ɪm lˈantɾˌɛçt ʃtˈeːən . 
dɑːrˈɪn zˌɔl dɛɾ bɾˈuːdɜ deːm bɾˈuːdɜ nˈɪçt tɾˈaʊən . 
ˈʊnt , ɪç bˈɪtə ziː , dɛɾ kˈøːnɪç hat fyːɾ ˈandɾə dˈɪŋə tsuː zˈɔɾɡən . 
hˈaʊɡvɪts zˈɑːɡtə : zˌɔlən viːɾ ˌɛtvɑː dɑːrˈʊm ˌaɪnən fɛɾlˈiːrən , dɛɾ zɪç nˈɪçt ʊm poːliːtˈiːk kˈymɜt . 
zˈeːən ziː , lˈiːbstɜ ɡəhˈaɪmrat , jeː vˈeːnɪɡɜ viːɾ zɪnt , diː zɪç ʊm diː dˈɪŋə nɑːx ˈaʊsən kˈymɜn , ʊm zoː bˈɛsɜ vˌɪɾt ˈaləs ɡˈeːən . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vˈʊstə nˈuːn vˈeːnɪçstəns , das bˈoːvɪlˌaɾt iːm nˈɪçt zˈɑːɡən vɔltə , vˈas ɛɾ vˈʊstə . 
dɔx vˈʊstə ɛɾ dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈʊstə . 
zˈɛltzɑːm dɛɾzˈɛlbə fˈoːɾneːmə mˈan ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːənən kˈaʊfman ˌaʊs dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə ˈaɾm ɪn ˈaɾm d??ç diː tsˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ rˈɛçt ɡəhˈœɾt , fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ deːmzˈɛlbən , vˈas ɛɾ deːm ɡəhˈaɪmrat nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt ɡəfˈʊndən , mˈɪttsuːtˌaɪlən : » ziː kˈɛnən mˌaɪnə ˈamtspflɪçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm frˈɔøndə , viː ˈiːnən , kˌan ɪç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈeːbən , ˌʊnzrə zˈaxən ʃtˈeːən ɡˈuːt . 
fˈantastən , ˈʊnpɾˌaktɪʃə kˈœpfə , ʃvˈɛɾmɜ , diː an kɾˈiːk dˈɛŋkən ! 
ˌiːdeːalˈɪstən , lˈiːbstɜ ʃplˈɪtɡɜbɜ ! 
fˌɔɾ deːnən mˈysən viːɾ ʊns fˌɔɾ ˈaləm hˈyːtən . 
ɛs tˈaʊxt jˌɛtst hˈiːɾ zˈɔlçə klˈasə fɔn jˈʊŋən ʃtɾˈuːdəlkˌœpfən ˈaʊf , diː fɔn dˈɔøtʃlant , dˈɔøtʃəm vˈeːzən , dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə , ˈɑːɾt , ʃpɾˈɛçən . 
man kˌan dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , ˌɑːbɜ man mˈuːs ˈaxtʊŋ ɡˈeːbən . 
diː iːdˈeːən kˌœnən fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈanrˌɪçtən . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç an frˈaŋkɾaɪç ! 
dɑː ɪst hˈiːɾ dɛɾ jˈʊŋə pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɪçtə ! 
ˈoː , ɛs zɪnt ˌiːrɜ mˈeːrərə . 
aɪn zˈʊbliːmɜ kˈɔpf ˌɑːbɜ ziː zˈeːən deːn vˈalt fˌɔɾ deːn bˈɔømən nˈɪçt . 
aʊf das pɾˈaktɪʃə , aʊf das , vˈas ʊns nˈɔt tˈuːt , deːn zˈɪn ɡərˈɪçtət ! 
das hˈɛmdə ɪst ʊns nˈɛːɜ als dɛɾ rˈɔk . 
dɛɾ kˈaʊfman ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ vˈɑːrə fˈiːloːzˌoːf fyːɾ diː vˈɛlt . 
ɛɾ vˈaɪs , vˈas ʊns nˈɔt tˈuːt . 
ziː ɡˈeːbən miːɾ rˈɛçt , lˈiːbɜ ʃplˈɪtɡɜbɜ . 
vˌɛn viːɾ aɪn tɾˈaʊɜjˌɑːɾ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , vˌɛɾdən ziː nˈɪçt kˈɔxeːnˌɪlə fɛɾʃrˈaɪbən . 
das hˈaɪlɪɡə rˈøːmɪʃə rˈaɪç , als ɛs ˈɛksɪstˌɪɾtə , bɾˈaʊxtə frˈaɪlɪç fˈiːlɛɾlˌaɪ nˈyɾnbɛɾɡɜ vˈɑːrə , ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaʊx ˌaɪnən kˈaɪzɜ . 
bɾˈaʊxən viːɾ das ? 
viːɾ zɪnt das rˈaɪç duː ɡɾˈant frˈeːdeːrˌiːk ! 
ziː vˌɛɾdən miːɾ dɑːrˈɪn rˈɛçt ɡˈeːbən . 
ˌaɪnə vˈɛltkatˌastɾoːfə hat ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
vˈas zɪnt natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːtən ? 
ˈɪɾlɪçtɜ ! lˈɑtɜnˌɑːmˈɑɡiːkˌɑbɪldɜ ! 
vˌɛn man ˌaɪnə ˈandɜs ɡəfˈɛɾptə ɡlˈasçaɪbə fˈoːɾʃˌiːpt , zˈeːən ziː ˈandɜs ˈaʊs . 
viː pɾˈɔøsən zɪç zˈɛlpst ɡəfˈʊndən hat ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡə , zoː hˌɑːbən diː frˈantsoːzən zɪç ɪn bˈoːnapˌaɾtə ɡəfˈʊndən . 
viː frˈiːdɾɪç das ɡənˈiː dɛɾ frˈantsoːzən ɛɾkˈantə , ɛɾkˈɛnt nˌɑpoːleːˈoːn deːn ɡənˈiːʊs dɛɾ ɪn ˌʊnzərɜ mˌoːnaɾçˈiː lˈeːpt . 
ziː ɡlˈaʊbən ɡˈaɾnɪçt , viː man ʊns ɛɾkˈant ! 
viːɾ zɪnt , viː bəʃtˈɪmt fɔn deːm ɡˈaɪst ˌyːbɜ deːm ʃtˈɛɾnɛntsəlt , bɾˈyːdɜlˌɪç , hˈant ɪn hˈant ɪm fˈœlkɜbˌʊndə nˌeːbən aɪnˈandɜ tsuː ʃrˈaɪtən . 
ʊnt dɑː vɔlən kvˈɛɾkœpfə ˌaɪnə tuːdˈɛsk iːdˈeː dˈatsvɪʃən ʃˈiːbən . 
ɪç bˈɪtə ziː , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , vˈas zɪnt natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːtən ? 
frˈɑːɡən ziː , vˌɛn ziː pfˈɛfɜ kˈaʊfən , fɔn vˈeːm ziː iːn kˈaʊfən ? 
dɛɾ bˈɪlɪçstə fɛɾkˈɔøfɜ ɪst dɛɾ bˈɛstə , ʊnt vˌɛn ziː fɛɾkˈaʊfən , vˈeːɾ deːn hˈœkstən pɾˈaɪs dɑːfˈyːɾ tsˈɑːlt , dɛɾ ɪst dɛɾ bˈɛstə kˈɔøfɜ : nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ ɪst , frˈantsoːs ˌoːdɜ rˈʊsə . « 
deːm kˈaʊfman ˌaʊs dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə ʃˈiːn dɛɾ iːdˈeːŋaŋ dɛs ʃtˈɑːtsmanəs dɛn dɔx nˈɪçt ɡˌants ɡəlˈɔøfɪç . 
ɛɾ hˈandəltə nˈɪçt mɪt pfˈɛfɜ : » hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat bəlˈiːptən fɔn ˌaɪnəm kuːrˈiːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən « bˈoːvɪlˌaɾt lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt mˈɛːsɪçtə diː ʃtˈɪmə : 
» nˈuːɾ ˈiːnən , ʊnt ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛs tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsəs . « 
bˈoːvɪlˌaɾts ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstə » ˈalə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ɡəhˈoːbən , ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant kˌœnən zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , das ziː dˌɪploːmˈɑːtən hˈɑːbən , vˈɛlçə ɛs fɛɾʃtˈeːən , kɾˈiːk tsuː fˈyːrən ˈoːnə deːn dˈeːɡən tsuː tsˈiːən . 
« 
an dɛɾ tˈyɾpfɔstə ɡəlˈeːnt , lˈɔɾɡnɛtˌɪɾtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪns tsˈɪmɜ , nˈuːɾ ʃtˈant nˌeːbən iːm nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ kˈaʊfman ˌaʊs dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə , zˈɔndɜn aɪn hˈɛɾ mɪt deːm kˈamɜhɜnʃlˌysəl ʊnt ˌaɪnəm kɾˈykstɔk . 
» 
pˈaɾblɔø , kˈɔmə ˈɛlə ˈɛst bˈɛlə ˈeːt bˈeːtə ! ˈɛnˈɛstkˈeː pˈɑːs ? 
« diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡˈalt dɛɾ dˈɑːmə , vˈɛlçɜ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ foːɾhˈeːɾ deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə fˈɔɾtɡənˌɔmən . 
ˌaɪnə fˈast juːnˈoːnɪʃə ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ mɪt ˈaʊsdɾˌʊksloːzəm ɡəzˈɪçt , ʃtˈant ziː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ˈandɜn tsˈɪmɜs tsuːfˈɛlɪç alˈaɪn . 
» ɪst dɛn nˈiːmant dˈɑː , iːɾ diː kˈuːɾ tsuː mˈaxən ? « 
» hˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm blˈɪk zɪç ˈʊmzˌeːənt . 
» viːɾ bəfˈɪndən ʊns ˈalɜdˌɪŋs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ɡəmˈɪʃtən ɡəzˈɛlʃaft . 
ˈɛnˈeːn pˈaɾloːns pˈɑːs ! 
vˈeːɾ ɪst dɛn zˈɔnst iːɾ ˌɑmoːrˈoːzoː ? « 
» vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt , bˈoːvɪlˌaɾt , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɛɾvˈʊndɜt , » ziː ɪst ˈoːnə pasjˈoːnən . « 
» tˈant mˈiːʊks ! 
zoː mˈystə man ziː iːɾ ˈaɪnjˌɑːɡən . 
ɪç bˈɪtə ziː , kˈamɜhˌɛɾ , zˈeːən ziː dˌiːzə fˈɔɾmən ˈan ! 
fɪlˈaɪçt aɪn tˈuːɡəndɾˌaxə ! 
lˈiːpt ziː ˌiːrən mˈan ? « 
» ziː zɪnt zˈɛks ˌoːdɜ ˈaxt jˈɑːrə fɛɾhˈaɪratət . « 
» dɛɾ bˈɑroːn ʃpˈiːlt , ziː ʃtˈɛlt zɪç nˌeːbən ˈiːn ! « 
» ʊm ˌaɪnə pˌoːziːtsjˈoːn tsuː hˈɑːbən . « 
» viː ziː deːn ˈaɾm ˈaʊfhˌeːpt ! zˈeːən ziː zˈeːən ziː , ɡˌants diː ˈatiːtˌyːdə dɛɾ lˈɪçtənˌaʊ ! 
diː lˈɪçtənˌaʊ vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ , vˈas ziː ɪst « 
» ziː vɔltən zˈɑːɡən , vˈas ziː vɑːɾ . « 
» vˈɛːrə diː lˈɪçtənˌaʊ nˈɪçt ɪn pˈɑrɪs ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən zˈeːən ziː jˌɛtst vˈiːdɜ tˈɔøʃənt ! 
ˌaʊs dɛɾ bˈɑroːnˌɪn kˌan ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən . « 
» nˈuːɾ kˈaɪnə lˈɪçtənˌaʊ , « zˈɔøftstə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» dˌiːzə tsˈaɪtən zɪnt foːrˈyːbɜ . « 
» lˈeːs tˈɛmps ʃaŋˈɛnt , mˈaɪs pˈɑːs lˈeːs hˈɔməs . 
mˈoːn çˈeːɾ bˈɑroːn , diː vˈɛlt ɪst rˈʊnt , ˈeːt tˈuːt sˈɑː reːvˈiːndɾɑː . 
ˌɑːbɜ das lˈeːbən ɛntflˈiːt , diː jˈuːɡənt fɛɾblˈyːt , ɛs vˈɛːrə vˈɪɾklɪç aɪn mˈɪlthɛːtˌɪɡəs vˈɛɾk , diː ʃˈøːnə frˈaʊ fɛɾlˈiːpt tsuː mˈaxən . 
ʃˈafən ziː miːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , ɪç ˌʊntɜnˈeːmə ɛs . « 
» ɪç vɪl pɾˈɪnts lˈuːɪs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː rˈɛflɛktˌiːrən . « 
» vˈas , pɾˈɪntsən ! 
deːn ˈeːɾstən bˈɛstən , ɛs ɡˈɪlt jˈɑː nˈuːɾ diː ɡˈɑːbən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ an deːn mˈan bɾˈɪŋən . 
viːɾ vɔlən ziː ˈɛtvɑːs ɪns ɡeːbˈeːt nˈeːmən , ʊnt zˈeːən , vˌoː ɪn dɛɾ kˌɔnfɜzatsjˈoːn dɛɾ ʃtˈɑːl deːn fˈɔøɜʃtˌaɪn bərˈyːɾt . « 
als ziː zɪç dɛɾ tˈyːɾ nˈɛːɜtən , ʃvˈɛŋktə ˈɪndeːs dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , deːn kˈamɜhɜn ˌʊntɜfˈasənt , ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
diː dˈɑːmə ɪn rˈeːdə ʃtˈant hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə ˌiːrəs ɡˈatən , ʊnt dˌiːzəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ˌʊnzrə bəkˈantə , vˈɛlçə ʊns ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈyːɾt . 
» aɪn ˈandɜmˌɑːl ! « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt lˈaɪs tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ . 
» dɑː zˈɪtst diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . « 
» diː lˈuːpiːnˌʊs ! zɪnt ziː fˈaɪndə , ˈoːdɜ ɛsɪst dɔx kˈaɪnə ˈaltə lˈiːaɪzˌoːn ? « 
» bəvˈɑːrə mɪç dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , diː frˈaʊ hat fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs jeː nˈeː zˈaɪs kvˈoːiː . 
lˈɔmbaɾt lˈaxt mɪç ˈɪmɜ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan fyːɾ zˌympatˈiːən ʊnt ˌantiːpatˈiːən ? « 
» ziː ɪst ˌaɪnə ɡəʃˈaɪtə frˈaʊ . « 
» ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ hˈɔøt mˈuːs ɪç dˈɔpəlt ˌiːrə dˈɪstɑːnkə vˈynʃən . 
hɑːbə mɪç tsvˈaɪ mˈɑːl fˌɔɾ ˌiːrəm ʃvˈɑːɡɜ fɛɾlˈɔøɡnən lˈasən . 
vˈas dˌiːzə fɛɾdˈamtən kˈɪndɛsmˌœɾdeːrˌɪnən fyːɾ ˈanhˌɛŋzəl hˈɑːbən ! « zˈɛks. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃpˈɛːtə ɡˈast zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃpˈɛːtə ɡˈast . 
tsvˈaɪ zˈɔnən fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç nˈɪçt am hˈɪməl . 
dɛɾ ʃpˈiːltɪʃ , an deːm diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs zˈɑːs , vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɡəvˌɔɾdən ! 
diː vˈøːɡəl , diː nɑːx deːm lˈɪçt flˈakɜtən , blˈiːbən ˈaʊs , zaɪt das lˈɪçt dɛs vˈɪɾklɪçən ɡəhˈaɪmratəs d??ç diː tsˈɪmɜ flˈakɜtə . 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə bˈɛstə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ! « rˈiːf iːɾ pˈaɾtnɜ , dɛɾ ˈeːeːmˌan dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , » viːɾ hˌɛtən diː tɾˈiːks ɡəvˈiːs ɡəmˈaxt , vˈɛn « » diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn hˌɑːbən mɪç ɡəblˈɛndət , ziː hˌɑːbən dɑː ˌaɪnə hˈylfə baɪ zɪç , bˈɑroːn , diː ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnɛɾlˌaʊpt ɪst . « 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ am ɡˈeːbən . 
ziː fɛɾɡˈɑːp zɪç . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː deːn vˈɪɾklɪçən tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnblˌɪkən ʊnt zɪç rˈaʃ vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən zˈɑː . 
» diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zɪnt vˈoːl ˈʊnpˌɛslɪç , « bəmˈɛɾktə diː ʃˈøːnə frˈaʊ . 
» ɪç ! 
mˌaɪnə lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn ? 
ˈax nˈaɪn . 
diː zˈeːlə mˈuːs ˈɪmɜ hˈɛɾ zaɪn ˌyːbɜ deːn kˈœɾpɜ . 
das zˈɑːkt maɪn ɡˈuːtɜ lˈuːpiːnˌʊs zoː ˈɔft . 
dɑːdˈ??ç ɛɾhˈɛlt ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən ˈanʃtɾˌɛŋəndən ˈaɾbaɪtən . 
ʊnt ɪç « ziː hˌatə zɪç vˈiːdɜ fɛɾɡˈeːbən . 
diː ˈandɜn pˈaɾtnɜ zˈɑːən zɪç fɛɾlˈeːɡən ˈan . 
dɛɾ bˈɑroːn tsˈaɪktə diː kˈaɾtən zˌaɪnɜ frˈaʊ : » jˈamɜʃˌɑːdə , das man zˈɔlçəs ʃpˈiːl fˈɔɾtvɜfən mˈuːs . 
« 
diː lˈuːpiːnˌʊs hˈiːlt zɪç das tˈaʃəntˌʊx ˌaʊs ɡəzˈɪçt : 
» ɛsɪst nˈɪçts , nˈuːɾ aɪn hˈɛftɪɡəs hˈɛɾtsklɔpfən , ɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç foːrˈyːbɜ zaɪn . 
vˈɪɾklɪç , lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn , « zˈɑːɡtə ziː tsuː dˌiːzɜ , vˈɛlçə fɔn hˈɔfmanstɾˌɔpfən ɡəʃpɾˈɔxən » dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ fɛɾdɾˈuːs nˈɪçt vˈɛːrə , das maɪn ˌʊnvˌoːlzˌaɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈœɾt . 
zˈeːən ziː , jˌɛtst hɑːbə ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən . 
vˈas ɪst ˈɑtuːt , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? 
køːˈuːɾ ˌoːdɜ pˈiːk ? 
ɛs flˈɪmɜt miːɾ nˈuːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . « 
 » frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌɑːbən kˈaɪn ˈɑtuːt mˈeːɾ . « 
zˈɛks ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən diː ʃpˈiːlərˌɪn ɪn ɡlˈɛːzɜnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈan . 
diː ʃˈøːnə bˈɑroːnˌɪn ˈœfnətə ˌiːrə lˈɪpən vˈaɪtɜ als nˈœtɪç vɑːɾ , ʊm ˌiːrə pˈɛɾləntsˌɛːnə bəvˈʊndɜn tsuː lˈasən . 
diː ʃpˈiːlərˌɪn hˌatə nɔx ˌaɪnə hˈant fˈɔl tɾˈʊmpf . 
ʃtˈʊm hˌatə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn diː kˈaɾtən nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
» ziː zɪnt aɪn ˈɛŋəl fˈɔl ɡˈyːtə , « zˈɑːɡtə ziː tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn , als dˌiːzə diː kˈaɾtən nˈɑːm . 
» ʊnt nˈuːn ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən kˈaɪn dˌeːraŋeːmˈɛnt . 
« ziː ɛntʃlˈypftə nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
» aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ vˌɪɾt ɛs tˈuːn . « 
ˌɑːbɜ diː vˈɪɾtɪn bətɾˈɑːf ziː , als ziː iːɾ ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx nˈɑːm , ʊm fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
» lˈiːbstə ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ziː vˌɛɾdən ʊns das nˈɪçt ˈantuːn . 
ɪç fˈyːrə ziː ɪn diː ʃlˈafstuːbə , aɪn hˈalp ʃtˈyndçən rˈuːə , ɪç kˈɛnə jˈɑː ˌiːrə zˈeːlənʃtˌɛɾkə , ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç ɛɾhˈɔlt , vˌɛn ziː ʊns ɡˈuːt zɪnt . « 
» bˈɛstə ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə diː lˈuːpiːnˌʊs , » ɪç ɛɾkˈɛnə ˌiːrə hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , diː lˈʊft ɛɾdɾˈykt mɪç . « 
» ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɪst ziː ɡˌants ˈandɜs . 
ɛsɪst ɡədˈɛkt . 
viːɾ vˈaɾtən nˈuːɾ aʊf deːn ˌɪntərɛsˈantən frˈɛmdən , deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat fˈaʊ. vˈandəl , ziː hˌɑːbən dɔx ʃˌoːn fɔn iːm ɡəhˈœɾt , ɛɾ ɪst zˈeːɾ bəɡˈyːtɜt ɪn tˈyːrɪŋən . 
maɪn mˈan zˈɑːkt , aɪn mˈan fɔn ˌeːmiːnˈɛntən ɡˈɑːbən . 
ɪç hˌatə ɛs miːɾ zoː hˈypʃ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ɛɾ zˌɔltə ziː tsuː tˈɪʃ fˈyːrən . 
vˌoː kˈɔntə ɪç iːm ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçərə nˈaxbarˌɪn fɛɾʃˈafən . 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˌaʊdɪˈɛnts baɪ pɾˈɪnts lˈuːɪs fˈɛɾdiːnˌant ɡˌants plˈœtslɪç bəʃˈiːdən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs deːn ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːɾ zaɪn . « 
» ɪç ˌaɪnən mˈan fɔn ɡˈaɪst ˌʊntɜhˈaltən ! 
ziː ʃpˈɔtən mˈaɪnɜ . 
ˈax ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt das . 
maɪn ˈaɾmɜ mˈan ɛɾ zˈɪtst nɔx baɪ dɛɾ ʃtˈuːdɪɾlˌampə ɪç zˈeːə iːn vˈiːdɜ , fɛɾtsˈaɪən ziː , tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , ɛs pɾˈɛst mɪç , ɛs ʃpɾˈɛŋt miːɾ diː bɾˈʊst jˈɑː , miːɾ ɪst , als vˌɛn jˌɛtst aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk tsuː hˈaʊzə ɡəʃˈɛːə . 
nˈɪçt mˈiːɾ , mˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈanəs vˌeːɡən fɛɾtsˈaɪən ziː diː ʃtˈøːrʊŋ . « 
» ɛsɪst rˈɛçt ʃˈɑːdə , das diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn an viːzjˈoːnən lˈaɪdət , « bəmˈɛɾktə diː hˈɔfrɛtˌɪn am ʃpˈiːltɪʃ , dɛɾ man diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈanzˌɑː , das diː bˈɑroːnˌɪn diː kˈaɾtən ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
» ɛsɪst dɔx mɪt deːm nˈɛɾvənzystˌeːm ˈɛtvɑːs zˌɪŋuːlˈɛːrəs . 
ʊnt ɛs ʃtˈœɾt mˈançɜlˌaɪ . « 
» tsˈeːˈɛst lˈeː tˈɛmps ! « bəmˈɛɾktə bˈoːvɪlˌaɾt , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən . » 
ˈʊn pˈɔø mystˈiːk , ˈʊn pˈɔø klˈɛːrɔpskˈuːɾ , ˈʊn pˈɔø (en)klˈeəvɔɪəns(de) ˈeːt ˈʊn pˈɔø dˈeː vˌeːriːtˈeː , vˈoːiːlˌɑː tˈuːt . 
ɛsɪst viː mɪt deːm ʃnˈʊpfən . 
man ɡlˈaʊpt iːn lˈoːs tsuː zaɪn , dɑː kˈɔmt ɛɾ vˈiːdɜ . « 
» hˈɛɾ jeːmˈiːnə , « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn , als ziː ˈaʊsʃpˌiːlən zˌɔltə . 
» ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt , ɪç hɑːbə mˌaɪnəm mˈanə zˌaɪnə kˈaɾtən ɡəzˈeːən . « 
das zˈɑː jˈeːdɜ ˈaɪn . 
diː hˈɔfrɛtˌɪn ˈœfnətə fˌɔɾ ʃrˈɛk deːn mˈʊnt , fˈast viː fˈoːɾhˌɪn diː juːnˈoːnɪʃə frˈaʊ . 
diː paɾtˈiː vɑːɾ vˈɪɾklɪç tsɛɾʃtˈœɾt . 
dɑː ˌyːbɜnˈɑːm dɛɾ vˈɪɾklɪçə ɡəhˈaɪmrat diː kˈaɾtən . 
ɛɾ blˈiːp dɛɾ ɡˈɔt dɛs ˈɑːbənts . 
man ʃpɾˈɑːx nɔx nɑːx vˈɔxən ɪn deːn kɾˈaɪzən fɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dˌiːzəs ʃtˈɑːtsmanəs . 
ɛɾ ɪst ʃpˈɛːtɜ ɡəʃtˈyɾtst ; 
diː hˈɔfrɛtˌɪn hˈiːlt fˈɛst am ɡlˈaʊbən . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə nɔx nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ diː ʃvˈɛɾtsəstə kabˈɑːlə , diː ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan ʃtˈyɾtsən kˈœnən . 
ˈʊntən ɪm hˈaʊsflˌuːɾ vˈaɾtətə jˈoːhan . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə nɔx ˈɪmɜ . 
ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn diː ˈɛnvəlˌɔpə ˈʊmɡˌɑːp , ɡˈɪŋ diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊf , aɪn fɛɾʃpˈɛːtətɜ ɡˈast tɾˈɑːt ˈaɪn . 
als ɛɾ deːn mˈantəl ˈapvˌaɾf ʊnt zˌaɪnəm dˈiːnɜ ˈanvˌaɪzʊŋən vˌeːɡən dɛs ˈaphˌoːləns ɡˈɑːp , ɛɾkˈantə ziː ɪn iːm deːn frˈɛmdən , deːm ziː fˈoːɾhˌɪn aʊf dɛɾ hˌɪntɜtɾˈɛpə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
diː blˈɛsə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts vɑːɾ d??ç diː ʃvˈaɾtsə , zˌaɪnə hˈɔftɾaxt nˈɪçt ɡəmˈɪndɜt . 
aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən ʊnt ʃtˈatlɪçɜ fiːɡˈuːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ lˈaɪçt mɪt deːn bəvˈeːɡʊŋən fˈoːɾneːmɜ zˈɪçɜhˌaɪt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
aɪn ˈɔɾdənsbˌant ʊnt kɾˈɔøts ʃˈiːn ˌʊntɜ dɛɾ hˈalsbɪndə fɛɾʃtˈɛkt . 
aɪn bˈant am knˈɔpflɔx dˈɔøtətə aʊf aɪn ˈandərəs ˈeːrəntsˌaɪçən . 
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , diː ɪm ʃˈatən dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən tˈyːɾ ʃtˈant , nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn ziː ɪm tsvˈaɪfəl , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈʊmkˌeːrən zˌɔlə . 
ziː fˈyːltə zɪç vˈiːdɜ vˈoːl . 
diː frˈɪʃə lˈʊft ɪm flˈuːɾ hˌatə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈuːt ɡəvˈɪɾkt . 
ˈɑːbɜ ɛs ʃˈɪktə zɪç nˈɪçt . 
ziː zˈɑːs ɪm vˈɑːɡən . 
diː tˈyːɾ ʃlˈuːk tsˈuː . 
ziː lˈeːntə zɪç ɪn diː ˈɛkə ˈʊnt vˈaɪntə . 
vˌaɪl ɛs zɪç nˈɪçt ʃˈɪktə ! 
dɑːrˈʊm ? » ʊnt das hˈaɪst lˈeːbən , « fˈuːɾ ziː ˈaʊf , » ˌʊntɜ dˌiːzən lˈaŋvˌaɪlɪɡən , nˈyçtɜnən , ˈapɡəʃmˌaktən pˈʊpən vˈandəln , zɪç klˈaɪdən , ʃpɾˈɛçən , diː ɡəfˈyːlə ʊnt ɡədˈaŋkən tsuːzˈamənhˌaltən , dɑːmˈɪt jˈɑː nˈɪçts ɛntʃlˈypft , vˈas zɪç nˈɪçt ʃˈɪkt . 
ʊnt dɑːrˈʊm lˈeːbən viːɾ ! « 
dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat zɪnt nɔx ˈaʊf , hˈœɾtə ziː , ɪm hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən bəfˈoːlən , ɛs zˌɔl ziː nˈiːmant ʃtˈøːrən , ziː zɪnt ɪn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , zaɪt viː lˈaŋɜ tsˈaɪt ! fˈyːltə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn aɪn fɛɾlˈaŋən , ˌiːrən mˈan tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ dɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als diː lˈaɾvən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ lˈiːptə diː mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn ; 
ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt jˈeːnən vɑːɾ ɛɾ aɪn frˈaɪɜ mˈan , dɛn fɔn deːm ɡəzˈɛts dɛs zˈɪksçɪkəns , vˈas dˌiːzə tˈyːranˌiːzɪɾtə , hˌatə ɛɾ zɪç lˈɔsɡəmˌaxt . 
hˌatə ɛɾ dɔx ˌaʊx , als ziː fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪstən , ɡəʃvˈɛɾmt , viː ɛɾ ɛs kˈɔntə , vˌɛn nˈɪçt fyːɾ kˈʊnst ʊnt natˈuːɾ , dɔx ɪn deːm rˈaɪçən tɾˈymɜlˌandə fyːɾ diː vˈeːɡə , vˈɛlçə hˈoːrɑːts ɡəʃˈɪldɜt , fyːɾ diː rˈuːiːnən , vˈɛlçə diː zˈɑːɡə nɑːx iːm nˈɛnt . 
das vɑːrən nˈuːn lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃvˈɛɾmtə nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ iːtˈɑːlɪən . 
ziː vˈɛːrə ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾn nɑːx lˈɔndoːn ˌoːdɜ pˈɑrɪs ɡərˈaɪst ; 
jˌɛtst ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˌɪçt mˈeːɾ . 
bɛɾlˈiːn vɑːɾ iːɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn zɪç vˈynʃən . 
ziː vɔltə ˌiːrən mˈan zˈeːən , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , vˈas ziː nˈɪçt an diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾˈɪnɜtə . 
fɪlˈaɪçt tɾˈɑːf ziː dɔx aʊf ˌaɪnən tˈoːn , vˌoː ˌiːrə zˈeːlən tsuːzˈamənklˌaŋən . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈaʊf , als ziː ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ hˈœɾtə ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪs ɡəˈœfnətə tˈyːrə , nˈɪçt das rˈaʊʃən ˌiːrəs klˈaɪdəs . 
deːn lˈɪçtʃɪɾm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , diː fˈeːdɜ ɪm mˈʊndə , zˈɑːs ɛɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˌoːliːˈantən , ɪn deːnən zˌaɪnə fˈɪŋɜ als tsˈaɪçən lˈɑːɡən , ʊm diː vˌɑriːˈantən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfʃlˌɑːɡən tsuː kˈɛnən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən flˈoːɡən fɔn dɛɾ ˌaɪnən tsuːɾ ˈandɜn ʃtˈɛlə . 
ziː tɾˈɑːt nˈɛːɜ ; 
ˌaʊx dɑː kˈaɪnə rˈeːɡʊŋ . 
mɪt ˌʊntɜʃrˈɛŋktən ˈaɾmən bətɾˈaxtətə ziː ˈiːn . 
ɪst das aɪn mˈɛnʃ ˌoːdɜ ˌaɪnə pˈɑɡoːdə ? 
ziː ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm ɪm kɾˈaɪs ʊm ˈiːn , ˈoːnə zɪç tsuː zˈeːɾ mˈyːə tsuː ɡˈeːbən lˈaɪs ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ diː mɪt hˈɔø dˈɪçt ˌʊntɜʃtˈɔpftə dˈɛkə fɛɾrˈiːt ziː nˈɪçt . 
ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt vɑːɾ ɛs iːɾ , als ˌɔp ziː ˈaʊflˌaxən mˈysə ; 
ɪm nˈɛçstən , als mˈystən diː tɾˈɛːnən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtsən . 
zˌɔltə ziː iːn ˈanrˌeːdən ? 
das hˈiːsə ˌaɪnən nˈaxtvandlɜ ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊm ˈaʊfrˌuːfən . 
ˈeːɾst als ziː zɪç vˈantə , ʊm hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , vˈeːtə ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant . 
ɛs vɑːɾ als ˌɔp ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ iːn ˌyːbɜkˈɔmən , das aɪn vˈeːzən ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ , das iːn ʃtˈøːrən kˈœntə . 
lˈaɪzə hˌatə ziː diː tˈyːɾ vˈiːdɜ tsˈuːɡɛdɾˌykt . 
d??ç das flˈ??fɛnstɜ ʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt aʊf diː rˈʊmpəlkˌamɜ , d??ç diː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ fˈyːɾtə . 
diː vˈʊndɜlˌɪçən ˈɛkən ʊnt ʃpˈɪtsən dɛɾ ˈaltən mˈøːbəln ʃtˈaɾtən ziː ɪm mˈɔndənlˌɪçt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˈan . 
ɛs ˌyːbɜfˈuːɾ ziː aɪn ʃˈaʊɜ , ziː lˈaxtə , ʊm zɪç lˈʊft tsuː mˈaxən , hˈɛl ˈaʊf . 
ˌaʊs deːn vˈɪnkəlˌuː ʃˈiːn ɛs iːɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
diː jˈʊŋfɜ hˌatə diː nˈaxtlampə ɪn ˌiːrɜ ʃlˈafstuːbə hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ ɛs tsuː dˈʊnkəl . 
ziː mˈʊstə diː kˈɛɾtsən aʊf deːm ˈaɾmlɔøçtɜ ˈantsˌyndən . 
ziː vɑːɾ baɪm ɛntklˈaɪdən ˈʊnɡəhˌaltən , ziː bəhˈaʊptətə , diː jˈʊŋfɜ fɛɾfˈɑːrə mɪt ˈapzˌɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
zoːɡˈɑːɾ ɛntfˈuːɾ dɛɾ zˈanftən frˈaʊ dɛɾ fˈoːɾvˌ??f : ziː ʃtˈɛçə ziː ˌaʊs bˈoːshaɪt . 
diː jˈʊŋfɜ vˈaɪntə . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˈiːlt iːɾ ˌaɪnə ˈɛɾnstə fˈoːɾhˌaltʊŋ , ˌɔp das aɪn ɡɾˈʊnt zˈaɪ , ʊm tɾˈɛːnən tsuː fɛɾɡˈiːsən ? 
ziː ɛɾˈɪnɜtə ziː an diː fˈiːlən lˈaɪdəndən kɾˌeːatˈuːrən , deːnən dɛɾ ʃˈœpfɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəɡˈeːbən , ʊm tsuː klˈɑːɡən . 
vˌɛn jˈeːdɜ klˈɑːɡən vɔltə , vˈas iːn dɾˈyktə , ˌɔp ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ ɡəvˈɪmɜ ʊnt tɾˈɛːnən ˈaʊstsuːhˌaltən zˈaɪ ! 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn frˈɑːktə ziː mɪt vˈyɾdə , ˌɔp ziː ɡlˈaʊbə , das diː ˈaɾmən mˈɛːdçən mˈeːɾ lˈɪtən als diː fˈoːɾneːmən dˈɑːmən , diː ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən fɛɾhˈaltən mˈystən ? 
ziː ɛɾmˈɑːntə ziː tsuːɾ dˈʊldʊŋ , tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm , tsuːɾ tˈuːɡənt , ʊnt ɛntlˈiːs ziː . 
diː moːrˈɑlɪʃə fˈoːɾhˌaltʊŋ ʃˈiːn aʊf diː pɾˈeːdɪɡərˌɪn zˈɛlpst kˈaɪnə rˈykvɪɾkˌʊŋ ɡəˈyːpt tsuː hˈɑːbən . 
ziː zˈɑːs ɛntklˈaɪdət an ˌiːrəm bˈɛt , das ɡəzˈɪçt ɪm ˌɛlənbˈoːɡən ɡəʃtˈytst , ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn diː lˈɪçtʃnʊpən dɛɾ kˈɛɾtsə . 
dɑː fˈiːl iːɾ ˈaʊɡə , deːn lˈɪçtstɾɑːlən fˈɔlɡənt , aʊf aɪn ʃpˈɪnənɡˌeːveːbə am vˈɪnkəl dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪtɑːk . 
das rˈaɪnɪɡˌʊŋsɡəʃˌɛft zˌɔltə ˈeːɾst am zˈɔnɑːbənt ɛɾfˈɔlɡən . 
diː dˈɪkə ʃpˈɪnə , diː ziː hˈɔøt nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəmˈɛɾkt , lˈɑːk ʃlˈɑːfənt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs rˈaʊbnɛtsəs , das ziː ˈaʊsɡəʃpˌant , ɡəzˈɛtɪçt ʊnt ɛɾʃlˈaft , ʃˈiːn ɛs , fɔn deːm mˈɔɾdɡɛʃˌɛft , voːrˈaʊf diː tˈɔtən flˈiːɡən ɪm nˈɛts dˈɔøtətən . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃtˈant aʊf ʊnt nˈɑːm deːn ˈaɾmlɔøçtɜ . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ʃˈaɾf , iːɾ ˈaɾm ˌɑːbɜ rˈaɪçtə nˈɪçt bɪs an diː dˈɛkə . 
aɪn kˈɪtsəl , diː nˈeːmeːzˌɪs tsuː ʃpˈiːlən , ˌyːbɜkˌɑːm ziː . 
diː bˈɔømə ɪm hˈoːfə , fɔm vˈɪndə bəvˈeːkt , ʃlˈuːɡən ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ . 
das vɑːɾ dɔx kˈaɪnə vˈaɾnəndə ʃtˈɪmə ! 
ɛs vɑːɾ jˈɑː kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt , aɪn zˈɔlçəs mˈœɾdərˌɪʃəs ˈʊnɡətsˌiːfɜ tsuː vˈɛɾtɪlɡən , das zˈɛlpst zˌaɪnə nˈɛtsə ˈaʊsʃpˌant tsuːɾ vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ zˌaɪnɜ mˈɪtɡəʃˌœpfə . 
ziː hˈɔltə ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ˌaʊx dɛɾ vɑːɾ tsuː nˈiːdɾɪç . 
ziː ʃlˈɛptə mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnən tˈɪʃ hɛrˈan . 
vɑːrˈʊm tˈɑːt ziː ɛs mɪt ˈanɡəhˌaltənəm ˈatəm , vɑːrˈʊm bəmˈyːtə ziː zɪç , jˈɑː kˈaɪn ɡərˈɔøʃ tsuː mˈaxən ? 
vɑːrˈʊm ʃlˈɪç ziː aʊf deːn tsˈeːən , dɑː ziː ʃˌoːn ɪn blˈoːsən fˈyːsən ɡˈɪŋ ? 
vɑːrˈʊm pˈɔxtə iːɾ hˈɛɾts , als ziː aʊf deːn ʃtˈuːl ʊnt fɔm ʃtˈuːl aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈiːk ? 
diː ʃpˈɪnə rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
nˈuːɾ das ɡəvˈeːbə ʃˈaʊkəltə ˈɛtvɑːs , viː ˌaɪnə hˈɛŋeːmˌatə fɔm hˈaʊx dɛs lˈɪçtəs ˈanɡərˌeːkt . 
dɾˈaʊsən rˈaʊʃtən vˈiːdɜ diː ˈɛstə . 
hˌɛtən ziː diː ʃpˈɪnə ɡəvˈɛkt , fɪlˈaɪçt hˌɛtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ziː ɡəʃˈɔnt . 
vˈas ʃˈoːnən ! 
mˈɔɾɡən fɔlbɾˈaxtə ɛs dɛɾ bˈeːzən dɛɾ mˈakt . 
vˈeːɾ iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən , viː diː ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , diː lˈɪpən zɪç kɾˈampfhaft fɛɾtsˈoːɡən ! 
jˌɛtst vˈɑɾs ɡəʃˈeːən . 
aɪn knˈɪstɜn . 
diː ʃpˈɪnə , tsuːzˈamənɡlˌyːənt , ʃˈiːn zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː kɾˈymən , dan flˈakɜtə das nˈɛts ɪn lˈaɪçtən flˈamən aʊf ʊnt dɛɾ fɛɾkˈoːləndə kˈœɾpɜ ʃvˈeːptə nˈiːdɜ . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃlˈoːs , kɾˈampfhaft tsuːrˈykfˌɑːrənt , diː ˈaʊɡən , als ziː ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts ɛmpfˈant . 
diː ʃˈiːf ɡəhˈaltənə kˈɛɾtsə hˌatə ˌaɪnən hˈaɪsən vˈaxstɾɔpfən aʊf ˌiːrən blˈoːsən fˈuːs ɡəʃpɾˈɪtst . 
diː ˈɛstə rˈaʊʃtən tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑbɛsɡˌeːzaŋ . 
» diː hat ˈaʊsɡəlˌɪtən ! 
ziː ɛmpfˈɪndət kˈaɪnən ʃmˈɛɾts mˈeːɾ ! 
ʊnt viː lˈaɪçt ʊnt ʃnˈɛl ! « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
iːɾ fˈuːs mˈʊstə jˈɑː nɔx mˈɔɾɡən baɪ dɛɾ tsˈaɾtən kɔmplɛksjˈoːn ˌiːrəs kˈœɾpɜs ɛmpfˈɪntlɪç ʃmˈɛɾtsən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtstə ɛɾ ziː nˈɪçt . 
ziː ɛmpfˈant aɪn vˈoːlbəhˌɑːɡən , das dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs rˈaʊʃəs fɛɾvˈant vɑːɾ . 
ziː hˌatə ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ , diː dɔx tsʊm tˈoːt fɛɾdˈamt vɑːɾ , rˈaʃɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈaft , als ɛs mˈɔɾɡən dɛɾ ʃtˈʊmpfə bˈeːzən dɛɾ ɡəfˈyːloːzən mˈakt ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ʊnt ɪm ʃlˈɑːf ! 
ziː hˌatə iːɾ ˌaɪnən zˈeːlɪɡən tˈoːt bərˈaɪtət . 
ziː zˈuːxtə nɔx mˈeːɾ ʃpˈɪnən ; 
ˌɑːbɜ ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ kˈaɪnə mˈeːɾ tsuː ɛntdˈɛkən . 
daɡˈeːɡən hˈɪŋən an deːn vˈɛndən ˈʊntsˌɛːlɪɡə flˈiːɡən , diː dɛɾ rˈɛɡnərˌɪʃə tˈɑːk hɪnˈaɪnɡətɾˌiːbən . 
nɔx fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ʃlˈɪç ziː aʊf deːn tsˈeːən hɛrˈan , ʊnt ɛs ɡlˈyktə iːɾ , diː ˈeːɾstə , tsvˈaɪtə , ˌaʊx ˌaɪnə dɾˈɪtə d??ç das ʃnˈɛl ˈanɡəhˌaltənə lˈɪçt tsuː tˈœtən . 
mˈɔɾɡən vˈyɾdən ziː lˈaŋzɑːm , ˌʊntɜ fˈ??çtbɑːrən kvˈɑːlən am flˈiːɡənstˌɔk fɛɾˈɛndən ; 
jˌɛtst ɪm lˈɪçtʃaɪn , ɪm tˈaʊməl , vɑːrən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaxt ʊnt fɛɾɡlˈyːt . 
zoː mˈʊstə ˌaʊx zˈeːmələ ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt ɡlˈykzeːlˌɪç ʊnt tˈɔt zaɪn , ˈanɡəlˌɔøçtət fɔn tsˈɔøs lˈɪçtɡlants ʊnt fɛɾbɾˈant fɔn dɛɾ vˈɔnə dˈaxtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə flˈiːɡən vɔltən dˌiːzən zˈeːlɪɡən tˈoːt ʃtˈɛɾbən . 
als ziː dɛɾ ˌaɪnən diː flˈyːɡəl ˈanɡəzˌɛŋt , ʊnt das ˈɪnzɛkt zˈʊmənt ˈaʊfflˌoːk , lˈœstə zɪç ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ ʃvˈaɾm fɔn deːn vˈɛndən . 
ziː zˈʊmtən ʊm das lˈɪçt , ʊm ˌiːrən kˈɔpf , ʊnt diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃtˈant vˈiːdɜ ˈatɛmlˌoːs ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , mɪt deːm frˈaɪən ˈaɾm diː ˈaʊfɡəʃtˌœɾtən tˈiːrə ˈapvˌeːrənt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ iːɾ nˈɪçt vˈoːl tsuː mˈʊtə . 
diː tˈiːrə vˌ??dən zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃvˈaɾts ʊnt mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ; 
ziː kˌɑːmən iːɾ viː diː ɛɾˈynɪən fˈɔɾ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈynʃtə ziː , ziː hˌɛtə nˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən . 
ziː vɔltə das lˈɪçt ˈaʊslˌœʃən , zɪç ɪns bˈɛt fɛɾɡɾˈɑːbən ʊnt diː dˈɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsˈiːən , ˌɑːbɜ ziː fˈyɾçtətə zɪç ˈoːnə lˈɪçt . 
dɑː hˈœɾtə ziː diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs mˈanəs , dɛɾ dɾˈaʊsən diː tˈyːrə ˈœfnətə : » jˈoːhan , ɪç vɪl tsuː bˈɛt ɡˈeːən . « 
ˌɑːbɜ jˈoːhan hˈœɾtə nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːn viːdɜhˈɔltən , fɛɾʃtˈɛɾktən rˈuːf . 
jˈoːhan hˌatə zɪç aʊf iːɾ ɡəhˈaɪs tsuː bˈɛt ɡəlˈeːkt , ʊm tsuː ʃvˈɪtsən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ lˈiːp , das jˈoːhan nˈɪçt hˈœɾtə ; 
ɛɾ ʃlˈiːf ˈalzoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
» deːm tˈuːt ɛs mˈeːɾ nˈɔt , « dˈaxtə ziː , » ʊnt lˈuːpiːnˌʊs kˌan zɪç zˈɛlpst hˈɛlfən . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃlˈuːk bɾˈʊmənt diː tˈyːɾ tsˈuː , ʊnt mˈʊstə zɪç vˈoːl zˈɛlpst ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən . 
ziː hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˌaʊx diː flˈiːɡən hˌatən zɪç vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃˈɛltə ziː nɑːx dɛɾ jˈʊŋfɜ . 
ziː ʃˈɛltə ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt diː jˈʊŋfɜ mˈʊstə ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
als ziː ɪns tsˈɪmɜ kˌɑːm , vɑːɾ diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˈaɪɡəntlɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː nɑːx iːɾ fɛɾlˈaŋt . 
» 
bəfˈeːlən frˈaʊ
ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn 
fɪlˈaɪçt kɾˈeːmoːɾ tˈaɾtarˌiː ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç kˌɑmɪləntˈeː kˈɔxən ? « 
» nˈaɪn , miːɾ ɪst ɡˌants vˈoːl , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːɡtə ziː , mˈɔɾɡən frˈyː zˌɔlə tsʊm hˈɔfrat hˈaɪm ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən : » 
ʊnt ɡˌants frˈyː . 
hˈœɾt ziː , lˈiːzɛtə . 
dɑːmˈɪt ziː iːn nɔx tsuː hˈaʊzə tɾˈɛfən . 
ʊnt ɪç lˈiːsə iːn dɾˈɪŋənt ɛɾzˈuːxən , mɪç tsuː bəzˈuːxən , ˈeːə ɛɾ tsuːɾ pɾˈɪntseːs fˈɛɾdiːnˌant fˈɛːɾt . 
diː hˈɛlt iːn ˈɪmɜ zoː lˈaŋə ˈaʊf . 
jˈɑː , hˈœɾt ziː , ɛs zˌɔl iːm rˈɛçt dɾˈɪŋənt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , dɛn ɪç fˈyːlə , ɪç vˌɛɾdə zˈeːɾ kɾˈaŋk vˌɛɾdən . 
ʊnt ɛɾ kˌan ˌaʊx fyːɾ deːn jˈoːhan ɡlˈaɪç aɪn reːkˈɛpt fɛɾʃrˈaɪbən , diː zˈaxə mˈuːs dɔx ˈɛntlɪç tsuː ˈɛndə kˈɔmən . 
« 
vˌɛn ˈɛŋstlɪçə tɾˈɔømə aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnɡəzˌʊnthaɪt zɪnt , mˈʊstə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈeːɾ kɾˈaŋk zaɪn . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ flˈiːɡən ʊnt ʃpˈɪnən , zˈɔndɜn lˈaʊtɜ mˌɑrɪoːnˈɛtən , diː iːɾ kˈaɪnə rˈuːə lˈiːsən . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ fˈiːbɜkɾˌaŋkə , blˈasə jˈoːhan ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt tsuːzˈamənɡəhˌaltənən bˈaɪnən ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp ɛs nˈuːn nˈɪçt bˈalt mɪt iːm tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋə ? 
dan fˈyltə zɪç diː ʃlˈafstuːbə mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft fɔm fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt , lˈaʊtɜ ɡlˈiːdɜpˌʊpən , diː an dɾˈɛːtən fɔm ʃˈɔɾnʃtaɪn ˌaʊs ɡəfˈyːɾt vˌ??dən . 
ziː tˈantstə ʊnt das hˈɔlts klˈaptə ˈʊnanɡənˌeːm . 
vˌɛn ziː am bˈɛtə foːɾbˈaɪkˌɑːmən , ɡˈɛːntən ziː ʊnt frˈɑːktən : ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈalt ʃlˈɑfənstsˌaɪt vˈɛːrə ? 
ɡˈɛɾn hˌɛtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡəzˈeːən , vˈeːɾ deːn dɾˈɑːt fˈyːɾtə , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə , viː ziː ˌaʊx zɪç ˈanʃtɾˌɛŋtə , deːn kˈɔpf nˈɪçt ɪn deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn tsvˈɛŋən , ʊnt vˌɛn ɛs iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈaŋ , ʃˈoːs ˌaɪnə nˈɔøə fiːɡˈuːɾ hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃrˈɛktə ziː tsuːrˈyk . 
dɑːtsˈuː klˈaptə iːɾ mˈan als pˌantaleːˈoːnə ˈɪmɜfˌɔɾt d??ç diː ʃtˈuːbə , ʊnt hˈaʊxtə zɪç ɪn diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə , iːn frˈøːrə , ʊnt vˈeːɾ iːn nˈuːɾ hˈaɪs mˈaxən kˈœnə ! 
dɑː rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn , dˌeːrən ziː zɪç nˈɪçt ɛntzˈan , ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt hˌatə ziː diːzˈɛlbə ʃˌoːn aɪn mˈɑːl : vˈɛns vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst , man bɾˈaʊxt jˈɑː nˈuːɾ ˈalə diː pˈʊpən tsuː fɛɾbɾˈɛnən , das ɡˈiːpt aɪn ɡˈuːtəs kˈɑmɪnfˌɔøɜ . 
ʊnt dan vɑːɾ ɛs iːɾ , als ˌɔp ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ fɛɾbɾˈɛnə . 
ziː ɡərˈiːt ɪn ˈaŋst , das ziː mɪt fɛɾbɾˈɛnən kˈœnə ʊnt hˈyltə zɪç ɪn iːɾ bˈɛtə , bɪs ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə tɾˌanspiːratsjˈoːn ˌiːrɜ natˈuːɾ tsuː hˈylfə kˌɑːm , ʊnt ziː ɪn ˌaɪnən tˈiːfən , rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf ˈaɪnhˌyltə , dɛɾ zoː lˈaŋə ˈandˌaʊɜtə , das ziː ˈeːɾst ˈaʊfvˌaxtə , als das frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçt dɛs hˈɔfrat hˈaɪm mɪt deːn dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈaʊən ˈaʊɡən ziː ˈanʃˌaʊtə ʊnt ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs kɾˈaɪʃəndən ʃtˈɪmə iːɾ deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs bˈoːt : » nˈɑː , dɑː lˈeːbən ziː jˈɑː nɔx , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ; hˈɑːp ɪç dɔx vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈandɜs ɡəɡlˈaʊpt , viː das mˈɛːdçən rˈaɪnʃtyɾtstə , als ziː vˈɛːrən ʃˌoːn mˈaʊstɔt . « 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃtˈɑːtsman ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃtˈɑːtsman . 
viːɾ fˈyːrən ˌʊnzrə lˈeːzɜ ɪn diː vˈoːnʊŋ ʊnt diː ɡəʃˈɛftstsɪmɜ dɛs fˈoːɾneːmən mˈanəs , dˈɛsən flˈyçtɪɡə bəkˈantʃaft viːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəmˈaxt . 
ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , ˌʊntɜ zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən , vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾklɪçə ɡəhˈaɪmrat aɪn ˈandərɜ mˈan . 
man kˈœntə zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈɔl ɡəvˈaxzən ; 
dɛɾ fɔn deːn fˈiːlən hˈʊldɾaɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋən ɡəkɾˈymtə rˈykən vɑːɾ hˈiːɾ ɡərˈɑːdə ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ʊm dˈɛsvɪlən kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ ʊnt ˌaʊx kˈaɪn ɡərˈɑːdɜ mˈan . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ vˈaɾtətən ˌɛkspɛktˈantən . 
diː tɾˈyːbən mˈiːnən fɛɾrˈiːtən , das nˈɪçt jˈeːdɜ hˈɔfnʊŋ hˌatə , fˈoːɾɡəlˌasən tsuː vˈeːɾdɜ . 
ziː vˈantən zɪç an diː dˈ??çpˌasiːrəndən bəˈamtən . 
viː fˈiːlə ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ hˌɛtə aɪn nˈɔølɪŋ dɑː tsuː ɛntdˈɛkən ɡəɡlˈaʊpt , vˌɛn ziː frˈɔøntlɪç tsuːhˈœɾtən , zɪç an dɛɾ bˈɪndə tsˈʊpftən ˌoːdɜ diː ʃˈʊltɜn tsˈʊktən . 
ʊnt dɔx vɑːrən ɛs nˈuːɾ ʃrˈaɪbɜ ʊnt bˈoːtən . 
ˌɔp ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən zɪç ɪn deːn vˈɪnkəl tsˈiːən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçərən fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ hˈɪnraɪsən lˈiːs , vɪl ɪç nˈɪçt fɛɾrˈatən hˈɑːbən . 
das tsˈɪmɜ , vˌoː dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɛmpfˈɪŋ , vɑːɾ ɡərˈɔømɪç , hˈalp mɪt aktˈɛntɪʃən ʊnt rˌeːpoːziːtˈoːriːən , hˈalp mɪt deːn bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ʊnt deːm lˈʊksʊs ˌaɪnəs rˈaɪçən lˈeːbəns ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
aʊf deːn fˌaʊtɔøˈiːls ʊnt klˈaɪnən tˈɪʃən lˈɑːɡən tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn ˌeːleːɡˈantəm ˈaɪnbˌant diː nˈɔøstən vˈɛɾkə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ . 
am ˈɛndə dɛs aktˈɛntɪʃəs zˈɑːs aɪn jˈyŋərɜ rˈat , ɪn deːn ˈaɪnɡəɡˌaŋənən ʃrˈɪftʃtykən blˈɛtɛɾnt ʊnt ziː tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːk ˈɔɾdnənt . 
ɪm ɛntfˈɛɾntərən vˈɪnkəl ʃtˈant dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʊnt hˌatə ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˌaʊdɪˈɛnts ɛɾtˈaɪlt , diː zɪç zˈeːɾ bəʃˈaɪdən ɪn dɛɾ ˈɛkə tsvˈɪʃən fˈɛnstɜ ʊnt hˌɪntɜtˈyːɾ hˈiːlt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , d??ç vˈɛlçə ziː ˌaʊx fɛɾmˈʊtlɪç dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ˈaɪnɡəlˌasən , dɛn nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ ˌaʊdɪˈɛnts ʃlˈɪç ziː d??ç dˌiːzə tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˌiːrə fˈiːlən rˈɪŋə , ˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə , ˌaʊs deːn kˈɔstbɑːɾstən ʊnt ˈaʊffˌɛlɪç moːdˈɛɾnən ʃtˈykən , ʊnt dɛɾ pɾˈaxtfɔlə ʃˈavl dɑːrˈʊm ʃˈiːnən iːɾ ˈeːɜ aɪn ˈanrˌɛçt ˌaʊs ˌaɪnən plˈats aʊf deːm zˈoːfɑː tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn nˈɪçt diː hˈaltʊŋ dɛɾ zˈeːɾ vˈoːlbəlˌaɪptən frˈaʊ fɛɾrˈatən hˌɛtə , das diː hˈylə nˈɪçt rˈɛçt tsʊm kˈœɾpɜ , ˌoːdɜ dɛɾ kˈœɾpɜ tsuːɾ hˈylə zɪç ʃˈɪktə . 
ˌaɪnəm psˌyːçoːlˈoːɡən hˌɛtə fɪlˈaɪçt ʃˌoːn aɪn blˈɪk aʊf ˌiːrə ɡɾˈoːbən fˈyːsə ˈanɡətsˌaɪkt , das diː fˈaɪnə klˈaɪdʊŋ iːɾ nˈɪçt ˈanɡəbˌoːrən vɑːɾ . 
vˈeːɾ iːɾ ˌɑːbɜ ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː , vˌoː tɾˈɔts ˈalɜ zˈanftmʊt ʊnt ɡlˈɛtə diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ɡəmˈaɪnhaɪt zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , bəɡɾˈɪf , vɑːrˈʊm dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt iːɾ ˌaʊdɪˈɛnts ɡˈɑːp , viː ɛs ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˌaʊx aɪn nɔx fˈoːɾneːmərɜ mˈan kˈaɪnɜ dˈɑːmə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
ɛɾ ʃtˈant , diː hˈɛndə ɪn deːn zˈaɪtɛntˌaʃən , hˈalp zˈaɪtsvɛɾts , hˈalp iːɾ deːn rˈykən kˈeːrənt , vˈoːd??ç ziː frˈaɪlɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈan , iːɾ ˈanlˌiːɡən aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə iːm ɪns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn . 
ziː ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə . 
ɛɾ hˌatə mˈeːɾmɑːls deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɡlˈaɪçfals mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə : » ɡədˈʊldən ziː zɪç ˈalzoː bɪs lˈɔmbaɾt kˈɔmt ; 
ɛɾ kˌan diː zˈaxə alˈaɪn ˈaraŋˌiːrən . 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn hˈyːtən ziː zɪç , das kˈaɪnə klˈɑːɡə ˈaɪnlˌɔøft . 
kˈaɪnən skˈandɑːl ! 
ɪn deːm fˈal vɔlən viːɾ diː zˈaxə ʃˌoːn hˈɪnhaltən . 
« 
diː zˈʊpliːkˌantɪn fɛɾbˈɔøktə zɪç tˈiːf . 
ɛɾ klˈɔpftə iːɾ frˈɔøntlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜn . 
ziː vɔltə iːm diː hˈant kˈysən . 
das lˈɪt ɛɾ nˈɪçt . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈat lˈɑːs fɔn ˌaɪnəm tsˈɛtəl deːn nˈɑːmən dɛɾ nˈɛçst tsuːɾ ˌaʊdɪˈɛnts ˈaʊfɡəʃrˌiːbənən pɛɾzˈoːn . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant ʊnt vˈaɾf zɪç , diː bˈaɪnə ˌyːbɜaɪnˈandɜ , aʊfs zˈoːfɑː , aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːlən vˈɔlə ; 
fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊptə dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡəndə dɑːrˈɪn ˌaɪnəs fyːɾ zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , das bˈoːvɪlˌaɾt zɪç ˌyːbɜ diː fˈoːrɪɡə ˌaʊdɪˈɛnts ˈaʊstsuːlˌasən lˈʊst hˌatə . 
» vˈas vɔltə dɛn diː ʃˈuːbɪts ? « frˈɑːktə ɛɾ , tsvˈɪʃən deːn papˈiːrən kɾˈɑːmənt . 
» ˌaɪnə ˈaɪnɡˌɑːbə fɔn iːɾ ɪst nˈɪçt dˈɑː . « 
» man vɪl ziː ɪn dɛɾ bˈeːrənstɾˌɑːsə nˈɪçt lˈɛŋɜ dˈʊldən . 
ziː zˌɔl iːɾ hˈaʊs fɛɾlˈeːɡən ɪn ˌaɪnə mˈɪndɜ ˈanʃtˌɛndɪɡə ʃtɾˈɑːsə , « zˈɛtstə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat mɪt zaɾkˈastɪʃɜ mˈiːnə hɪntsˈuː . 
» vˈeːɾ vɪl dɛn das , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
» ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , vˈas lˈeː ɡɾˈant frˈeːdeːrˌiːk deːm ˈaltən ʃpˈaldɪŋ ˈantvɔɾtətə ? 
dɛɾ bəklˈɑːktə zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː iːn ɪn zˌaɪnən mˌeːdiːtatsjˈoːnən ʃtˈœɾtə , ʊnt frˈiːdɾɪç ʃrˈiːp nˈuːɾ aʊf deːn rˈant dɛs mˌeːmoːriːˈɑːls : mˈoːn çˈeːɾ ʃpˈaldɪŋ , nˈiː vˈuːs nˈiː mˈoːiː .... pˈuːɾkvoːˌiː dˈɔnk ɡˈɛnɜ dˈeːˈaʊtɾəs .... 
ˌʊntɜ frˈiːdɾɪç hˌɛtə diː bˈeːrənstɾˌɑːsə pˈeːtiːtsjˌoːniːrən kˈœnən , bɪs ziː ˈaʃɡɾaʊ vˈaɾt . « 
» ˌaʊx ˈʊntɜ « dɛɾ rˈat fɛɾʃlˈʊktə ɛs , dɛn dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn . 
» das mˈuːs man vˈœlnɜn lˈasən . 
ɛɾ vˈʊstə kɾˈɪstlɪç aɪn ˈaʊɡə tsuːtsuːdɾˈykən , vˈɛn ɛs diː ʃvˈɛçə zˌaɪnəs nˈɛçstən ɡˈalt . « 
ɛɾ bətˈɔntə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈat hˌatə fˈoːɾhˌɪn diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsʊm lˈɛçəln ˌyːbɜzˈeːən . 
ɛɾ lˈɛçəltə jˈɛtst . 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan ɛs zaɪn ? « 
» vˈeːɾ ! 
vˈeːɾ ? 
mˈoːn çˈeːɾ ! 
hˈaʊɡvɪts fɪlˈaɪçt , ˌoːdɜ lˈʊkçeːzˌiːniː , ʃˈuːlˌɛnb??k , ˌoːdɜ bəˈyːmə , dɛɾ kˈɑːtoː kˈɛnzoːrˌiːnʊs . 
fɪlˈaɪçt ɪst ˌaʊx pɾˈɪnts lˈuːɪs fˈɛɾdiːnˌants zˈɪtlɪçəs ɡəfˈyːl bəlˈaɪdɪçt . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɡəfˈiːl zɪç zˈoː , das ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt mˈeːɾmɑːls d??ç diː ʃtˈuːbə ʃrˈɪt : » jˈɑː , jˈɑː , ɛs hat zɪç zoː mˈançəs ɪn pɾˈɔøsən ɡəˈɛndɜt . « 
» ʊnt vˌɪɾt nɔx mˈançəs ˈandɜs vˌɛɾdən , « zˈɛtstə dɛɾ rˈat hɪntsˈuː . 
» ɡəvˈiːs , vˌɛn man ʊns ɪn rˈuːə lˈɛst , vˌɛn man fɛɾʃtˈɛndɪç dˈɛŋkt ʊnt hˈandəlt ; 
vˌɛn man aʊf diː klˈɛfɜ nˈɪçt hˈœɾt , vˈɛn , vˈɛn vˈas lˈiːkt nɔx fˈɔɾ , lˈiːbɜ rˈat ? « 
» hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈiːsən ɡˈɛstɜn fˈalən , das ˌiːnən ˌaɪnə nˈoːtiːts ɪm hˈamb??ɡɜ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən , bətsˈyːklɪç aʊf lˈɔmbaɾts dˈeːpɛʃə , nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm vˈɛːrə . 
viːɾ vˌ??dən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
mˌaɪnə fˈeːdɜ ʊnt maɪn vˈɪlə ʃtˈeːən tsuː ˌiːrɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn . 
« 
bˈoːvɪlˌaɾt zˈɛtstə zɪç hˈalp aʊf deːn tˈɪʃ , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç deːn ˈaɾm aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs rˈatəs lˈeːktə ; 
diː rˈʊntsəln zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs fɛɾtsˈoːɡən zɪç ɪn aɪn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs lˈɛçəln : 
» mɪç hat zaɪt lˈaŋə kˈaɪn bɾˈiːf zoː ɛɾkvˈɪkt ! « 
» lˈɔmbaɾt mˈuːs vˈɪçtɪɡəs bərˈɪçtət hˈɑːbən , « bəmˈɛɾktə dɛɾ bəˈamtə . 
» 
nɑːx deːn ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛs hˈɛɾn ɡəhˈaɪmrats ɡˈɛstɜn tsuː mˈeːrərən ɡəʃˈɛftsmɛnɜn hˈɛɾʃt ˌʊntɜ deːn kˈaʊflɔøtən ˌaɪnə zˈeːɾ frˈoːə ʃtˈɪmʊŋ . « 
» dˈyɾftə ɪç ˌiːnən deːn bɾˈiːf tsˈaɪɡən ! 
bˈoːnapˌaɾtə hat iːn ɛmpfˈaŋən nˈɪçt viː ˌaɪnən ˈapɡəzˌantən , zˈɔndɜn viː ˌaɪnən ˈaltən lˈiːbən bəkˈantən , deːn ɛɾ ˈɛntlɪç fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt zˈiːt . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt lˈɑːs . 
vˈas dˈɛŋkən ziː ? 
deːn ˌɔsiːˈɑːn . 
naxdˈeːm ɛɾ lˈɔmbaɾt diː hˈant ɡərˈaɪçt , rˈeːkiːtˌɪɾtə ɛɾ iːm ˌaɪnə ʃtˈɛlə fˈɔl dɛɾ tˈiːfstən ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ mˈɛnʃənvˌoːl . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ˌɔsiːˈɑːns ɡəfˈyːlə tˈaɪlə ? 
lˈɔmbaɾt vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants fɛɾtɾˈaʊt , dɑː lˈɑːs ɛɾ iːm zˈɛlpst diː skˈeːnə fˈɔɾ , vˌoː malvˈiːnə ɪm mˈɔndənʃˌaɪn ˌyːbɜ das ʃlˈaxtfɛlt ˈaɪlt , ʊnt zˈyːsə bətɾˈaxtʊŋən ˈaʊsɡˌiːst dɑːrˈyːbɜ , das mˈɔɾt ʊnt ʃlˈaxtən diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt rˈeːɡuːlˌiːrən . 
bˈoːnapˌaɾtə ʃlˈuːk das bˈuːx tsuː ʊnt vˈantə zɪç ʃnˈɛl ˈap , ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʊnt dˌiːzən mˈan ɡəfˈalən zɪç ˌʊnzrə fanˈɑtiːkɜ ˌaɪnən blˈʊtmɛnʃən tsuː nˈɛnən ! 
vˈeːɾ ɡəbˈiːtət dɛɾ paɾtˈaɪənvˌʊt ! 
das vˈaɾf ˌaʊx bˈoːnapˌaɾtə ɪm ɡəʃpɾˈɛç hˈɪn . 
zˈiːrə , ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔmbaɾt , ɔørˈoːpɑː kˈɛnt deːn zˈiːɡɜ dɛs ˈaxtseːn tˈeːn bɾˈuːmaɪɜə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃˈytəltə mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk deːn kˈɔpf : 
ˈax , das vɑːɾ fyːɾ diː ʃtɾˈɑːsən fɔn pˈɑrɪs , fyːɾ frˈaŋkɾaɪç fɪlˈaɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡənˈiːʊs mˈuːs nɔx ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , dɛɾ ɔørˈoːpɑː vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə fˈuːɡən rˈɪçtət . 
lˈɔmbaɾt kˈiːtɪɾtə ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃrˈɪft dɛs jˈʊŋən ˈankˌɪloːn . 
nˌɑpoːleːˈoːn ʃˈiːn ziː tsuː kˈɛnən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk fˈiːl ɛɾ ˈaɪn : 
mɪç dˈyŋkt , dɛɾ zˈɪn ɪst vˈaɪt ʃlˈɑːɡəndɜ ɪn deːn vˈɔɾtən ˈaʊsɡədɾˌykt , ʊnt vˈas kˈiːtɪɾtə ɛɾ ? 
ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs ˌaɪnəm fɔn lˈɔmbaɾts tɾˈaɪt ˌeːaksˌɑ̃tɛɡˈyː ˈɛs « » zˌɔltə bˈoːnapˌaɾtə lˈɔmbaɾts ʃrˈɪftən ɡəlˈeːzən hˈɑːbən ? « 
rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə rˈat mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən lˈɛçəln . 
» diːzˈɛlbə frˈɑːɡə ʃtˈɛltə lˈɔmbaɾt , nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt mˈɑːk ˌaʊx dɑːbˈaɪ ɡəɡlˈɛntst hˈɑːbən , dˈɛn , viːɾ vɔlən ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , ɛɾ ɪst ˈɛtvɑːs ˈaɪtəl . 
ˈaɪtəl zɪnt viːɾ ˈalə , lˈiːbɜ fˈʊkziːˌʊs . 
nˌɑpoːleːˈoːn zˈɑː iːn mɪt zˌaɪnən ʃˈøːnən klˈuːɡən ˈaʊɡən fˈiːlzˌɑːɡənt ˈan , ʊnt ɡɾˈɪf dan nɑːx ˌaɪnəm bˈuːxə , das nˌeːbən iːm aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ pˈɑrɪsɜ dɾˈʊk ʊnt bˈant , ziː vˌɛɾdən ɛs zˈeːən . 
kˈaʊm , das ɛɾ dɑːrˈɪn ɡəblˈɛtɜt , ʃlˈuːk ɛɾ ˌaɪnə zˈaɪtə aʊf ʊnt rˈaɪçtə ziː deːm ɡəzˈantən . 
ɛs vɑːɾ lˈɔmbaɾts dˈɪktuːm . 
ˈʊnfɛɾdˌiːntə ˈeːrə , vˌɛn mɪç aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃrˈɪfʃtɛlɜ kˈiːtɪɾt hat . 
ziː zɪnt ɛs jˈɑː zˈɛlpst , lˈɛçəltə nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt vˈiːs iːn aʊf deːn tˈiːtəl . 
kˈ??tsʊm , ɛs vɑːrən lˈɔmbaɾts tɾˈaɪt ˌeːaksˌɑ̃tɛɡˈyː ˈɛs , ɪn ˌaɪnɜ pˈɑrɪsɜ ˈaʊsɡˌɑːbə , pɾˈaxtfɔl ɡədɾˈʊkt . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɛs kˌɑːm hɛrˈaʊs : 
dɛɾ kˈaɪzɜ hat lˈɔmbaɾts ˈaphˌandlʊŋən , vˌaɪl ziː iːm zoː zˈeːɾ tsuːzˈɑːɡən , ɪn ˌaɪnɜ pɾˈaxtaʊsɡˌɑːbə fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndə dɾˈʊkən lˈasən . 
nˌɑpoːleːˈoːn bˈoːnapˌaɾtə , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , kˌan zɪç fɔn lˈɔmbaɾts ʃrˈɪftən nˈɪçt tɾˈɛnən , ɛɾ fˈyːɾt ziː mɪt zɪç ɪn zˌaɪnəm fˈɛltnˈeːkɛsˌɛːrə , ɛɾ blˈɛtɜt tˈɛːklɪç , ɛɾ fˈɪndət tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ɛɾhˈoːlʊŋ , ɛɾkvˈɪkʊŋ dɑːrˈɪn , vˌɛn diː zˈɔɾɡən iːn dɾˈykən . 
mɪt frantsˈøːzɪʃɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt bˈɑːt ɛɾ iːn ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ vˌeːɡən dɛs nˈaxdɾʊks , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm rˈaɪçə ʃtɾˈɛŋ bəʃtɾˈɑːfən vˈyɾdə , dɛn jˈeːdɜ ˈaɾbaɪtɜ mˈysə diː frˈyçtə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɡənˈiːsən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ diː dˈɔøtʃə tˌyːpɔɡɾafˈiː zˈaɪ nɔx zoː vˈaɪt tsuːrˈyk , ɛs tˈyː zˌaɪnən ˈaʊɡən vˈeːə , ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡədˈaŋkən ɡɾˈoːp aʊf dˈɔøtʃəm papˈiːɾ tsuː zˈeːən . 
ˈax , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , vˈas kˈœntə ˌaʊs dˈɔøtʃlant , ɪç mˌaɪnə ˌaʊs ˌiːrəm pɾˈɔøsən vˌɛɾdən , vˌɛn aɪn ɡənˈiːʊs diː ˌɪndʊstɾˈiː bəlˈeːptə ! 
lˈɔmbaɾt ɛɾvˈiːdɜtə ɪn ɡalˈantɜ vˈaɪzə diː ˈaɾtɪçkˌaɪt : 
ɛɾ fˈyːlə zɪç ɪn zˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə d??ç deːn nˈaxdɾʊk zoː lˈɛːdɪɾt , das ɛɾ aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ˈanʃpɾˌʊx mˈaxə . 
ɛɾ fˈɔɾdərə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als das ˌɛksɛmplˈɑːɾ , vˈɛlçəs d??ç dɛs kˈaɪzɜs hˈant ɡəvˈaɪht zˈaɪ . 
ɪç ɡˈeːbə ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , ɛsɪst miːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ɪm rˈɛçt , ʊnt nˈuːn ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ mˈaɪnəs . 
ɛɾ hˌatə rˈaʃ zˌaɪnən nˈɑːmən mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçən tsˈaɪlə hɪnˈaɪn ɡəʃrˈiːbən . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vɑːɾ nɑːx deːm fɛɾʃlˈɔsənən ʃrˈaŋk ɡəˈaɪlt , fɔn vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ɪn zˈaʊbərə hˈylən fɛɾʃlˈɔsənən bˈant hˈɔltə , ʊnt aʊf deːm tˈɪʃə ɛnthˈyltə : » lˈɔmbaɾt hat iːn foːrˈaʊs ɡəʃˈɪkt . 
dɔx das ɪst nˈuːɾ fyːɾ ˈʊns . 
ʊm hˈɪməls vˈɪlən dɑːfˈɔn kˈaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋən . 
dɑː ɪst zaɪn nˈɑːmə . 
ʃˈøːnə , fˈɛstə tsˈyːɡə , dɛɾ karˈaktɜ dɛs ɡənˈiːʊs . 
ˈɛks ˈʊnk lˈeːɔnəm . 
hˈiːɾ ɪst ˌaʊx maɪn bərˈɪçt , deːn lˈɔmbaɾt diː ɡˈyːtə hˌatə ɪn zˌaɪnəm tɾaɪtˈeː ˈaʊftsuːnˌeːmən , mɪt ˈapɡədɾˌʊkt . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ˈʊmhˌyltə das bˈuːx vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪkzlɪçkˌaɪt , diː ˌaɪnəm bˈʊxbɪndɜ ˈeːrə ɡəmˈaxt , ʊnt ʃtˈɛltə ɛs aʊf ˌaɪnən ˈɔɾt tsuːrˈyk : 
» vˈas zˈɑːɡən ziː nˈuːn . 
ɪst dɛɾ mˈan , viː zˌaɪnə ˈɛnraɡˌɪɾtən fˈaɪndə iːn ʊns dˈaɾʃtɛlən vɔlən ? « 
» das zɪnt ˈalɜdˌɪŋs ˌyːbɜrˈaʃəndə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən . « 
» ziː hˌɑːbən an ˌaɪnə ˈatɾapə ɡədˈaxt . 
zˈeːən ziː , viː ziː zɪç d??ç iːɾ fˈoːɾˌ??taɪl tˈɔøʃən lˈiːsən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , dɑː vɑːɾ nˈɪçts ˈafɛktˌɪɾtəs ɪn bˈoːnapˌaɾteːs bənˈeːmən , nˈɪçts fɔn dɛɾ hɛrˈablˌasʊŋ ˌaɪnəs ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋs . 
ɛɾ fɛɾhˈandəltə mɪt ˌʊnzɜm frˈɔøndə viː dɛɾ ɡlˈaɪçə mɪt deːm ɡlˈaɪçən . 
lˈɔmbaɾt vɔltə dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ ʃrˈɪt ʊm ʃrˈɪt mɪt zˌaɪnən mɪsjˈoːnən hɛrˈaʊsrˌykən . 
nˌɑpoːleːˈoːn ˌʊntɜbɾˈax iːn rˈaʃ : 
ɪç bɪn frˈaŋkɾaɪç , diː vˈɛlt fˈɛŋt an ɛs tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt ziː zɪnt pɾˈɔøsən , diː vˈɛlt ɛɾkˈɛnt ɛs nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç . 
ˌyːbɜlˈasən viːɾ dɔx das ˈandərən , zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː tˈɔøʃən , zˈɛtstə ɛɾ mɪt deːm dˈ??çdɾˌɪŋənt frˈɔøntlɪçən blˈɪkə hɪntsˈuː . 
das blˈaɪpt nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt lˈɔmbaɾt tˈɑːt nɑːtˈyːɾlɪç das zˈaɪnɪɡə , daɡˈeːɡən tsuː pɾoːtˈɛstiːrən ʊnt aʊf zˌaɪnə ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ʃtˈɛlʊŋ tsuː vˈaɪzən . 
viː ziː vɔlən , zˈɑːɡtə nˌɑpoːleːˈoːn lˈɛçəlnt , ɪç nˈeːmə diː mˈɛnʃən viː ziː zɪnt , rˈɛspɛktˌiːrə ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn ʃˈaɪn , deːn ziː hɛɾfˈoːɾtsuːkˌeːrən fyːɾ nˈœtɪç hˈaltən . 
ʊnt nˈuːn flˈoːs das ɡəʃpɾˈɛç ˈanmˌʊtɪç hˈɪn , viː tsvˈɪʃən tsvˈaɪən , diː , viː ʃˈɪlɜ zˈɑːkt , aʊf dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hˈøːən ʃtˈeːən , ʊnt paɾtˈaɪloːs ʊnt ˈafɛktlˌoːs das ɡətɾˈiːbə tˈiːf ˌʊntɜ zɪç bətɾˈaxtən . « 
» ʊnt baɪ deːm ɡəʃpɾˈɛçə blˈiːp ɛs ? « 
» lˈɔmbaɾt kˌan nˈɪçt ɡənˈuːk zaɪn ɛnttsˈykən ˌyːbɜ deːn rˈaɪçən ɡˈaɪst ˈaʊsdɾˌykən . 
ɛɾ ʃˈytətə zˌaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋən ˌyːbɜ diː vˈɛltfɜhˌɛltnɪsə viː ˌaɪnə fˈeː ˌaʊs ˌiːrəm fˈylhɔɾn . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt zˈɑːkt , ɛɾ hat ɪn dˌiːzɜ ˌaɪnən ʃtˈʊndə fˈiːl ɡəlˈɛɾnt . « 
» dɑːtsˈuː vˈaɾt ɛɾ ˈɪndeːs nˈɪçt hˈɪnɡəʃˌɪkt . 
ʊnt nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə pˌoːziːtˈiːvən rˌeːzʊltˈɑːtə ? « 
» viːɾ kˌœnən ɡˌants bərˈuːɪçt zaɪn . 
bˈoːnapˌaɾtə hˈeːkt ˌaɪnə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ pɾˈɔøsən , diː mɪç vˈɪɾklɪç ˌyːbɜrˈaʃt hat . 
vˌɛn ɛɾ fɔn frˈiːdɾɪç ʃpɾˈɪçt nˈuːn das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn ˌaɪnəm ɡənˈiːʊs , viː zˌaɪnɜ fɔn zˈɛlpst . 
ɛɾ mˈɑːlltə zˌaɪnə ʃlˈaxtən ; 
als ɛɾ diː fɔn hˈoːxkˌɪɾç ʃˈɪldɜtə , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˌaɪnə vˈɑːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ : 
diː ɡəvˈɔnənən ʃlˈaxtən vˈɔlə ɛɾ deːm ɡɾˈoːsən tˈɔtən lˈasən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈeːbə dɾˈaɪ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈiːɡə fyːɾ deːn rˈyktsuːk fɔn hˈoːxkˌɪɾç . « 
» lˈɔmbaɾts mɪsjˈoːn vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç , zɪç ˌʊntɜrˈɪçt ˌyːbɜ deːn zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk ɡˈeːbən tsuː lˈasən ? « 
» ʃpˈœtɜ ! vˈɪsən ziː , vˈas nˌɑpoːleːˈoːn ˌyːbɜ deːn bˈɑzəlɜ frˈiːdən zˈɑːɡtə ? « 
» diː ˈeːɾstə vˈʊndə ˌʊnzərɜ ˈeːrə ! « zˈɔøftstə dɛɾ rˈat . 
» das ɡˈɑːp ɛɾ zˈɛlpst tsˈuː . 
ɛɾkˈɛnən ziː diː ɡɾˈøːsə dɛs mˈanəs . 
ˌɑːbɜ nɑːx dˌiːzəm frˈiːdən zˈaɪ ɛs pɾˈɔøsəns ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəvˈeːzən , diː dˈeːmaɾkˌɪɾtən tˈaɪlə fɔn dˈɔøtʃlant , diː ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊts ɡəɡˈeːbən vɑːrən , zɪç tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
aɪn klˈaɪnəs ˈʊnrˌɛçt , rˈiːf ɛɾ , kˌan ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk nˈuːɾ ɡˈuːt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt . 
vˈas vˈɛːrə pɾˈɔøsən jˈɛtst , ɛs ʃtˈɛndə dˈɑː , ˌaɪnə ɔøroːpˈɛːɪʃə mˈaxt , diː nˈɪçt nˈœtɪç hˌɛtə , ziː , maɪn lˈiːbɜ lˈɔmbaɾt , tsuː miːɾ tsuː ʃˈɪkən , ʊm mɪç tsuː zˈɔndiːrən . 
ɛs vˈɛːrə an miːɾ ɡəvˈeːzən , tsuː ˌiːnən tsuː ʃˈɪkən , ɪç hˌɛtə ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ ˌaɪnən lˈɔmbaɾt ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt nˈɪçts , hˈuːp ɛɾ vˈiːdɜ ˈan . 
pɾˈɔøsən ɪst ˈoːneːdəm vˈas ɛsɪst . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs frˈiːdɾɪks ʃvˈeːpt ˌyːbɜ ˈiːm , ʊnt diː fˈɪtɪçə zˌaɪnəs ˈadlɜs rˈaʊʃən ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , das zɪç zoː lˈaɪçt kˈaɪn fˈaɪnt hɛrˈanvˌɑːkt . « 
» ʊnt vˈaɪtɜ bərˈɪçtət lˈɔmbaɾt nˈɪçts ? « 
» ziː blˈaɪbən aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ tˈoːmɑːs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst nˈɪçt alˈaɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən ˈapzˌɪçt , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈɪnɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ʊns vˈɛːrə zaɪn vˈʊnʃ . 
vˈoːl fɛɾʃtˈandən , ˌaɪnə (en)ɐlˈaɪəns(de) , vˈɛlçə diː tsˈyːɡəl dɛɾ vˈɛlt ɪn diː hˈant nˈɪmt . 
kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn , kʊltˈuːɾ , vˈɑːrə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , das ɡlˈyk dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ʊnt ˈeːvɪɡɜ frˈiːdə vˈɛːrən iːɾ tsˈiːl . 
vˈeːɾ tsvˈɪŋt iːn dɛn ˈɪmɜfˌɔɾt , das ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ tsuː tsˈiːən , als diː mˈɑnœvrəs dɛs hˈɛɾn pˈɪt , dɛɾ jˌɛtst ˈœstɜrˌaɪç , jˌɛtst nˈeːapəl , nˈuːn rˈʊslant , ʃvˈeːdən , ʊnt diː klˈaɪnən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx ʃpˈɑnɪən ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈaʊfhˌɛtst . 
vˈas zɪnt dˌiːzə zʊbzˈiːdɪən , diː das mˌoːnoːpˈoːliːzˌiːrəndə ˈɛŋlant fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ˈaʊsvˌɪɾft , als das blˈʊtɡɛlt , voːmˈɪt ɛs deːn rˈuːɪn dɛɾ lˈɛndɜ ɛɾkˈaʊft , diː zɪç fɛɾfˈyːrən lˈasən ? 
ˈɛŋlant vˈɛːrə ɛs rˈɛçt , vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə kɔntiːnˈɛnt tsuːɾ vˈystə vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dɑːmˈɪt dɛɾ mˈaɾkt vˌɪɾt , vˌoː diː bˈɛtəlfˌœlkɜ , ʊm ˌiːrə blˈøːsə tsuː klˈaɪdən , zˌaɪnə ʃlˈɛçtəstən vˈɑːrən kˈaʊfən mˈysən . 
das ɪst zaɪn tsˈiːl , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn bˈoːnapˌaɾtə zˌaɪnən dˈeːɡən ɡˌeːɡən ˌaɪnən nˈɔøən fˈaɪnt tsˈiːən mˈuːs , tˈuːt ɛɾ ɛs mɪt zˈɔøftsən ; 
ɛɾ vˈaɪs , ɛɾ kɾˈiːkt nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ , hˈɛsən ʊnt ʃvˈɑːbən , diː zɪnt nˈuːɾ diː ʃlˈaxtɔpfɜ ; 
zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçən ɡˈeːɡnɜ , diː rˈaɪçən kˈaʊflɔøtə an dɛɾ tˈɛmzə , zˈɪtsən rˈuːɪç hˈɪntɜ ˌiːrən vˈɔlzɛkən ʊnt tɾˈɪŋkən ˌiːrən ɔstˈɪndɪʃən tˈeː , dˈɛɾvaɪl diː mɪt ˌiːrən tˈaʃənɡˌɛldɜn tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən , tsuː ˌiːrɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ɛɾkˈaʊftən fˈœlkɜ ɪn diː frantsˈøːzɪʃən kanˈoːnən ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm ɪst zaɪn ɡɾˈɪm ɡˌeːɡən pˈɪt ʊnt diː ˈandɜn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
vˌɛn iːm diː lˈandʊŋ ɡəlˈɛŋə , vˌɛn ɛɾ ˈɛŋlant zˌaɪnən dˈeːɡən ɪns hˈɛɾts bˈoːɾtə , zoː vˈyɾdə ɛɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ blˈʊtmɛnʃ , deːn man ˌaʊs iːm mˈaxt . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft rˈeːɡəlt zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən . 
zˌaɪnə plˈɛːnə zɪnt ˈandɾə . 
kˈœntə ɛɾ deːn ɡˈantsən kɔntiːnˈɛnt mɪt ˌaɪnəm nˈɛts ɡˌeːɡən diː frˈɛmdə vˈɑːrə ˈʊmʃpˌanən , das kˈaɪn bˈalən ˌiːrɜ mˈɑnuːfˌaktə ˈaɪndɾˌɪŋt , kˈœntə ɛɾ deːn ɡəvˈɛɾpflaɪs ˌʊntɜ deːn kɔntˌiːnəntˈɑːlən ˈanʃtˌaxəln , das viːɾ ɡətsvˈʊŋən vˈyɾdən fyːɾ ʊns zˈɛlpst tsuː ɛɾfˈɪndən ʊnt tsuː ʃˈafən , kˈœntə ɛɾ diː bˌeːˌɛɾtˈeːtˈeːn ˈaʊshˌʊŋɜn , das ziː zɪç deːn tˈoːt ˈɛsən an ˌiːrən ʃlˈaʊdɜvˌɑːrən , dan hˌɛtə ɛɾ ɡəzˈiːkt , viː ɛɾ vˈynʃt , nˈɪçt fyːɾ zɪç , fyːɾ diː ɡˈantsə ɔøroːpˈɛːɪʃə mˈɛnʃhaɪt . 
dan vˈyɾdə viːɾ ˈalə rˈaɪçə , ɡlˈyklɪçə , zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə fˈœlkɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ alˈaɪn , aɪn viː ɡɾˈoːsəs ɡənˈiː ˌaʊx , kˌan das nˈɪçt . 
ɛɾ bɾˈaʊxt ˌaɪnən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən . 
rˈʊslant kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn , ˈœstɜrˌaɪç ɪst dɛs ɡədˈankəns nˈɪçt fˈɛːɪç , pɾˈɔøsən alˈaɪn ʃtˈeːt aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ʊnt ˌɪntəlɪɡˈɛnts , mɪt pɾˈɔøsən hˈant ɪn hˈant kˈœntə ɛɾ deːn vˈɛltɡeːdˌaŋkən ˈaʊsfˌyːrən . 
bəɡɾˈaɪfən ziː nˈuːn , vɑːrˈʊm ɛs ɪn zˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə ɪst mɪt ʊns frˈɔønt tsuː blˈaɪbən ? « 
» lˈɔmbaɾt hat diː pɾoːpˌoːziːtsjˈoːnən tsuːɾ (en)ɐlˈaɪəns(de) fɛɾmˈʊtlɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈaʃə ? « 
» bˈoːnapˌaɾtə kˈɛnt ˈʊns , ʊnt dɑːrˈʊm ɡˈiːpt ɛɾ fˈast diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊf . 
ɛɾ kˈɛnt diː hˈɪndɜnˌɪsə . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , mɪt ɛɾʃrˈɛkəndɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt kˈɛnt ɛɾ diː koːtˈeːriːən an ˌʊnzərəm hˈoːfə , ɛɾ vˈaɪs , vˈas baɪ dɛɾ rˈattsiːvˌɪl , ɪn deːn kɾˈaɪzən dɛɾ pɾˈɪntseːs vˈɪlhɛlm ˌyːbɜ iːn ɡəʃpɾˈɔxən , viː ɛɾ tˈiːtuːlˌɪɾt vˌɪɾt . 
ɛɾ vˈaɪs diː ˈaʊsdɾˌykə , das tɾˈaɪbən ɪn deːn ʊmɡˈeːbʊŋən dɛs pɾˈɪntsən lˈuːɪs fˈɛɾdiːnˌant aʊf aɪn hˈɑːɾ , jˈɑː ɛɾ lˈiːst diː ɡədˈaŋkən , diː dɛɾ pɾˈɪnts ˌʊntɜdɾˈykən mˈuːs . 
diː dˈɪskuːɾzə ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈaxtstuːbən , diː frˈaɪən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˈʊnsrɜ ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps lˈiːɡən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət ɪn zˌaɪnən ˈaktən . 
zˌɔl iːm das fɛɾtɾˈaʊən ʊnt hˈɔfnʊŋ aʊf ʊns ˈaɪnflˌøːsən ? 
« 
dɛɾ rˈat vɑːɾ ˈɛɾnstaft ɡəvˌɔɾdən . 
» das ɪst ʃlˈɪm . 
man zˈɑːkt , zˌaɪnə ʃpˈɪoːnə kˈɔstən iːm fˈiːl . 
pɾˈɔøsən zˌɔl iːm ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl kˈɔstən , ʊnt das ɪst nɔx ʃlˈɪmɜ . « 
» ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , jˈeːnə fˈantastən ʊnt ɡəlˈeːɾtən zɪnt bˌɑɡatˈɛl ; 
dˌiːzə zˈoːɡənˌantə kɾˈiːkspaɾtˌaɪ ˌɑːbɜ vˌɪɾt ʊns rˈuːiːnˌiːrən . 
diː bˈoːɾt ʊnt dɾˈɛŋt ʊnt ʃtˈyɾmt , bɪs aɪn mˈɑːl dɛɾ vˈiːdɜstˌant dɛɾ vˈɑːrən ʃtˈɑːtsmɛnɜ tsuː ʃvˈax vˌɪɾt , ʊnt das ɡˈuːtə hˈɛɾts dɛs kˈøːnɪçs nɑːx ɡˈiːpt . « 
» ʊnt viːɾ ʃtˈɛndən alˈaɪn , « fˈiːl dɛɾ rˈat ˈaɪn . 
» 
pɾˈeːneːts ɡˈaɾdə , mˈoːn çˈeːɾ , das ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
man mˈuːs dˌiːzən fˈɑnatˌiːkɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn . 
ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː deːn vˈɑːn nˈɪçt tˈaɪlən , als vˈɛːrən viːɾ alˈaɪn ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm tsuː ʃvˈɪmən . 
dɔx bˈɛsɜ , das man diːz fyːɾ zɪç bəhˈɛlt . 
ʊm zoː mˈeːɾ , ˈals , dˈɛŋkən ziː , ˌaʊx nˌɑpoːleːˈoːn tsvˈaɪfəlt . 
viː hˈypʃ ɛɾ das ˈaʊffˌast . 
ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt zoː tˈøːrɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː lˈɔmbaɾt , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , dˈas , vˌɛn pɾˈɔøsən baɪ vˈalmiː , pˈɪɾmazəns , vˌɛn ɛs am rˈaɪn ˈɛɾnstlɪç ɡəvɔlt hˌɛtə , frˈaŋkɾaɪç nˈɪçt maɪn frˈaŋkɾaɪç , ʊnt ɪç nˈɪçt ɪç vˈɛːrə . 
das ɪst nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs tsuː fˈiːl ˈaɾtɪçkˌaɪt , ɪndˈɛsən ɛɾzˈeːən ziː dɑːrˈaʊs , viː hˈoːx ɛɾ ˌaʊx ˌʊnzrə ˈaɾmeː ʃˈɛtst . 
ɪç vˈaɪs , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌiːrəs kˈøːnɪçs hˈɛɾts ʃlˈɛːkt fyːɾ mˈɛnʃən ʊnt fˈœlkɜɡlˌyk , viː nˈuːɾ mˈaɪnəs , ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdɪɡə fɔlkˈɔmən zˌaɪnə lˈɑːɡə , ɛɾ ɪst jˈʊŋ , bəfˈaŋən , tsuː ɡəvˈɪsənhˌaft , ɛɾ vˈaɪs zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən tsvˈɪʃən deːn ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən rˈatɡeːbɜn . 
tsuː fˈiːl blˈʊtsbandə fɛɾknˈypfən iːn mɪt deːn ˈʊnɡəʃtˌyːmən , rˈɑːzəndən , ʊnt man kˌan zɪç kˈaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks fɛɾzˈeːən , das nˈɪçt ˌaɪnə mˈiːnə ˈaʊfflˌiːkt ʊnt diː fˈaɪndə dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt zˈiːɡən . « 
» ʊnt vˌɪɾt mɔɾtˈiːɾ hanˈoːfɜ rˈɔømən ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈat mɪt ʃˈaɾfɜ bətˈoːnʊŋ . 
» vˌɪɾt diː ʃpˈɛrʊŋ dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt ˈɛlbeːmˌyndʊŋən , voːrˈaʊf pɾˈɔøsən bəʃtˈeːən mˈuːs , ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən ? 
ˌʊnzɜ hˈandəl ɡˈeːt tsuː ɡɾˈʊndə , vˌɛn das nˈɪçt ɡəʃˈiːt . 
das ɪst ʃlˈɪm , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ʃˈɪmərəs . 
viːɾ fɛɾfˈaɪndən ʊns ˈɛŋlant . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . 
ɡˌants dˈɔøtʃlant blˈɪkt zˈeːnzyçtˌɪç ʊnt ɛɾvˈaɾtənt aʊf pɾˈɔøsən , als diː ˈaɪntsɪɡə mˈaxt , diː ˈʊnɡəbɾˌɔxən dɑː ʃtˈeːt , frˈaɪ nɔx fɔn frˈaŋkɾaɪçs ˈaɪnflˌuːs , als diː ˈaɪntsɪɡə mˈaxt , vˈɛlçə diː ˈeːrə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs rˈɛtən , dɛɾ ˌyːbɜmˈytɪɡən ɡəvalttˈɑːt ˌaɪnə ʃrˈaŋkə ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˌan . 
vˌɛn viːɾ dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə nˈɪçt ɛɾfˈylən , nˈɪçt rˈɛtənt ˈaɪnʃrˌaɪtən , ˈatɛstˌiːrən viːɾ ˌʊnzrə ˈoːnmaxt , ʊnt viːɾ lˈɑːdən diː ʃmˈax aʊf ˈʊns , das ˌaɪnə kˌoːaliːtsjˈoːn frˈɛmdɜ mˈɛçtə , diː nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən kˌan , dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌyːbɜnˈɪmt . 
ɪç viːdɜhˈoːlə nˈuːɾ , vˈas diː tˈaʊzəndə tˈɛːklɪç zˈɑːɡən , diː man bˈiːdɜmˌɛnɜ nˈɛnt , mɪç zˈɛlpst , viː zɪç fɛɾʃtˈeːt , jˈeːdəs ˈ??taɪls bəɡˈeːbənt . « 
» zˈoː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɡədˈeːnt . 
» dˌiːzə bˈiːdɜmˌɛnɜ vˌɛɾdən zɪç ɡədˈʊldən mˈysən , bɪs lˈɔmbaɾt ˌaʊs bɾˈysəl tsuːrˈyk ɪst . 
diː ʃpˌeːtsiːˌɑliːtˈɛːtən zˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːɡəs vˌɪɾd ɛɾ mˈyntlɪç ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
« 
diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˌaʊx diː mˈeːmoːˌiːrən dɛɾ tsˈaɪt ɛɾtsˈɛːlən nˈɪçts fɔn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç ʊnt deːm , vˈas ɛs hɛɾfˈoːɾrˌiːf ; 
dɛɾ dˈɪçtʊŋ ˌɑːbɜ ɪst ɛs ɛɾlˈaʊpt , ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ tɾˌɑdiːtsjˈoːn tsuː ʃˈœpfən , vˌoː ziː nɔx diː vˈɔɾtə leːbˈɛndɪɡɜ tsˈɔøɡən bəlˈaʊʃt hat , diː ɛs ɡlˈaʊptən . 
vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡlˈaʊpt vˈaɾt , ɪst aɪn fˈaktuːm , das ˌaʊx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈanɡəhˌœɾt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns mˈɑːk dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt fɛɾhˈandlʊŋən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçə ˈandɜs ˈaʊfɡəfˌast hˈɑːbən , als diː , vˈɛlçə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt fɛɾhˈandəlt hˌatən ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn lˈeːphaftɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn . 
» ʊnt dɛɾ aɾtˈiːkəl fyːɾ deːn hˈamb??ɡɜ kˌɔrɛspɔndˈɛntən ? « zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɛɾ rˈat fˈʊkziːˌʊs . 
» ziː vˌɛɾdən das zˈɛlpst am bˈɛstən kˈɔmbiːnˌiːrən . 
ˌiːrə fˈaɪnə fˈeːdɜ vˈaɪs diː fˈɛːdən tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , das man nˈɪçt ˈɑːnt , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmt . 
dˈeː hˈaʊt ˈeːn bˈɑːs ˈɛtvɑːs , mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈɪndən ˈaksəltsˌʊkən diː kɾˈiːɡərˌɪʃən hˈɛrən bəhˈandəlt . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , diː hˈoːən pɛɾzˈoːnən , diː ɪç nˈantə , blˈaɪbən ˈʊnfɛɾvˌɛːnt , ˌaʊx diː ɡˌeːnərˈɑːlə , nˈɑməntlɪç rˈyçəl , blˈyçɜ . 
nˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈœkstən dˌɪstɪnttsjˈoːn fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən ! 
tsuː ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɪçt hɑːbə das pˈʊbliːkˌʊm diː fˈɛstə tsuːfɛɾzˈɪçt , das ziː diː fɛɾdˈɛɾplɪçən rˈatʃlɛːɡə fɔn dɛs kˈøːnɪçs ˈoːɾ ˈaphˌaltən vˈyɾdən . 
diː zˈaɪtənhˌiːbə vˌɛɾdən ziː ˈeːbən zoː ɡəʃˈɪkt ˈapliːkˌiːrən . 
ɛs blˈaɪpt , viː ɡəzˈɑːkt , ɡˌants ˌiːrəm ɛɾmˈɛsən ˌyːbɜlˈasən . 
ɛsɪst iːɾ dɑːfˈyːɾhˌaltən . « 
» dan blˈaɪbən nˈuːɾ diː ɡˌɛnsdaɾmeːrˈiːˌɔfiːtsˈiːrə ˈyːbɾɪç . « 
» mɪt dˌiːzən hˈɛrən kˈɔm ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪn kɔnflˈɪkt . 
man bəɡˈeːɡnət zɪç dɔx tˈɛːklɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaftən . « 
» zoː kˈœntən nˈuːɾ diː dˈɔøtʃən ɡəlˈeːɾtən , diː roːmˈantiːkɜ , diː tsˈiːlʃˌaɪbə zaɪn . « 
» ɡˌants rˈɪçtɪç . « 
» diː hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat fyːɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɛɾklˈɛɾt ! « 
» ziː fɛɾfˈyːrən diː ˈandərən mɪt ˌiːrən apstɾˈaktən iːdˈeːən . 
jˈɑː , zˈɛtsən ziː ɛs rˈɛçt ɪns lˈɪçt , diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ tˌeːoːrˈeːtiːkɜ , diː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ˌyːbɜ dˈɪŋə mˈɪtʃpɾˌɛçən tsuː kˈœnən , fɔn deːnən ziː nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən . 
ɡˈeːbən zˈiːs ˌiːnən rˈɛçt ʃtˈaɾk , lˈeːɡən ziː ˌaʊx nˌɑpoːleːˈoːn ˌaɪnɪɡə piːkˈantə frˈɑːzən ɪn deːn mˈʊnt ˌyːbɜ diː dˈɔøtʃə ˌiːdeːoːlˈoːɡən . 
ziː vˈɛːrən das ˈaɪntsɪɡə hˈɪndɜnˌiːs dɛs frˈiːdəns , nɑːx deːm ˈalə vˈɛlt zɪç zˈeːnt . 
ɪç vˈaɪs , ziː zɪnt ɛs nˈɪçt . 
dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈan . 
ziː ʃlˈɛːkt man , diː kɾˈiːkspaɾtˌaɪ mˈaɪnt man . 
diː hˈɛrən fɔm mˌiːliːˈɛːɾ ɛɾfrˈɔøt ɛs ˈɪnɪɡlˌɪç , vˌɛn man ɡˌeːɡən diː pɾoːfɛsˈoːrən ʊnt ʃrˈaɪbɜvˌaɪshaɪt lˈɔstsiːt . 
ziː ʃlˈʊkən diː ˌɪnvɛktˈiːvən mɪt hˈaɪshʊŋɜ hɛrˈʊntɜ ʊnt mˈɛɾkən nˈɪçt , das ɛs ʃlˈɛːɡə fyːɾ ziː zˈɛlpst vɑːrən . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , vˌɛn ziː ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ʃˈaɾfə zˈaɪtənhˌiːbə ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn fɔn ʃtˈaɪn ɡəʃˈɪkt ˈanbɾˌɪŋən kˈœntən « 
» rˈɛçnən hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat deːn frˈaɪhɜn tsuː deːn ˌiːdeːoːlˈoːɡən , tsuː deːn rˈoːmantˌiːkɜn ˌoːdɜ dɛɾ kɾˈiːkspaɾtˌaɪ ? « » kvˈɪmpɔɾtə ! « 
» fˈiːlə rˈɪçtən ˌiːrə blˈɪkə ɡərˈɑːdə jˌɛtst aʊf ˈiːn . « 
» ʊm zoː ʃlˈɪmɜ , dɛɾ mˈan vˈɛːrə ɪm ʃtˈandə « dɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˈiːlt plˈœtslɪç , viː d??ç ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəʃtˈœɾt , ˈɪnə . 
aɪn zˈɛkɾeːtˌɛːɾ ˌʊntɜbɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ ɡəhˈaɪmrat zˈɛlpst ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ɛs tsuː ˈɛndən , fɪlˈaɪçt , vˌaɪl iːm ɡədˈaŋkən ˈaʊfʃtˌiːɡən , fyːɾ diː fˈʊkziːˌʊs iːm nˈɪçt dɛɾ ɡəˈaɪɡnətə fɛɾtɾˈaʊtə ʃˈiːn . 
» ɪç kˌan hˈɔøt nˈiːmant mˈeːɾ ɛmpfˈaŋən , « rˈiːf ɛɾ deːm zˈeːkeːrˌeːtɛːɾ tsˈuː : » maɪn ɡˈɔt , vˌɛn man dɔx vˈystə , viː ɪç ˌyːbɜlˈaʊfən bɪn . 
ɪç kˌan mɪç dɔx nˈɪçt fɛɾdˈɔpəln ʊnt fɛɾdɾˈaɪfaxən . 
« 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ nˈantə ˌaɪnən nˈɑːmən . 
das ɡəzˈɪçt dɛs vˈɪɾklɪçən fɛɾtsˈoːk zɪç mˈɛɾklɪç ɪn diː lˈɛŋə . 
» dˈiːsmɑːl vˌɛɾdən hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat iːn vˈoːl nˈɪçt ˈapvˌaɪzən kˈœnən , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈat . 
» ziː lˈiːsən iːn d??ç mɪç aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə bəʃˈaɪdən . « 
ˈaʊfɡˌɛːnənt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃə frˈɑːzə fˈant zɪç dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl . 
dɛɾ rˈat bəˈuːɾlaʊptə zɪç , das nˈɛçstə ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də vˈoːl bˈɛsɜ ˈoːnə tsˈɔøɡən ɡəfˈyːɾt . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ vˈɪɾklɪçə ʊnt dɛɾ nˈɪçtvɪɾklˌɪçə ɡəhˈaɪmrat ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ vˈɪɾklɪçə ʊnt dɛɾ nˈɪçtvɪɾklˌɪçə ɡəhˈaɪmrat . 
ˌaʊx lˈuːpiːnˌʊs vɑːɾ aɪn ˈandərɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , ˈals viːɾ iːn hˈiːɾ vˈiːdɜ zˈeːən . 
diː zˈyːsəstən fˈaltən ɡlˈɛtətən zaɪn fˈɔləs ɡəzˈɪçt ʊnt diː ɡlˈɛtə ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː zˈanft ɡəpˈuːdɜtə ʃtˈɪɾn bɪs an deːn ʃˈɔpf . 
lˈɛçəlnt dɛɾ mˈʊnt , das ˈaʊɡə , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , hˌatə ɛɾ an dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnə rˈɛspɛktfˌɔlə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡəmˈaxt , ˈʊm , deːn dɾˈaɪɛkɜ an diː bɾˈʊst ɡədɾˈykt , mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə an diː dɛɾ mˈaʊs ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , aʊf deːn vˈɪɾklɪçən tsuː zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən : » maɪn tˈɔøɜstɜ ɡˈœnɜ ! 
« 
dɛɾ vˈɪɾklɪçə hˌatə diː bəvˈeːɡʊŋ foːrˈaʊsɡəzˌeːən ʊnt fˌɔɾ deːm hˈɛndɛdɾˌʊk , dɛɾ iːm dɾˈoːtə , zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl fɛɾʃˈantst , deːn ɛɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən fˈastə ʊnt bəvˈeːktə , ʊm zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç dɑːrˈaʊf tsuː ʃtˈytsən , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən zɪç ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç bəvˈeːktə . 
dɛɾ vˈɪɾklɪçə ʃˈiːn vˌɛːrənt dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɪts ʊm ˌaɪnən kˈɔpf ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ ˈandərə ɡəhˈaɪmrat . 
ˌɔb ɛɾ ɛs vɑːɾ , lˈas ɪç ˈʊnɡəzˌɑːkt : » maɪn hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ɪç hˌatə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , das viːɾ ʊns zoː bəɡˈeːɡnən zˌɔltən . 
« lˈuːpiːnˌʊs vɑːɾ ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykɡəpɾˌalt . 
deːn hˈuːt nɔx fˈɛstɜ an diː bɾˈʊst dɾˈykənt , fɛɾnˈaɪktə ɛɾ zɪç nɔx tˈiːfɜ : 
» maɪn hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , vˈeːɾ hat kˈaɪnə fˈaɪndə ! « 
» ʊm das kˈ??ts ˈaptsuːʃnˌaɪdən , fɔn ˌiːrən fˈaɪndən vˈaɪs ɪç nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs dɔx ˈaləs . 
ɪç bɪn nˈɪçt iːɾ rˈɪçtɜ , das vˈɪsən ziː . 
viː ziː zɪç fˌɔɾ deːm vˈaɪs bɾˈɛnən vɔlən , ɪst ˌiːrə zˈaxə , tsuː miːɾ kˈɔmən ziː ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən . 
ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən mˈuːs man ˈaləs zˈɑːɡən . « 
» zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , das mɪç dˌiːzə ˈɛdlə ɡəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt ? 
nˈaɪn ! ˈiːʊstˌiːkə ˈeːt hˌuːmaniːtˈeː , vˈoːiːlˌɑː lˈeː pˌatɾiːmoːˈiːnə dˈeː lˈɑː fˈɑmɪlə dˈeː bˈoːvɪlˌaɾt ! 
zˈiː mˈoːn ˈɑmiː bˈoːvɪlˌaɾt ˈɛst mˈoːn ˌadvoːkˈɑːt , jeː zˈuːɪs ˈɛlhˈɔmə lˈeː plˈʊs hˈɔørɔøks . 
« 
» hˈɛɾ , rˈɑːzən ziː ! 
fɔn ˌiːrɜ kˌasatsjˈoːn ɪst diː rˈeːdə ! 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , plˈɑːktə ziː dɛn dɛɾ tˈɔøfəl ! 
lˈaʊɜn ʊns dɛn nˈɪçt ɡənˈuːk aʊf deːn dˈiːnst , vˈɪsən ziː nˈɪçt , viː man ʊns aʊf diː fˈɪŋɜ zˈiːt , viː man diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən hˈandlʊŋən fɛɾdˈɛçtɪçt , ʊnt ziː mˈysən ʊns mɪt zˈoːlçən ʃtˌɛnkeːrˈaɪən kˈɔmən ! 
hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ziː fɛɾdˈiːntən jˈɑː ʃˌoːn dɑːrˈʊm « » mˌaɪnə ˌɪntɛntsjˈoːnən vɑːrən diː rˈaɪnstən fɔn dɛɾ vˈɛlt « 
» tsʊm ɡˈaɪɜ mɪt ˌiːrən ˌɪntɛntsjˈoːnən . 
vˈɪsən ziː , viː dɛɾ kˈøːnɪç diː lˈɪpən bˈiːs , viː diː kˈøːnɪɡˌɪn blˈɑːs vˈaɾt , viː aɪn jˈeːmant , deːn ɪç nˈɪçt nˈɛnən vɪl , diː ˈaksəln tsˈʊktə ʊnt tsuː ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt flˈystɜtə : das zɪnt diː frˈɔøndə dɛs hˈɛɾn lˈɔmbaɾt ! 
viː zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ʃtˈʊm dˈ??ks tsˈɪmɜ ɡˈɪŋən : das mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən ! 
hˈaɪst das ˈɔɾdnʊŋ ! 
das nˈɛnt man huːmˈɑːniːtˈɛːt , das man ɡˈɔtəs ˈɔɾdnʊŋ ˈʊmkˌeːɾt ʊnt diː fɛɾbɾˈɛçɜ zˈaʊfɡəlˌɑːɡə fˈaɪɜn lˈɛst . 
ɛs mˈuːs , ɛs zˌɔl ˈandɜs vˌɛɾdən ! 
ʃlˈɔsən zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
bəˈyːmə hat iːn nɔx nˈiː zoː ɡəzˈeːən . 
diː kˈɑbiːnˌɛtzɔɾdɾə an deːn jˌʊstɪtsmiːnˈɪstɜ vɑːɾ iːm nˈɔx nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ɛɾ mˈʊstə ziː ˈʊmʃrˌaɪbən . 
vˈas zˈɑːɡən ziː nˈuːn ? « 
lˈuːpiːnˌʊs vˈʊstə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ kˈaʊtə mɪt deːn tɾˈɔkənən lˈɪpən ʊnt rˈiːp mɛçˈɑnɪʃ diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn hˈuːt , bɪs dɛɾ vˈɪɾklɪçə iːm tsuː hˈylfə kˌɑːm : 
» ɛɾlˈaɪçtɜn ziː iːɾ hˈɛɾts ʊnt ʃˈɛŋkən miːɾ rˈaɪnən vˈaɪn , ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːən ziː , ɡˌants rˈaɪnən , ʊnt bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt . « 
ˌɔp dɛɾ vˈaɪn ɡˌants rˈaɪn vɑːɾ , lˈasən viːɾ aʊf zɪç bərˈuːən . 
ɛs vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç dɛɾzˈɛlbə , deːn viːɾ ɪn lˈuːpiːnˌʊs ɡəʃpɾˈɛç mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn ɡəkˈɔstət . 
nˈuːɾ blˈiːp dɛɾ tˈɔlə zˈoːn dɛs ɡəhˈaɪmrats ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə . 
dɛɾ tsuːhˈøːrɜ , vˈɛlçɜ bəzˈɔndɜs am ʃlˈuːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm deːn kˈɔpf vˈiːktə , ʃˈiːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəfrˈiːdɪçt , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə , als dɛɾ ˈandərə tsuː ˈɛndə vɑːɾ : » kˌœnən ziː nˈuːn mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən bəhˈaʊptən , das ziː nˈɪçts hɪntsˈuːɡətˌɑːn , nɔx dɑːfˈɔn ɡənˈɔmən hˈɑːbən : ɪç mˈaɪnə , dˈas , vˌɛn ziː fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ ʃtˈeːən , ziː ˈeːbənfˌals nˈɪçts mˈeːɾ , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaʊszˌɑːɡən 
vˈyːɾ 
deːn ? « 
» viːɾ zɪnt mˈɛnʃən , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , viːɾ zɪnt ˈalə mˈɛnʃən , ʊnt ˌʊnzɜ lˈoːs ɪst ˈɪrən . « 
» bəˈamtə zɪnt ˌɑːbɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə klˈasə fɔn mˈɛnʃən , diː nˈɪçt ˈɪrən zˌɔlən ; 
zˈɔnst jˈɑːkt man ziː fˈɔɾt . « 
» zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç kˈɛnt ɡəvˈiːs mˌaɪnə loːjˈɑːliːtˈɛːt . « 
» dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡə kˈantə ziː frˈaɪlɪç d??ç hˈɛɾn rˈiːts . 
ɪç mˈœçtə ˌiːnən nˈɪçt rˈatən , zɪç dɑːrˈaʊf tsuː bərˈuːfən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈaɪnən miːɾ ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt kˈɛntnɪsə ˈɛtvɑːs ˈantˌeːdiːlˌuːviːˌɑnɪʃɜ ˈɑːɾt . 
vˌɛn man aɪn bəˈamtɜ ɪst ˌiːrəs rˈaŋəs , diː ɡəbˈɪldətə ɡəzˈɛlʃaft bəzˈuːxt , ɪst ˈeːɾstə pflˈɪçt , das man zɪç ʊm diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ˈanzˌɪçtən kˈymɜt . 
fɪlˈaɪçt lˈiːkt das ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə « » hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat mˈaɪnən , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə . 
jˈɑː , ʊm diː dˈeːoːɾs kˈymɜt ɛɾ zɪç ˈalɜdˌɪŋs vˈeːnɪç . 
zˌɔltə ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːs hˌɑːbən tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən ! 
ɡˈɔt , ɛɾ hat aɪn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyt , ɛɾ kˌan kˈaɪn vˈasɜ tɾˈyːbən . 
ˌɑːbɜ ɡəlˈeːɾtə ɡəlˈeːɾtə , maɪn tˈɔøɜstɜ ɡˈœnɜ , ˈax , dɛɾ fˈeːɾs ɪst viː aʊf iːn ɡəmˈaxt : 
ɛɾ vˈaɪs , viː man ɪn rˈoːm ɡəɡˈɛsən ʊnt tsuː ˈatən zɪç ɡˈɑːp deːn kˈuːs ; 
dɑːrˈyːbɜ hat ɛɾ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , viː man diː ɡˈɑːbəl hˈaltən mˈuːs . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç frˈɔøntʃaftlˌɪç mɪt deːm tɾˈɛflɪçən ɡəʃpɾˈɔxən , das ɛɾ zɪç dɔx ˈɛtvɑːs ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʃˈɪkən mˈœçtə . « » hˌɛtən ziː zɪç diː pɾˈeːdɪçt dɔx lˈiːbɜ zˈɛlpst ɡəhˈaltən ! « fˈiːl dɛɾ vˈɪɾklɪçə vˈiːdɜ fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaɪn . 
» maɪn hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ɛsɪst ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ziː diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ˌyːbɜzˈeːən hˈɑːbən , diː zɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈɪtən tsuːtɾˈuːɡən . 
jˈɑː , jˈɑː , ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈɪtən ! zˈeːən ziː dɛn nˈɪçt ˈaɪn , das ʊnt viː zɪç ˈaləs ɡəˈɛndɜt hat . 
aɪn jˈʊŋɜ tˈuːɡənthˌaftɜ kˈøːnɪç ɪst ˌʊnzɜ ʃtˈɑːtzoːbɜhˌaʊpt , ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː tˈuːɡənthˌaftə ʊnt zˈɪtzɑːmə jˈʊŋə kˈøːnɪɡˌɪn an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
iːɾ hˈaʊshˌalt ɪst aɪn vˈɑːrəs ˈɛksɛmpəl fɔn moːrˈɑːliːtˈɛːt , fɔn vˈɪɾklɪç rˈyːrəndɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt . 
fˈyːlən ziː dɛn nˈɪçt , viː diːs bˈaɪʃpiːl ʃˌoːn aʊf das pˈʊbliːkˌʊm ˈaɪnvˌɪɾkt ? 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ man ˈɛtvɑːs frˈapɪɾt , man fɛɾʃtˈant ɛs nˈɪçt , das ɛs dˈaʊɜn kˈœnə , man zˈɑː mˈeːɾ dɑːrˈɪn aɪn iːdˈylɪʃəs ʃˈaʊʃpiːl . 
mˈançə fˈyɾçtətən zoːɡˈɑːɾ , das diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈaʊtoːriːtˈɛːt fɛɾlˈiːrən vˈyɾdə , ˈoːnə ɡˈɔlt ʊnt zˌɪlbeːrˌaparˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈandɜs . 
vˌɪɾt dˌiːzɜ kˈøːnɪç vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈiːpt , als dɛɾ hˈœkstzeːlˌɪɡə ? 
jˈɑː , ɪç vˈɑːɡə tsuː bəhˈaʊptən , dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪç vˈaɾt nˈɪçt zoː vˈeːneːrˌɪɾt . 
vˌɛn dˌiːzɜ jˈuːɡəntlˌɪçə moːnˈɑːɾç mɪt tsvˈaɪ rˈapən , diː ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , d??ç diː lˈɪndən kˈʊtʃɪɾt , viː ʃlˈɑːɡən ˈalə hˈɛɾtsən ! 
hˈøːrən ziː diː bəmˈɛɾkʊŋən dɛɾ lˈɔøtə . 
das zɪnt zymptˈoːmə , maɪn lˈiːbɜ , aʊf diː man ˈaxtən mˈuːs . 
bəmˈɛɾkən ziː dɛn nˈɪçt , viː diː dˈɪŋə ɪn bɛɾlˈiːn ʃˌoːn jˌɛtst aɪn ˈandərəs ˈanzˌeːən ɡəvˈɪnən ? 
man mˈuːs zɪç fˈyːɡən , maɪn lˈiːbɜ , man mˈuːs mɪt deːm ʃtɾˈoːmə ʃvˈɪmən , man mˈuːs zɪç klˈaɪdən viː diː ˈandɜn , vˌɛn ʊns ˌaʊx diː mˈoːdə nˈɪçt ɡəfˈɛlt . 
ˈuː vˈuːleːtsvˈuːs ˈɛtɾə ˈʊn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , kvˈiː nˈeː zˈeː dˌeːzoːrˌɪɡiːnˈɑːliːzˌeːrɑː jˈɑmaɪs ? 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛs ɡəfˈɛlt mˈançəm am hˈoːfə nˈɪçt , ɪç mˈuːs mˈançə klˈɑːɡə hˈøːrən , ˌɑːbɜ man fˈyːkt zɪç . 
mˈançə lˈiːaɪzˌoːns zɪnt ʃtˈatkʊndˌɪç , vˈeːɾ hˌatə bɪshˈeːɾ ˈaɾɡəs dɑːrˈan , ˈɑːbɜ man ɡənˈɪɾt zɪç jˈɛtst , man fˈɛːɾt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamən ɪn deːn tˈiːɾɡaɾtən . 
ɪç kˈœntə ˈiːnən ˌɑːbɜ ˈɛnˈeːn pˈaɾloːns pˈɑːs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɾoːpˈoːs man zˈɑːkt mˈiːɾ , ziː bəzˈuːxən nɔx ˈɪmɜ das hˈaʊs dɛɾ ʃˈuːbɪts . « 
dɛɾ nˈɪçtvɪɾklˌɪçə blˈɪktə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstɜ ɡˈœnɜ , ˌaʊx das « ˈɔfənbˌɑːɾ vɔltə ɛɾ , vˈas man nˈɛnt mɪt ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊsplˌatsən , fɪlˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ dˌeːfɛnzˈiːvə ɪn diː ˌɔfɛnzˈiːvə ˌyːbɜɡˈeːən , ˌɑːbɜ rˈaʃ zɪç bəzˈɪnənt , fˈuːɾ ɛɾ ɪn deːm fˈoːrɪɡən zˈyːs flˈøːtəndən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» vˌɛn ɪç zˈɑːɡən dˈyɾftə , viː ˈanʃtˌɛndɪç ɛs dˈɔɾt hˈɛɾɡeːt ! 
ɪç kˌan bətˈɔøɜn , das ˈaləs ˈʊnmoːrˌɑlɪʃə dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt ɪst . 
ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn tsˈɪmɜn fɛɾzˈaməlt zɪç ˈɑːbəntlˌɪç , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn frˈoːən mˈɛnʃən . 
man tɾˈɪŋkt tˈeː , man lˈɛst zɪç ˌaɪnə bˈɔvlə bɾˈaʊən ; 
ɪn hˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛçən fɛɾɡˈeːən diː ʃtˈʊndən . 
viː mˈançɜ ɡəʃˈɛftsman , ɛɾdɾˈykt fɔn dɛɾ lˈast dɛs tˈɑːɡəs , dɛɾ kˈaɪnə famˈiːlɪə hat , ˌoːdɜ ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə nˈɪçt das rˈɛçtə zˌuːlɑːɡeːmˈɛnt fˈɪndət , zˈuːxt diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , diː nˈɔtvəndˌɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ , ʊm zɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾfrˈɪʃən fyːɾ diː zˈɔɾɡən ʊnt diː ˈaɾbaɪt dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs . 
dɛɾ ʃtˈɑːt fˈɔɾdɜt fɔn ʊns ˈʊnɡəhˌɔørə ˈɔpfɜ , ɛɾ mˈuːs ʊns dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːlʊŋ ɡˈœnən . 
ˌaɪnɪɡə mˈaxən ˌaʊx aɪn ʃpˈiːlçən , diː rˈɔømə zɪnt zoː ɡəmˈytlɪç ʊnt hˈɛl . 
mˈuːs man dɛn ˈɪmɜ ˈaɾɡəs dˈɛŋkən ! 
dˌiːzə lˈaɪçtən ˈanmˌʊtɪɡən kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ ɪç vɪl ɪm ɛntfˈɛɾntəstən nˈɪçt fyːɾ ˌiːrə fɛɾtˈuː zˈɔnst ˈaɪnʃtˌeːən ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən rɔønjˈoːns , vˌɛn dɔx ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪtlɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə ! 
hˈypfəndə ɡatsˈɛlən , hˈeːbəs mɪt dɛɾ rˈaʊxəndən ʃˈɑːlə , mˈɪʃən ziː zɪç ɪn das ɡəʃpɾˈɛç , man hˈɛlt ziː fˈɛst , vˌɛn ziː ɛntʃlˈypfən vɔlən , man rˈɪçtət frˈɑːɡən an ziː , ʊnt frˈɔøt zɪç ˌiːrɜ ʃˈalkhaftən ˈantvɔɾtən . 
ziː vˈɪsən ˈɔft deːn nˈɑɡəl aʊf deːn kˈɔpf tsuː tɾˈɛfən . 
ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ˈaɪnʃtˌeːən , das man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌyːbɜrˈaʃt fɔn ˌaɪnɜ nˈaɪvən ˈantvɔɾt , deːn lˈoːzən ʃˈalk aʊf deːn ʃˈoːs tsˈiːt , ʊnt iːn dɑːfˈyːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈuːs aʊf diː lˈɪpən bəlˈoːnt ˌoːdɜ bəʃtɾˈaft . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ˈiːl ˈɛnˈyː ˈɑː rˈiːn lˈɑː dˈeːˌɪmoːrˈɑːl , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kˈɔnzaɪlɜ ! 
man fˈɪndət ˈɪmɜ ˈaxtʊŋsvɜtə ɡəzˈɛlʃaft , diː hˈœkstaxtˌʊŋsvɜtəstə tsuːvˌaɪlən . 
hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat vˈyɾdən ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn ziː hˈœɾtən , vˈɛlçə ˈeːkviːpˌɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈaltən ˈɔft diː ɡˈantsə bˈeːrənstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf bɪs tsuːɾ frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə . 
man tɾˈɪft zɪç ˌaʊx mɪt deːn kˈynstlɜn , deːn ɡənˈiːs ˌʊnzərɜ ʃtˈat . 
viː ˈɔft hat hˈɛɾ frˈiːdɾɪç ɡˈɛnts zˌaɪnə bɾɪlˈantəstən ɡədˈaŋkən ɪn dˌiːzən kɾˈaɪzən tsuːˈeːɾst zaɪlˈant ˈaʊsɡəʃpɾˌɪtst . 
dɑː ɪst dɛɾ bərˈyːmtə bˈɪlthaʊɜ , das ɡənˈiː , viː hˈaɪst ɛɾ dɔx ɡlˈaɪç dɛɾ mˈaxt ʃtˈuːdɪən tsʊm bˈasrəlˌiːf fyːɾ das nˈɔøə ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs . 
dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə hˈɛɾ ˈɑdɑːm mˈylɜ , kˈeː ɡeːnˈiː mystˈiːk , lˈɑːs deːn dˈɑːmən ˌaʊs zˌaɪnən ʃrˈɪftən fˈɔɾ , ˈɛsˈiːl ˈɛmˈɛst pˈɛɾmɪs dˈeː ˈɛmˈɛkspɾiːmɜ ˈaɪnziː , pˈuːɾ lˈeːs kˈɔnvɛɾtˌiːɾ . 
rˈaɪnə psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə ʃtˈuːdɪən ! 
dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfrat hˈɪɾt fɛɾzˈɪçɜt , baɪ deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ˌaɪnən nˈymfə vˈyɾdə ɛɾ dɔx ˈɪmɜ ɛɾˈɪnɜt an aɪn pˌɔmpeːjˈɑnɪʃəs vˈandɡeːmˌɛldə , vˈas dɛɾ lˈɪçtənˌaʊ zoː ɡəfˈalən hˌatə , ɛɾ hat ɛs ɪm mˈaɾmɔɾpˌɑlaɪs kˌɔntɾeːfˈaɪən mˈysən . 
dɑː zˈɑːɡtə ˌaʊx nˈɔølɪç flˈɛk dɔx das ɛɾˈɪnɜn zɪç hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , fɔn dɛɾ ˈaʊɡʊstə kˈœntə diː ʃˈɪk ˈɑɡiːrən lˈɛɾnən , vˌɛn ziː diː dˈiːdoː zˈɪŋt . 
ˈɛnfɪn , jeː vˈuːs asˈuːrə , mˈoːn ɡeːnˈiː pɾoːtɛktˈøːɾ , ˈoːn ˈɛnˈyː vˈɑː kvˈeː pˈuːɾ fˈɛːrə zˈeːs ˈeːtuːdəs ˈaɾtɪstˌiːkvəs , fˈiːloːzˌoːfiːkvəs , psˌyːçoːlˈoːɡiːkvəs « » ˈeːt fˈyːzɪˌoːloːɡˌiːkvəs , « ˌʊntɜbɾˈax bˈoːvɪlˌaɾt . 
» ʊnt vˈas ʃtˈuːdɪɾtən ziː , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat ? « 
» mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat . 
lˈɛɾnt man ɪn dɛɾ ʃvˈɛçə zɪç nˈɪçt zˈɛlpst am bˈɛstən kˈɛnən ? « 
» das vɪl ɪç ɡˈɛltən lˈasən . 
dɑːrˈʊm ʃˈɪktə aɪn ɡəvˈɪsɜ jˈeːmant ˌaʊx vˈoːl zˌaɪnə pˈantɔfəln ɪn das hˈaʊs . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat zˈɛŋktə deːn blˈɪk : 
» zoː fˈiːl miːɾ bəkˈant , zɪnt dˌiːzə ʃˌoːn fˌɔɾ mˈoːnɑːtən vˈiːdɜ ˈapɡəhˌɔlt . « 
» das ɪst zˈeːɾ klˈuːk fɔn deːm jˈeːmant ɡəhˈandəlt . 
dˈɛn , mˈɛɾkən ziː nɔx ˈɛtvɑːs , ˌaɪnə pˈoːliːtsˌaɪɔɾdɾə ɪst ˌʊntɜ dɛɾ fˈeːdɜ , ɪn dˌiːzən hˈɔøzɜn zˌɔl kˈynftɪç ˌaɪnə pɾɛːzˈɛntslˈɪstə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːət , mˈuːs zˌaɪnən nˈɑːmən ˈaɪnʃrˌaɪbən . 
an jˈeːdəm mˈɔɾɡən vˌɪɾt dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪpɾɛːziːdˈɛnt vˈɪsən , vˈeːɾ ziː bəzˈuːxt hat , ʊnt diː bəˈamtən vˌɛɾdən hˈøːərən ˈɔɾts ɡəmˈɛldət . « 
diː bˈaɪdən ɡəhˈaɪmrɛtə zˈɑːən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən blˈɪkə ˈan . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçərə ʃtˈɪmʊŋ ʃˈiːn tsvˈɪʃən deːm vˈɪɾklɪçən ʊnt deːm nˈɪçtvɪɾklˌɪçən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , als jˈeːnɜ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈambuːlˌiːrən zˌaɪnə fɛɾʃˈantstə ʃtˈɛlʊŋ ɪm ʃtˈɪç lˈasənt , zɪç mɪt ˌyːbɜkɾˈɔøtstən bˈaɪnən aʊf das zˈoːfɑː zˈɛtstə . 
dɛɾ nˈɪçtvɪɾklˌɪçə nˈɑːm bəʃˈaɪdən ɪn dɛɾ ˈandɜn ˈɛkə plˈats . 
» ʊnt dan , vɑːrˈʊm mˈysən ziː mɪt jˈeːdɜ ʃˈyɾtsə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ˈanfˌaŋən , ʊnt jˈeːdəs hˈypʃə dˈiːnstmɛːdçən ɪn diː bˈakən knˈaɪfən ? « » 
mˈoːn dˈiːuː , ˌaʊx das aɪn fɛɾbɾˈɛçən , vˌɛn das hˈɛɾts ʊns tɾˈaɪpt , ˌʊnzrə mˈɪtmˌɛnʃən tsuː ʊns tsuː ɛɾhˈeːbən ! 
jeː vˈuːs pɾoːtˈɛstə , kˈeː ˈɛnˈɛst rˈiːn kvˈeː ˈɛlˌɪnspiːratsjˈoːn dˈeːˈuːn køːˈuːɾ hˈuːmaɪn . « 
» ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt , mˈoːn ˈɑmiː ! 
kˈeːs bəˈaʊks tˈɛmps zˈɔnt pasˈeːs . 
ziː vˌɛɾdən mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt tsuː deːn rˈiːɡoːrˌoːzən rˈɛçnən , ˌɑːbɜ man mˈuːs dɔx ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɛɾnst , dɛɾ ˌʊnzərɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ˌʊnzɜm ˈaltɜ tsˈiːmt , diː fɛɾhˈɛltnɪsə bətɾˈaxtən . 
ɛs mˈʊstə ˈandɜs vˌɛɾdən . 
das zˈɪtlɪçə ɡəfˈyːl dɛs jˈʊŋən mˈoːnɑːɾçən vɑːɾ d??ç zoː fˈiːl ˈafrøːzəs fɛɾlˈɛtst . 
man hˌɛtə zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn dˈyɾfən , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst mɪt rˈiːɡoːrˌoːzɜ ʃtɾˈɛŋə dˈatsvɪʃən fˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ mˈɪldən , bəʃˈaɪdənən vˈaɪzə tsˈiːt ɛɾ ɛs fˈɔɾ , nˈuːɾ d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl tsuː vˈɪɾkən . 
ʊnt ɛsɪst ˌyːbɜrˈaʃənt , viː ɛs ʃˌoːn ɡəvˈɪɾkt hat . 
viː meːnˈɑːʒiːrən zɪç jˌɛtst diː dˈɑːmən am hˈoːfə ! 
hˈœɾt man nɔx das dˈɪsɡʊstˌiːrəndə ɡəplˈaʊdɜ fɔn zˈɔnst ! 
aɪn vˈɔɾt , aɪn ʃtɾˈɑːfəndɜ blˈɪk dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt viː dɛɾ nˈeːbəl baɪ zˈɔnənʃˌaɪn vˌɪɾt ɛs rˈaɪn diː kˈɔkkviːrəndən kɔnfiːdˈɛntsən fɛɾʃtˈʊmən . 
kˈɛnən ziː diː ˈaltə vˈoːs vˈiːdɜ ? 
ɡˌants diː (en)ˈeəz(de) ˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən matɾˈoːnə ! 
vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜˈal ˈaɪnklˌɪŋt , zoː mˈaxt man dɔx ɛfˈɔɾts . 
zˈɛlpst kˈɔmteːs lˈaʊrɑː , ɡˈeːt ziː vˈoːl nɔx zoː ˈaʊsɡəʃnˌɪtən viː zˈɔnst ? 
ʊnt vˌɛn man ˌaʊx nɔx diː rˈeːduːtən ɪn bˈɛɾɡɜs zˈɑːl bəzˈuːxt , mɪt vˈɛlçɜ deːkˈɛnts ɡəʃˈiːt ɛs . 
dɑː kˈɛnt kˈaɪnə diː ˈandərə , zoː tˈiːf mˈaskɪɾt ! 
ˌiːrə vˈɑːɡən lˈasən ziː ʃˌoːn an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə tsuːrˈyk . 
nˈaɪn , diː pɾoːɡɾˈɛsən ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən moːrˈɑːl zɪnt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
ʊnt diː miːnˈɪstɜ ! 
vˈas kˌan dɛn ɛɾhˈeːbəndɜ zaɪn , als viː dɛɾ ˌʊnzrə deːn ɡlˈants dɛs vˈɛltmanəs fɔn zɪç ˈapɡəʃtɾˌaɪft hat , ʊnt viː aɪn pˌatɾiːˈɑːɾç ˌʊntɜ deːn zˌaɪnən lˈeːpt . 
diː frˈaʊ mˈiːnɪstərˌɪn , vˌɛn ziː das ʃlˈɪçtə hˈɔøbçən aʊf deːm kˈɔpf , diː ʃˈyɾtsə 
fˈɔɾ , als hˈaʊsfrˌaʊ ɪn kˈyç ʊnt kˈɛlɜ vˈaltət ! 
aɪn frˈɛmdɜ kˈœntə ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ɪn ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə bˈyɾɡɜvˌɪɾtʃaft ɡərˈɛt . 
aɪn hˈɛɾtslɪçɜ hˈɛndɛdɾˌʊk vˈyɾdə iːn bəɡɾˈyːsən , aɪn tɾˈʊŋk bˈiːɾ ʃtˈeːt ˈɪmɜ aʊf deːm tˈɪʃə . « 
 » tɾˈɪŋkən ˌɛkskəlˈɛnts jˌɛtst bˈiːɾ ? « fˈiːl lˈuːpiːnˌʊs rˈaʃ ˈaɪn . 
 » vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn deːm , vˈas maɪn frˈɔønt , dɛɾ hˈɔfrat frˈeːdɜsdˌɔɾf ɪn ʃpˈandoːf bɾˈaʊt . 
aɪn tɾˈɛflɪçəs bˈiːɾ , ˌɑːbɜ zˌɔltə ɛs ɡˌants nɑːx ˌɛkskəlˈɛnts ɡəʃmˈak zaɪn ? « 
» das tˈuːt vˈoːl nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə . 
ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ « » fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛs mˈɑɡəns vˈeːɡən ˌɛkskəlˈɛnts lˈaɪdən an ˌɪndɪɡɛstsjˈoːnən dɑː vˈyɾdə aɪn bˈɪtərəs mˌɑɡənbˈiːɾ , tsʊm ˈɛksɛmpəl das tsˈɛɾbstɜ dɛɾ mˈɑːɡən ˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs ɪst ˈɛtvɑːs kˈɔstbɑːrəs fyːɾ das lˈant ɪç hɑːbə dɑː ˌaɪnə ɡˈuːtə kvˈɛlə . 
mˌaɪnən hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat fɪlˈaɪçt , das ˌɛkskəlˈɛnts ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌyːtɪç nˈeːmən vˈyɾdən , vˌɛn ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊptə , aɪn fˈɛsçən « » zˈɔɾɡən ziː lˈiːbɜ fyːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən mˈɑːɡən , « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt ˈaʊfʃtˌeːənt , » dɛn ziː hˌɑːbən fˈiːl fɛɾdˈɔɾbənəs ɡˈuːt tsuː mˈaxən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈalp aʊf dɛɾ bɾˈʊst dɛs ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs ʃˈiːn zɪç dɔx ˈalmɛːlˌɪç ɡəlˈœst tsuː hˈɑːbən , als ɛɾ diː tˈaɪlnɑːmə zˌaɪnəs ɡˈœnɜs bəmˈɛɾktə . 
diː zˈaxə vɑːɾ nˈɪçt d??ç ˌaɪnən ʃˈɛɾts tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
man ʃpɾˈɑːx ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪtən , dɛɾ zˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ ʃˌoːn ˈanɡəbˌoːtən . 
» vˌɛn man deːm nˈuːɾ ɡˌants tɾˈaʊən kˌan , « zˈɑːɡtə lˈuːpiːnˌʊs . 
dɛɾ vˈɪɾklɪçə lˈɛçəltə lˈaɪçtɪn : » das tsuː pɾˈyːfən ɪst mˌaɪnə zˈaxə . 
ˌiːrə : ˈanʃtˌant , ˈɛɾnst , moːrˈɑːliːtˈɛːt tsuː tsˈaɪɡən ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː zaɪn . 
dɛn miːɾ ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , das ziː mɪt blˈaʊəm ˈaʊɡə dɑːfˈɔnkˌɔmən ʊnt d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ ʃlˈypfən , zˈɔndɜn ˌiːrə ˈeːrə zˌɔl ɡˌants flˈɛkənlˌoːs dˈaʃteːən . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç , maɪn hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat ? 
ɛs hˈandəlt zɪç ʊm ˌiːrə fɔlkˈɔmənə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , vˌaɪl ˌʊnzɜ ˌɪntərˈɛsə dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ! 
vˈɪsən ziː ˌaʊx , das dɛɾ jˌʊstɪtsmiːnˈɪstɜ ʃˌoːn ˌaɪnən kˌandiːdˈɑːtən fyːɾ ˌiːrən pˈɔstən ɪn pˈɛtoː hat ? « 
» voːmˈɪt hɑːbə ɪç das fɛɾdˈiːnt ! « 
bˈaɪnɑːə ɛntfˈiːl iːm dɛɾ hˈuːt , als ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈuːɾ . 
» das mˈaxən ziː mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaʊs . 
dan kˌan ɪç ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das das fɛɾhˈɛltniːs mɪt ˌiːrɜ kˈœçɪn zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt kˈoːkvɪɾt . 
ziː tˈɛːtən bˈɛsɜ , ziː vˈɛktsʊʃˌɪkən , ˌoːdɜ vˈiːdɜ tsuː hˈaɪratən . « 
» vˌɛn ɪç diː ˈʊnɡənˌɑːdə zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɑːmˈɪt ˈabvəndən kˈœntə maɪn ɡˈɔt , ɪç bɪn jˈɑː tsuː ˈaləm bərˈaɪt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk . « 
» vˈaɾtən zˈiːs dɔx nɔx ˈap , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɪɾklɪçə , vˈɪɾklɪç fɔn dˌiːzəm tsˈaɪçən dɛɾ dˌeːvoːtsjˈoːn ˌyːbɜrˈaʃt . 
» ɛs kˌan zɪç mˈançəs vˈiːdɜ ˈɛndɜn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈysən viːɾ vˈaɾtən , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » dɛn ɪç bəzˈɪnə mɪç , das dɛɾ miːnˈɪstɜ mˈɔɾɡən vˌeːɡən dɛs ɡəbˈ??tstɑːks zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ɪst . « 
mɪt ˈɛtvɑːs ɛɾlˈaɪçtɜtəm hˈɛɾtsən nˈɑːm lˈuːpiːnˌʊs zˌaɪnən rˈyktsuːk . 
bˈoːvɪlˌaɾt ʃˈiːn ʃˌoːn ˌaɪnɜ rˈaɪə ˈandərɜ ɡədˈaŋkən ɡəfˈɔlkt , als ɛɾ , diː hˈant an dɛɾ tˈyːɾ , iːm aɪn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɾoːpˈoːs nˈaxriːf : » ˈɑː pɾoːpˈoːs , vˈɪsən ziː nˈɪçt , vˈas ˌaʊs dɛɾ jˈɛniː ɡəvˌɔɾdən ɪst ! « 
lˈuːpiːnˌʊs , hˈalp ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈykɡəʃnˌɛlt , ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən ˌeːlastˌiːkiːtˈɛːt fɛɾklˈɛɾtə zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ das ɡɾˈɑːdə ɡeːɡənʃtˈyk tsuː deːm vˌɛːrənt dˌiːzɜ pˈaɪnlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ diː ˈalmɛçtˌɪɡə natˈuːɾ , vˈɛlçə diː fˈɔltɜbˌandə ɡəʃpɾˈɛŋt hˌatə . 
» diː ɡˈɪŋ jˈɑː nɑːx lˈaɪptsɪç nɑːx deːm fˈoːɾfˌal « » das vˈaɪs ɪç . 
ˌɑːbɜ fɔn dˈɑː ? « 
» man zˈɑːɡtə , nɑːx pˈɑrɪs . 
ˈɑː ! 
kˈeːs zˈuːveːnˌiːɾs ! 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat fɔn dɛɾ fɔktˈaɪ kˈystə zˌaɪnə fˈɪŋɜ . 
» viː ˌaɪnə ɡatsˈɛlə , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾklɪçə . » 
ʊnt ˌaɪnə tˈaɪlə ! « » 
kvˈant ˈɛlə pˈiːruːˌɛtaɪt ˈaʊtoːɾ dˈeːˈɛləmˈeːmə « . 
» 
ˈeːn peːtˈɪt kˌoːmiːtˈeː fˈiːl rˌɑvɪsˈantɜ , als hˈɪntɜ deːn lˈampən . 
dˌiːzə ɡɾˈɑtsɪə ! « 
» ˈaʊɡən viː ˌaɪnə ˌeːtɪnkˈɛlə . « » 
ˈeːt zˈɔnt ɛʃpɾˈɪt ! « 
» vˈɪtsɪç ! 
ziː kˈɔntə fˈynf mˈan tˈɔt mˈaxən . « 
» ˈeːt zˈeːs dˈeːliːsˌiːʊks pˈeːtiːts pˈiːts ! 
ɛɾˈɪnɜn zɪç hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat nɔx an jˈeːnən ˈɑːbənt , viː ziː aʊf deːn tˈɪʃ ʃpɾˈaŋ ? « 
 » ˈɛnˈeːn pˈaɾloːns pˈɑːs ! « bˈoːvɪlˌaɾt vˈeːɾtə mɪt dɛɾ hˈant . 
mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən blˈɪk zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» 
mˈoːn çˈeːɾ kˈɔnzaɪlɜ , tsˈeːˈɛst ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈuːs tˈɛːrə ˈeːt zˈ??tuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɾeːzˈɛnt ! « » ˈɑː mˈoːiː ! 
« lˈuːpiːnˌʊs zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən , diː hˈant aʊf dɛɾ bɾˈʊst . » 
dˈeːaɪlˈøːɾs kˈeːs zˈuːveːnˌiːɾs dˈuːreːrˌɔnt plˈʊs kvˈeː mˈɑː fˈiː . « 
» jˈɑː , ziː hat mˈançə ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˌɪntɜlˈasən , « ʃmˈʊntsəltə bˈoːvɪlˌaɾt . 
» ʊnt man kˌan ziː ˈɔɾdəntlɪç hɪstˈoːrɪʃ fɛɾfˈɔlɡən , « zˈɛtstə dɛɾ ˈandərə hɪntsˈuː . 
» zoː vˈas kˈɔmt dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ . 
zɪnt hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛs fɛɾʃlˈɛçtɜt zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 
» ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnɪɡəs bˈɛsɜ vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɛɾ deːm ʃˈaɪdəndən nˈɑːx : » ˈalzoː , ˈʊn pˈɔø plˈʊs dˈeː moːrˈɑːlə ˈeːt dˈeː mˌoːdeːratsjˈoːn . « 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ dɾˈɪtə ˈaʊɡʊst nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ dɾˈɪtə ˈaʊɡʊst . 
dɛɾ dɾˈɪtə ˈaʊɡʊst fˈɪŋ ɪn bɛɾlˈiːn an aɪn fˈaɪɜtˌɑːk tsuː vˌɛɾdən . 
diː bˈyɾɡɜ frˈɔøtən zɪç , das ziː ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈøːnɪç hˌatən . 
ziː hˌatən lˈaŋə kˈaɪnən ɡˈuːtən kˈøːnɪç ɡəhˈɑːpt ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə frˈɪts vɑːɾ vˈoːl aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈøːnɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈyːɾst ɡəvˈeːzən , deːn ˌaɪnə tˈiːfə klˈʊft dɛs rɛspˈɛkts fɔn zˌaɪnəm fˈɔlk tɾˈɛntə . 
ɛs fɛɾˈeːɾtə , ɛs bəvˈʊndɜtə ˈiːn , ˌɑːbɜ deːn bˈyɾɡɜ ʃˈaʊɜtə , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , das ɛɾ mɪt iːm aʊf ˌaɪnɜ dˈiːlə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə ʃtˈeːən zˌɔltə . 
dɛɾ mˈylɜ fɔn zˈansuːkˌiː vɑːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan . 
ʊnt tsuːlˈɛtst vɑːɾ dɛɾ ˈaltə frˈɪts zˈeːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡɾˈɛːmlɪç , ʊnt zˌaɪnə kˈafeːrˌiːçɜ dɾˈaŋən ɪn diː hˈɔøzɜ ʊnt diː hˈytən . 
vˌɛn ɛɾ d??ç diː lˈɪndən rˈɪt aʊf zˌaɪnəm ˈaltən ʃˈɪməl , lˈiːfən iːm diː kˈɪndɜ nɑːx ʊnt ʃrˈiːən ʊnt vɑːrən ɡlˈyklɪç , vˌɛn ziː diː zˈoːlə zˌaɪnəs ʃtˈiːfəls , deːn zˈaʊm zˌaɪnəs rˈɔkəs ˈanfˌasən kˈɔntən , ˌaʊx lˈɔøçtətə zaɪn ˈaʊɡə nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈoːs ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋənt , ʊnt diː bˈyɾɡɜ ɛɾʃtˈaɾtən ɪn ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡə , ˌɑːbɜ lˈiːbə hat dɛɾ mˈatə ʃtɾˈɑːl dɛs ɡɾˈoːsən ˈaʊɡəs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈɛkt . 
ʊnt als dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan ɪm ʃtˈɛɾbən lˈɑːk , d??çʃˈaʊɜtə ɛs ˌaʊx vˈoːl diː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ , das zoː aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan viː dɛɾ klˈaɪnstə ˌʊntɜ ˌiːnən fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ʃˈaɪdən mˈysə . 
ˌɑːbɜ an zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʃlˈaxtən ˈʊnt , vˈas nɔx ɡɾˈøːsɜ , zˌaɪnə tˈɑːtən fyːɾ deːn ʃtˈɑːt , ʊnt das ɛɾ diː zˈeːlə dˌiːzəs ʃtˈɑːtəs ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌɔp ˌaɪnə ˈandɾə zˈeːlə ʊnt vˈɛlçə ɪn dˌiːzən fɛɾlˈasənən kˈœɾpɜ fˈɑːrən vˌɛɾdə , dɑːrˈan dˈaxtən ziː nˈɪçt . 
deːn ɡˈuːtən bˈyɾɡɜn fˈiːl ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈaɪn , das dɛɾ ʃtˈɑːt aɪn lˈaɪp zˈaɪ , dɛɾ ˌaɪnə zˈeːlə bɾˈaʊxt . 
ziː dˈaxtən fˈiːlmˌeːɾ ɡˌants ʃtˈɪl vˌɛn dɛɾ ˈaltə tˈɔt ɪst , hˈøːrən diː kˈafeːrˌiːçɜ ˈaʊf , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː tˌɑbaksreːɡˈiː . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəfˈyːlən dɛɾ ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ , diː man ʃpˈɛːtɜ diː ɡˈʊtɡeːzˌɪntən nˈantə , ɛntʃlˈiːf dɛɾ ɡɾˈœstə mˈan zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɡəvˈʊst , fɪlˈaɪçt hˌɛtə zaɪn lˈɛtstɜ zˈɔøftsɜ ɡəklˈʊŋən : 
das hˌatə ɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnt ! 
ʊnt dɑːrˈʊm jˈuːbəltən diː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ deːm nˈɔøən , ɡˈyːtɪɡən kˈøːnɪɡə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː kˈafeːrˌiːçɜ fˈɔɾtjɑːktə , ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ ʊnt zˈeːɾ bˈalt vˈaɾt ɛɾ kˈaɪn ɡˈuːtɜ kˈøːnɪç . 
ɛɾ ʃtˈaɾp ɪn zˌaɪnəm mˈaɾmɔɾpˌɑlaɪs am hˈaɪlɪɡən zˈeː , ˈaɪnzˌɑːmɜ als dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪç ɪn zˈansuːkˌiː . 
diː klˈʊft vɑːɾ nɔx tˈiːfɜ ɡəvˌɔɾdən tsvˈɪʃən deːm kˈøːnɪɡə ʊnt deːm fˈɔlkə . 
ʊnt nˈuːn hˌatə man vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈøːnɪç . 
d??ç fˈiːlə jˈɑːrə vɑːɾ ɛɾ dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən ; 
ɛs vɑːɾ frˈiːdə ɪm lˈandə , kˈaɪnə kˈafeːrˌiːçɜ , deːn tˈɑbɑːk kˈaʊftə man tsuː mˈyːsɪɡən pɾˈaɪzən , diː ɡˈaɪstɜbˌanɜ ʊnt frˈœmlɜ vɑːrən fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , hˈandəl ʊnt ɡəvˈɛɾbə blˈyːtən , diː zɔldˈɑːtən vɑːrən tsvɑːɾ nɔx zɔldˈɑːtən , ˌɑːbɜ man kˈɔntə zɪç jˈɑː fˌɔɾ ˌiːnən hˈyːtən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn fˈuːrən zoː bˈyɾɡɜlˌɪç ɡəʃmˈykt , zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç dˈ??ks fˈɔlk . 
kˈaɪnə lˈɔøfɜ , zˈɛltən aɪn fˈoːɾrˌaɪtɜ , ˈɔft ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən tsvˈaɪspɛnˌɪɡən kˈʊtʃə . 
das fˈɔlk fˈɪŋ ˈan , dˌiːzə ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən , ˈʊnt ɛs lˈiːptə zˌaɪnən kˈøːnɪç . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ bˈalt dɛɾ dɾˈɪtə ˈaʊɡʊst , dɛs kˈøːnɪçs ɡəbˈ??tstɑːk , aɪn fˈaɪɜtˌɑːk ɡəvˌɔɾdən . 
ziː ɡˈɪŋən fˌɔɾs tˈoːɾ , ɪn diː ʃˈɛŋkɡɛɾtən , ziː ʃtɾˈœmtən aʊfs lˈant , ɪn diː dˈœɾfɜ , diː ɡlˈyklɪçən famˈiːlɪən , vˈɛlçə diː zˈɔɾɡən ˈapvˌɛɾfən kˈɔntən , ʊm ˌaɪnən zˈɔɾɡənfrˌaɪən tˈɑːɡ ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl tsuː fˈaɪɜn . 
aʊf deːm hˈoːxplatˌoː , zˈyːtlɪç fɔn bɛɾlˈiːn , lˈɑːk dˈɑmɑːls aɪn lˈɛntlɪçəs dˈɔɾf mɪt hˈoːən ʃˈøːnən , dˈɪçt ˈʊmvˌɪpfəltən bˈɔømən , mɪt mˈoːsbeːvˌaxzənən ʃˈɪlfdɛçɜn ʊnt ˌaɪnɜ ˈaltən ɡˈɔtɪʃən kˈɪɾçə fɔn ɡɾˈɑnɪtkvˌɑdɜn . 
nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fɔn dɛɾ ʃtˈat , fɛɾzˈaŋk dɔx das dˈɔɾf fˈast ˌʊntɜ deːn hˈoːən kˈɔɾnfɛldɜn , vˌoː diː ˈɛhrə ɪm lˈeːmboːdən ˈypɪç vˈʊxɜtə . 
fɔn ˈal deːm ɪst nˈuːɾ diː kˈɪɾçə fɔn ɡɾanˈɪt ɡəblˈiːbən , ˈaɪnst ˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋ dɛɾ tˈɛmpɛlhɜn , fɔn deːnən das dˈɔɾf deːn nˈɑːmən tɾˈɛːkt . 
dˌiːzə zɪnt fˌɔɾ ˈaltən tsˈaɪtən ʃˌoːn fɔn dɛɾ mˈɛɾkɪʃən , ʊnt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt das fˈɔøɜ , das ˌiːrə ˈeːdəlstən fɛɾʃlˈaŋ , hat ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç diː ʃˈøːnən lˈɪndən ʊnt ˈʊlmən dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə fɛɾzˈɛŋt ʊnt diː ʃˈɪlfdɛçɜ dɛɾ hˈɔøzɜ fɛɾtsˈeːɾt . 
hˈɔøt zˈiːt das dˈɔɾf ˌaʊs viː ˌaɪnə mɪt bˈɔømən ˌʊntɜʃpɾˈɛŋtə ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ aʊf deːn ˈypɪɡən rˈɑːzən , ˌʊntɜ deːn pɾˈaxtfɔlən bˈaʊmraɪən vɑːɾ tsuː ˈʊnsrɜ tsˈaɪt nɔx aɪn ʃpˈiːlplats fyːɾ lˈɛntlɪçə lˈʊst , viː man iːn nˈuːɾ vˈynʃən mˈɔxtə . 
vˌoː kˈɔntə man frˈaɪərə lˈʊft ˈatmən , vˌoː , hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ɪm ɡɾˈyːn , deːm ʃpˈiːl dɛs lˈaʊbəs , deːm ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ lˈaʊʃən ! 
vˌoː vˈœlptə zɪç aɪn pɾˈɛçtɪɡərəs dˈax fɔn ˈɛstən , ʊm deːn mɪtˈakstɪʃ dɑːrˈʊntɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ! 
nɔx pɾˈaŋtən diː dˈœɾfɜ ʊm diː ʃtˈat nˈɪçt mɪt blˈaʊən ʊnt ɡˈɔldənən vˈɪɾtshaʊsçˌɪldɜn , nɔx lˈaʊɜtən diː kˈɛlnɜ nˈɪçt am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ɡˈɪtɜ mɪt dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌaɾtə . 
diː ʃˈɛŋkə vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɪŋkstuːbə ʊnt kˈeːɡəlbˌɑːn , vˈaɪtɜ nˈɪçts , diː famˈiːlɪən kˈeːɾtən baɪ deːn bˈaʊɜn ˈaɪn , diː ziː fɔm mˈaɾktə kˈantən . 
ʊnt nɔx ʃtɾˈœmtə nˈɪçt ˈaləs hɪnˈaʊs , vˈas an zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡən diː vˈɛɾkʃtɛtə ʃlˈiːst , ʊm das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ʃtɾˈɑːsən dɾˈaʊsən d??ç nˈɔøən lˈɛɾm ɪn ɛɾzˈɛtsən ʊnt deːn ʃtˈaʊp , deːn ziː hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən , d??ç vˈɪldə ʃpˈiːlə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌyːlən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pˈɪlɡɜfˌɑːɾt dɛɾ famˈiːlɪən . 
ziː bɾˈaxtən ˌaɪnə zˈɔntɛːklˌɪçə ʃtˈɪmʊŋ mˈɪt . 
man hˌatə ziː lˈaŋ foːɾhˈeːɾ bəʃpɾˈɔxən . 
man frˈɔøtə zɪç , ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː fˈaɪɜn . 
viː vˈeːnɪɡə vɑːrən ɡərˈaɪst ʊnt hˌatən ʃˈøːnərə ɡˈeːɡəndən ɡəzˈeːən , ʊnt viː fˈiːlə hˌatən diː dˈɪçtɜ ɡəlˈeːzən ʊnt kˈɔntən ˈaʊsvˌɛndɪç ˌiːrə lˈiːdɜ tsʊm pɾˈaɪzə dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ . 
ˌaʊx vˈeːɾ das teːˈɑːtɜ bəzˈuːxtə , vˈas dˈɑmɑːls ɪn deːn ɡəbˈɪldətən mˈɪtəlʃtˌɛndən fˈiːl hˈɔøfɪɡɜ ɡəʃˈɑː als jˈɛtst , hˈœɾtə ʊnt zˈɑː , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡlˈaʊbən vɔltə , das diː mˈɛnʃən ɪn deːn dˈœɾfɜn ˈandərə ʊnt bˈɛsərə vˈɛːrən , als diː ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌaɪl ziː ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnɜ natˈuːɾ nˈɛːɜ zɪnt . 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt baɪ deːn ʃˈɛːfɜn , dɔx ɪn dɛɾ hˈytə , diː dɛɾ flˈiːdɜstɾˌaʊx ˌyːbɜʃˈatət , zˌɔltə dɛɾ frˈiːdə ʊnt das ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns tsuː zˈuːxən zaɪn . 
baɪ ˈalɜ blˈɑzɪɾtˌaɪt dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt kˈɔntə ziː dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ d??ç ʃpˈɔt nˈɪçt vˈeːrən , jˈɑː ziː ɛɾvˈeːɾtə zɪç zˈɛlpst ˌiːrɜ nˈɪçt . 
man mˈʊstə iːdˈylɪʃ zaɪn . 
viːɾ zˈeːən ˌaɪnə zˈɔlçə ɡlˈyklɪçə famˈiːlɪə deːn lˈaŋən , bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːk hɪnˈaʊs vˈandɜn . 
ziː ʃtˈaɪɡən ˌyːbɜ deːn zˈant dɛs tˈɛmploːvɜ bˈɛɾɡəs , dan zˈuːxən ziː deːn fˈɛstərən fˈʊsstaɪk , dɛɾ nˌeːbən dɛɾ d??çvˈyːltən ʃtɾˈɑːsə , fˈast bˈaʊmloːs nɑːx deːm dˈɔɾfə fˈyːɾt . 
diː zˈɔnə bɾˈɛnt am vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl , ʊnt ˌiːrə ʃrˈɪtə zɪnt nˈɪçt lˈaɪçt ; 
ˈaʊsɜ dɛɾ zˈɔntaksʃtˌɪmʊŋ bɾˈɪŋən ziː jˈɑː ɪn kˈœɾbən ʊnt pˌɔmpadˈuːrən mˈɪt , vˈas tsuːɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ dˈiːnən zˌɔl . 
ˈɔft mˈuːs dɛɾ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ das tˈaʃəntˌʊx hɛrˈaʊstsˌiːən , ʊm deːn ʃvˈaɪs tsuː tɾˈɔknən ʊnt ˈɔft hˈɛlt ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt zˈiːt , ˌɔp diː ˈandɜn nˈaxkɔmən . 
dɑː fɛɾʃtˈʊmt vˈoːl das ɡəʃpɾˈɛç , ˌɑːbɜ ziː blˈaɪbən hˈaɪtɜ . 
ˌʊntɜ deːn ʃˈatɪɡən ˈʊlmən , vˈɛlçə diː ˌɑvənˈyː dɛs dˈɔɾfəs bˈɪldən , hˈɛlt ˈɛntlɪç diː mˈʊtɜ ʊnt zˈɛtst ˌiːrən bˈɔøtəl nˈiːdɜ , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç ˈʊmzˌiːt : 
» ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn ˈɑdəlhˌaɪt ? « 
 » ˈax duː mˈaɪn , « rˈʊft diː mˈʊtɜ , » dɑː tɾˈɛːkt das kˈɪnt dɔx deːn ʃvˈeːrən kˈɔɾp dɛɾ jˈɛtə . 
hˈɑːp ɪç ˈɛs iːɾ nˈɪçt fɛɾbˈoːtən ? 
« 
diː ˈɑdəlhˌaɪt ˌɑːbɜ hˈypft hɛrˈan ʊnt zˈɛtst deːn kˈɔɾp tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ : » mˈytɜçən , ɛɾ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
« 
diː ɡlˈʊtɾœtə , diː iːɾ ɡəzˈɪçt ˌyːbɜtsˈiːt , ʃtɾˈaft ziː lˈyːɡən . 
ziː ʃtˈeːt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈatɛmlˌoːs . 
» ˌɑːbɜ ˈɛŋlɪʃəs mˈɛːdçən , viː kɔntˈɛst duː das tˈuːn ! « 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ˌɑːbɜ als ˌiːrə rˈœtə fɛɾʃvˈɪndət , vˈaɪst diː tˈɔxtɜ aʊf das mˈɛːdçən , das nɔx rˈœtɜ ɡəfˈɛɾpt hɛrˈankˌɔøçt : 
» diː jˈɛtə kˈɔntə jˈɑː nˌɪçt mˈeːɾ . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈ??məltə : » dɑːfˈyːɾ ɪst ziː ɪm dˈiːnst , « dɔx ɛs ʃˈiːn iːm nˈɪçt ˈɛɾnst ; 
ɛɾ klˈɔpftə diː tˈɔxtɜ aʊf diː lˈɔøçtəndən ʃˈʊltɜn : 
» knˈypfə
daɪn tˈʊx 
tsˈuː , duː bɪst ˈɛçaʊfˌɪɾt , ʊnt viːɾ zɪnt ɡlˈaɪç ɪm dˈɔɾf . 
« 
dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə ɪn diː ˈaltən ˈʊlmən , als vɔltə ɛɾ diː klˈaɪnə dˌɪshaɾmoːnˈiː vˈɛkhaʊxən ; 
diː jˈɛtə nˈɪmt vˈiːdɜ deːn ʃvˈeːrən kˈɔɾp aʊf diː hˈyftə ʊnt ɪm ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ɡˈeːt dɛɾ tsˈuːk mˈʊntɜ vˈaɪtɜ . 
nˈuːn fˈɛŋt dɛɾ fˈɛsttˌɑːk ˈan . 
diː hˈʊndə klˈafən , als ziː das lˈaɪçtə ɡˈɪtɜtˌoːɾ ɪn dɛɾ lˈyːkiːˌʊmhɛkə ɡəˈœfnət . 
ˈɑdəlhˌaɪt kˈɛnt ziː , ʊnt ziː kˈɛnən ˈɑdəlhˌaɪt ; 
ziː ʃtɾˈaɪçəlt ziː ʊnt ziː vˈeːdəln tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst tˈiːfʃtˌɪl ɪm ɡəhˈœft . 
diː flˈ??tyːɾ ɪst nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , dɔx ˌaʊx ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊə kˈɑːtɜ ʃpɾˈɪŋt ˌyːbɜ deːn hˈeːɾt , ʊnt ɪm tsˈɪmɜ ʃnˈatɜt dɛɾ ʃtˈɑːɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɛːfɪç , ˈɪndeːs diː vˈanduːɾ mˌoːnoːtˈoːn tˈɪkt . 
ˈax ziː zɪnt ˈalə aʊf deːm fˈɛldə ! 
ʊnt das fˈɛlt ɪst vˈaɪt . 
dɑːdˈ??ç ʃˈaɪnt diː lˈʊstbaɾkˌaɪt ɡəʃtˈœɾt . 
zˌɔl man diː jˈɛtə vˈiːdɜ ɪm zˈɔnənbɾˌandə hɪnˈaʊsʃˌɪkən ? 
nˈaɪn , dɛɾ ɡɾˈaʊə kˈɑːtɜ , dɛɾ fˌɔɾ deːn ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋən d??ç diː ˈanɡəlˌeːntə kˈamɜtˌyːɾ ɛntflˈoːən ɪst , tsˈaɪkt ˌiːnən aɪn ˈandərəs ˈaʊskʊnftmˌɪtəl . 
dɑː lˈiːkt jˈɑː diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪm bˈɛtə . 
ziː ɪst ʃˌoːn ˈɛtvɑːs nˈɛrɪʃ ʊnt kˌan kˈaʊm mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˈɑdəlhˌaɪt hat ɛs jˈɑː nˈɔølɪç tsuː pfˈɪŋstən fɛɾʃtˈandən , iːɾ tˈøːnə ʊnt fɛɾʃtˈɛndniːs tsuː ɛntlˈɔkən . 
jˈɑː , diː ˈaltə lˈiːkt nɔx dˈɑː , ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç lˈɛçəlt ziː , viː tsuː ˈaləm , ˌaʊx deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən tsˈuː , ˌiːrə ˈanrˌeːdə ɪst iːɾ nˈɪçts ˈandərəs , als das tˈɪkən dɛɾ ˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈaft ˈɑdəlhˌaɪts ɡəzˈɪçt ˈan , iːɾ ɡɾˈɪnzən vˌɪɾd tsʊm lˈɛçəln ; 
ziː mˈuːs zɪç nˌeːbən ziː zˈɛtsən , ziː ʃtɾˈaɪçəlt ˌiːrə lˈɔkən mɪt dɛɾ dˈyrən hˈant ʊnt viː d??ç diː bərˈyːrʊŋ ˈalmɛːlˌɪç eːlˈɛktɾiːzˌɪɾt , kˈɔmən tˈøːnə hɛɾfˈoːɾ , mˈɪndɜ kɾˈaɪʃənt . 
ɛs lˈɔøçtət ˌaʊx ˈɛtvɑːs viː bəzˈɪnʊŋ ɪm ˈaʊɡə . 
ziː fɛɾʃtˈɛndɪɡən zɪç , aɪn vˈɔɾt , aɪn blˈɪk ʊnt ziː vˈɪsən , das diː hˈaʊsfrˌaʊ ɪm kˈuːstal ɪst . 
bˈalt fˈɛːɾt frˈaʊ bɾøːzˈiːkə fɔm mˈɛlkən ˈaʊf , dɛn aɪn zˈɛltzɑːməs kˈiːkeːrˌiːkiː ʃˈalt iːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈandluːkə . 
» vˈɛtɜ ! 
vˌoː kˈɔmən dɛn diː hˈyːnɜ hˈeːɾ ! « ʊnt als ziː zɪç ˈʊmvˌɛndət , blˈɪtsən iːɾ tsvˈaɪ vˈʊndɜblˌaʊə ˈaʊɡən ɛntɡˌeːɡən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ blˈɔndən lˈɔkənfˌylə , ʊnt diː kˈɪɾʃrɔtən lˈɪpən ˈœfnən zɪç , ʊm tsvˈaɪ rˈaɪən pˈɛɾləntsˌɛːnə tsuː tsˈaɪɡən ʊnt ˈaɪn : 
» ˈanɡəfˌyːɾt mɪt lˌœʃpapˈiːɾ , frˈaʊ bɾøːzˈiːkə ! « iːɾ tsuːtsuːrˈuːfən . 
» ˈiː , zoː zˌɔl dˈɔx ! « rˈʊft diː bˈɔøərˌɪn ʊnt lˈɛst deːn mˈɛlkaɪmɜ fˈalən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɪst kˈaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə : » ˈax , diː zˈeːlənhˌypʃə mamzˈɛl ˈɑdəlhˌaɪt fɔm ɡˈɛnsdaɾmˌɛnmaɾkt ! « 
aʊf deːm hˈoːfə ˌɑːbɜ hat ˌaɪnə ˈandərə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ plˈats ɡəɡɾˈɪfən , diː nˈɪçt zoː ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk hˌɪntɜlˈɛst . 
das dˈiːnstmɛːdçən hˌatə ˈeːbən fɔm ʃˈœpfbɾʊnən deːn fˈɔlən ˈaɪmɜ an diː dˈ??stɪɡən lˈɪpən ɡəzˈɛtst , als ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈoːɾfaɪɡə , diː ˌaʊs dɛɾ lˈʊft tsuː ʃvˈɪrən ʃˈiːn , ˌiːrə bɾˈɛnəndən bˈakən nɔx rˈœtɜ mˈaxtə . 
dɛɾ ˈaɪmɜ ʃnˈɛltə ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant , ʊnt das vˈasɜ , das ziː nˈɪçt tɾˈɪŋkən zˌɔltə , ˌyːbɜʃˈytətə ziː ˌaʊs deːn lˈyftən . 
» ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾnˌʊnft zˈɔlçɜ lˈɔøtə . 
tsuː tɾˈɪŋkən vˌɛn ziː ɛɾhˈɪtst zɪnt ! « 
das mˈɛːdçən vˈaɪnt , ˌɑːbɜ ziː bəklˈɑːkt zɪç nˈɪçt . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ hat das rˈɛçt . 
ˌaʊx diː hˈaʊsfrˌaʊ vˈiːdɜʃpɾˌɪçt nˈɪçt : nˈuːɾ flˈystɜt ziː ˌiːrəm ˈaltən tsˈuː : 
» ˈaltɜ ! 
zˈoːlçən lˈɔøtən ʃˈɑːdət ɛs nˈɪçt . 
das lˈiːbə fˈiːh tɾˈɪŋkt ˌaʊx , vˌɛn ɛs lˈʊst hat ʊnt frˈɛːkt nˈɪçt , ˈoːbs diː dɔktˈoːrən fɛɾbˈoːtən hˈɑːbən . « 
nˈuːn ɪst ˈaləs hˈɛlə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈɪnɜ ʊnt ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə . 
jˈeːdɜ hˈɪlft mˈɪt , dɛn mˈɪtˌaɾbaɪtən an dɛɾ hˈɛrɪçtˌʊŋ dɛɾ tˈɑfəl tsʊm mɪtˈakstɪʃ , ɪst aɪn tˈaɪl dɛɾ frˈɔødə . 
jˈeːdɜ , nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt . 
iːm vˌɪɾt dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈeːməl ˌʊntɜ diː lˈɪndə ɡəzˈɛtst , das ɛɾ ɪn rˈuːə zˌaɪnə pfˈaɪfə rˈaʊxən kˌan . 
diː bˈɔøərˌɪn vɪl deːm hˈɛɾn kɾˈiːksrat zˈɛlpst diː kˈoːlə bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ˈɑdəlhˌaɪt nˈɪmt iːɾ diː tsˈaŋə ˈap . 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ nˈaxɡɛstˌɔpft , ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə fɛɾzˈuːxt , kɾˈɔøzəltə ɛs zˈanft ˌaʊs deːm mˈeːɾʃaʊmkˌɔpf , ʊnt ˌaʊs deːn lˈɪpən ʃˈiːsən rˈaʊxvɪɾbəl rˈeːɡəlmˌɛːsɪç hɛɾfˈoːɾ . 
diː pfˈaɪfə tsˈiːt , ˈaləs ɪst ɪn ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt frˈɔøntlɪç dɛɾ tˈɔxtɜ tsˈuː , ʊnt ziː flˈiːt fɛɾɡənˈyːkt ɪns hˈaʊs . 
vˈas zˌɔl man tsuːˈeːɾst ɛɾɡɾˈaɪfən ! 
diː bˈɔøərˌɪn ˈaɪlt ˌaʊs hˈɛk , aʊf deːn klˈaɪnən hˈyːɡəl , ʊnt pfˈaɪft d??ç diː hˈoːlə hˈant nɑːx deːm fˈɛldə . 
ziː mˈʊstən ɛs vˈoːl ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , dɛn bˈalt vˈɪməlt ɛs fɔn klˈaɪnən zˈɛməlkˌœpfən ɪn flˈuːɾ ʊnt kˈyçə , diː iːɾ tsuːɾ hˈant zɪnt . 
dɑː knˈaɾt dɛɾ tsˈiːbɾʊnən , das rˈaɪzɪç pɾˈasəlt aʊf deːm hˈeːɾdə , bˈalt lˈoːdɜn ʊnt knˈɑːlən ˌaʊx diː ʃˈaɪtə frˈɪʃən hˈɔltsəs , diː dɛɾ ˈɛltəstə knˈɑːp nɔx ˈeːbən ɪm hˈoːfə ɡəʃpˈaltən , ʊnt diː mˈʊtɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat pˈakt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌaʊs deːn kˈœɾbən ʊnt bˈɔøtəln ʊnt fɛɾtˈaɪlt ʊnt bəʃpɾˈɪçt mɪt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl tɾˈɑːɡən diː knˈɑːbən ʊnt diː mˈakt tˈɪʃ , ʃˈeːməl ʊnt bˈɛŋkə aʊfs ɡɾˈyːnə ˌʊntɜ diː lˈɪndə . 
ɛs fˈyːkt ʊnt ʃˈɪçtət zɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants rˈeːɡəlrˌɛçt . 
viː kˌan aɪn vˈɪŋklɪç ɡətsˈɪmɜtɜ tˈɪʃ ɡɾˈɑːt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːən , diː jˈɑː rˈʊnt ɪst ! 
das tˈɪʃtʊx flˈiːkt hɪnˈaʊf , diː ˈɪɾdənən ʃˈysəln ʊnt tˈɛlɜ hˈaltən ɛs fˈɛst , vˌɛn aɪn lˈʊfttsˌuːk diː tsˈɪpfəl ˌyːbɜʃlˈɑːɡən vɪl , ʊnt diː ʃˈysəln fˈylən zɪç ʃˈoːn , nˈɪçt fɔm rˈaɪs , dɛɾ nɔx ˌyːbɜ deːm fˈɔøɜ zˈiːdət , ˌɑːbɜ fɔn deːn lˈɪndənblˌytən , diː dɛɾ tsˈeːfyːɾ fɔn deːn tsvˈaɪɡən ʃˈytəlt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈɔldɪɡɜ tˈɑːk . 
diː hˈɪtsə vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ , ˌɑːbɜ aʊf deːn kˈœɾpɜ dɛs famˈiːlɪənfˌɑːtɜs , dɛɾ ˈaʊsrˌuːən zˌɔltə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə , ʃˈiːn ziː viː aɪn bˈalzɑːm zɪç tsuː zˈɛŋkən . 
zˌaɪnə frˈaʊ tsˈoːk zɪç ˌaɪnən ʃˈeːməl nˌeːbən ˈiːn . 
dɾˈɪnən vɑːɾ ˈaləs ɡəˈɔɾdnət , ziː kˈɔntə ɛs deːn ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən , ʊnt deːn ʃtɾˈɪkstɾʊmpf fˈoːɾhˌoːlən , ʊm ˌaʊx dɛɾ rˈuːə tsuː pflˈeːɡən . 
» ɛs hat dɪç ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt . 
duː vɑːɾst hˈɔøt mˈɔɾɡən ˈandɜs , « zˈɑːɡtə ziː ; » nɔx als viːɾ tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , zˈɑːst duː fˌɔɾ dɪç hˈɪn , das ɪç vˈʊndɜs dˈaxtə , vˈas ɛs vˈɛːrə . « 
» ʊnt duː ˈaɪltəst zoː ˌaʊs deːm tˈoːɾ , das ɪç ˌaʊx dˈaxtə , vˈʊndɜs vˈas ɛs vˈɛːrə . « 
ziː lˈiːs deːn ʃtɾˈɪkstɾʊmpf zˈɪŋkən : » jˈɑː , zˈiː mˈɑːl , ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ʊns ˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə . 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç , ɛsɪst dɔx nˈɪçt , vˈas zɪç fyːɾ ʊns ʃˈɪkt , ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç fyːɾ dˈɪç . 
jˈɑː , als duː nɔx zˈuːbaltɜnɜ vɑːɾst ˌɑːbɜ nˈuːn , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas duː nɔx vˌɪɾst , dɑː dɛɾ jˌʊstɪtsmiːnˈɪstɜ ɛs mɪt diːɾ zoː ɡˈuːt mˈaɪnt . « 
dɛɾ ˈeːeːmˌan blˈiːs ˌaɪnən lˈaŋən dˈampf ɪn diː lˈʊft ʊnt lˈiːs diː pfˈaɪfə am fˈuːsə rˈuːən : 
» das ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn ɡlˈyk . 
ʃˈɪkt zɪç ɡˈɔtəs natˈuːɾ nˈuːɾ fyːɾ diː zˈuːbaltɜnən , fyːɾ diː fˈoːɾneːmən ˌɑːbɜ nˈɪçt ? « 
» viː duː vˈiːdɜ bɪst , mˈan ! ɪst nˈɪçt ɡˈɔtəs natˈuːɾ ˌaʊx ɪn deːn tsˈɛltən ʊnt ɪm hˈɔfjɛːɡɜ ? 
ɪns frˈaɪə rˈaʊs ɪst rˈɛçt hˈypʃ , jˈɑː , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ zoː tsuː fˈuːs mɪt zˈak ʊnt pˈak ! 
das ʃˈɪkt zɪç dɔx nˌɪçt mˈeːɾ . 
« 
ɛɾ vɑːɾ baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə : » nˈɛçstəs mˈɑːl vɔlən viːɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən nˈeːmən . « 
ziː nˈɑːm diː ɡˈuːtə lˈaʊnə vˈɑːɾ : 
» ɛsɪst miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn rˈɛçt , das duː lˈiːbɜ hˈiːɾ rˈaʊs vɔltəst , als nɑːx ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k , dɛn dɑː zɪnt ˈɪmɜ ˌʊntɜvˈɛks diː zɔldˈɑːtən ʊnt diː ɡˌɛnsdaɾmˌɛnɔfiːtsˈiːrə flˈankiːrən ɪn deːn ɡˈɛɾtən nɑːx hˈypʃən ɡəzˈɪçtɜn , ʊnt duː hast ʃˌoːn rˈɛçt , hˈiːɾ hɛrˈaʊs kˈɔmən ziː nˈɪçt ɡərˈɪtən , vˈaɪls tsuː zˈandɪç ɪst ʊnt diː fˈoːɾneːmən ˈeːkviːpˌɑːɡən nˈɪçt hˈɛɾfɑːrən , ˌɑːbɜ zˈiː mˈɑːl , ˌʊnzrə kˈɪndɜ vˌɛɾdən dɔx jˌɛtst ɡɾˈøːsɜ , bəzˈɔndɜs diː ˈɑdəlhˌaɪt 
vˈas zˈiːst duː dɛn zoː bəzˈɔndɜs dɑːhˈɪn ? « 
» ɪç frˈɔøə mɪç , das diː ˈɑdəlhˌaɪt zoː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» ɪst diːɾ zˈɔnst vˈas bəzˈɔndərəs ? « 
» jˈɑː , ɪç hɑːbə lˈʊst nɑːx vˈas bəzˈɔndɜm , « nˈɪktə ɛɾ , » dɛn ɪç bɪn dˈ??stɪç . 
« 
diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs bəzˈɔndərən ʃvˈeːptə ʃˌoːn hɛrˈan . 
ˈɑdəlhˌaɪt kˌɑːm ˌaʊs deːm kɾˈuːɡə mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vaɪsbˈiːɾ . 
vˈeːɾ aɪn ɡlˈɑːs vaɪsbˈiːɾ , das bɛɾlˈiːnɜ ɡɾˈoːsə ɡlˈɑːs , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ pˌoːpuːlˈɛːrən ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt ˌaɪnə ʃtˈaŋə hˈaɪst , ɡəzˈeːən hat , viː dɛɾ ʃˈaʊm , vˌɛn ɛs ɡˈuːt ˈaɪnɡəɡˌɔsən , nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈɔl ˌyːbɜ deːn rˈant ʃtˈeːt , ʊnt dɛɾ pˈɔɾtsəlˌandɛkəl mɪt zˌaɪnəm knˈɔpf am rˈandə dɛs ɡlˈɑːzəs ʃvˈeːbən mˈuːs ; 
ʊnt vˈeːɾ diː ˈʊnˌeːbənhˌaɪt dɛs vˈeːɡəs ʊnt diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾvˈɛːkt fɔm kɾˈuːɡə bɪs tsuːɾ lˈɪndə , dɛɾ kˈɔntə zɪç ˌyːbɜ ˈɑdəlhˌaɪts ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt vˈʊndɜn , aɪn kˈynstlɜ ˌɑːbɜ vˈyɾdə zɪç ɡəfrˈɔøt hˈɑːbən , mɪt vˈɛlçɜ ɡɾˈɑtsɪə ziː das ɡlˈɑːs tɾˈuːk . 
diː ʃˈøːnən fˈɔɾmən dɛs mˈɛtçəns ɛntvˈɪkəltən zɪç baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt , ʊnt mɪt jˈeːdəm tɾˈɑːt ziː , tsuːˈeːɾst fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊsʃrˌaɪtənt , zˈɪçərɜ ˈaʊf . 
als ziː ˈɑːbɜ , diː ˈanhˌøːə ˈʊntˌɛɾm bˈaʊmə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡənt , das ɡlˈɑːs mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɛɾhˈoːp ʊnt deːm fˈɑːtɜ tsuːlˈɛçəltə , ɡlˈɪç ziː dɔx deːm mˈaɪstɜvˌɛɾk ˌaɪnəs ɡɾˈiːçɪʃən mˈaɪsəls , dɛɾ hˈeːbə , diː deːn ɡˈœtɜn diː ʃˈɑːlə rˈaɪçt . 
» das dˈiːɾs ɡˈuːt bəkˈɔmt , pˈɑpaxən ! 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛtstə an ʊnt lˈeːɾtə aɪn ɡˈuːtəs fˈiːɾtəl ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə . 
ɛɾ rˈaɪçtə ɛs dɛɾ tˈɔxtɜ , vˌaɪl ziː als bˈoːtənlˌoːn das nˈɛçstə rˈɛçt hɑːbə . 
ziː nˈɪptə ʊnt rˈaɪçtə das ɡlˈɑːs dɛɾ mˈʊtɜ . 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçts , « diː mˈʊtɜ mˈʊstə jˈɑː ʃtɾˈɪkən . 
» ˈaltə , tɾˈɪŋkə . 
ʃlˈʊk rˈʊntɜ , vˈas dɪç fɛɾdɾˈiːst . 
« 
ziː dˈ??stətə ˌaʊx . 
ziː vɔltə nˈuːɾ ɡətsvˈʊŋən nˈɪpən , ˌɑːbɜ ziː tɾˈaŋk . deːn ˈʊnmˌʊt hˌatə ziː nˈɪçt ɡˌants hɪnˈʊntɜɡəʃlˌʊkt , als ziː das ɡlˈɑːs tsuːrˈykɡˌɑːp . 
» diː ˈɑdəlhˌaɪt ɪn deːn kɾˈuːk tsuː ʃˈɪkən ! 
das ɡˈɪŋ vˈoːl ˈan , zoː lˈaŋə ziː diː flˈɛçtən ɪm nˈakən tɾˈuːk . 
ʊnt vˈaɪst duː dˈɛn , ˌɔp nˈɪçt zɔldˈɑːtən ɪm kɾˈuːɡə zɪnt ! « 
dɛɾ dɾˈɪtə ˈaʊɡʊst , ˌoːdɜ diː vˈaɾmə zˈɔnə , ˌoːdɜ das ʃpˈiːl dɛs lˈɪndənlˌaʊps mˈʊstə aʊf dɛɾ bɾˈʊst dɛs kɾˈiːksrats das ˈɛɾts ɡəʃmˈɔltsən hˈɑːbən . 
ɛɾ fˈuːɾ diː frˈaʊ nˈɪçt ˈan , voːrˈaʊf ziː dɔx ɡəfˈast vɑːɾ , ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçt , ziː zˌɔlə zɪç ʊm das bəkˈymɜn , vˈas ziː ˈanɡˌɪŋə , ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ rˈɛçt . 
ˈaʊsʃpɾˌɑːx ɛɾ ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈʊpftə dɛɾ lˈiːblɪŋstˌɔxtɜ am ˈoːɾ : 
» diː klˈɑrɑː zˌɔl das ɡlˈɑːs nˈaxhɜ tsuːrˈykbɾˌɪŋən ʊnt das pfˈant ˈaɪnlˌøːzən . « 
» fˈɑːtɜ , ɛs zɪnt ɪm kɾˈuːk kˈaɪnə zɔldˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ deːn ˈaltən mˈɑjoːɾ rˈɪtɡaɾtən tɾˈɑːf ɪç dɑː mɪt deːm ʃtˈaɪfən bˈaɪnə . 
dɛɾ lˈɛst diːɾ zˈɑːɡən , nɑːx tˈɪʃ vɪl ɛɾ ʊns aʊf ˌaɪnə tˈasə kˈafeː bəzˈuːxən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , mɪç tsuː zˈeːən , ʊnt frˈɔøt zɪç nɔx mˈeːɾ , mɪt diːɾ aɪn hˈalp ʃtˈyndçən tsuː plˈaʊdɜn . « 
» ɪç vɪl ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːmˈɪt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ˈaltɜ , das duː dˈ??stɪç vɑːɾst ʊnt mˈɑːl ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈʊŋk 
diːɾ mˈaxən vɔltəst , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , als diː tˈɔxtɜ fˈɔɾtɡeːˌypft vɑːɾ , » ˌaʊx mˈaɪneːtˌalbən mˈɔxtəst duː ziː ʃˈɪkən , ˌɑːbɜ tˈyː dɔx diː ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
ziː vˈɛkst jˈɑː ˌaʊs deːn klˈaɪdɜn rˈaʊs , ʊnt viːɾ tˈuːn nɔx ˈɪmɜ , als ˌɔp ziː aɪn kˈɪnt vˈɛːrə . « 
» ɪst ɡəbˈoːrən ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌoː dɛɾ ɡˈɛnsdaɾmˌɛnt??m ˈaɪnʃtˌyɾtstə , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːksrat . 
» das fɛɾɡˈɪst zɪç nˈɪçt ʊnt lˈɛst zɪç lˈaɪçt ˈaʊsrˌɛçnən . « 
» nˈuːn jˈɑː , zˈiːst duː , fyːɾ ʊns kˌan ziː ˈɪmɜ nɔx aɪn kˈɪnt zaɪn , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔlən diː lˈɔøtə dɾˈaʊsən zˈɑːɡən ! 
diː kˈ??tsən rˈœkçən , das pˈast dɔx vˈɪɾklɪç nˌɪçt mˈeːɾ . « 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ : » zˌɔl ˈandərə klˈaɪdɜ bəkˈɔmən , hˈɑbs ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm eːtˈɑːt miːɾ tsuːrˈɛçt ɡəlˈeːkt . « 
ɪn zˈɔlçɜ nˈaxɡiːbˌɪɡən lˈaʊnə vɑːɾ ɛɾ zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
aɪn ˈaɪzən mˈuːs man ʃmˈiːdən , zoː lˈaŋə ɛs hˈaɪs ɪst . 
» ziː ʃpɾˈɪçt ˌaʊx nɔx mˈançmɑːl viː aɪn kˈɪnt . « 
» ɪst diːɾ das vˈiːdɜ nˈɪçt rˈɛçt ? 
zˌɔl ɪç das ˌaʊx ˈandɜs mˈaxən ? « 
» duː nˈɪçt , ˈaltɜ , nˈaɪn , ˌɑːbɜ diː ɛɾtsˈiːʊŋ . 
diː nˈɛːʃuːlə ʊnt diː ˈandərə , nˈuːn jˈɑː , zoː lˈaŋə ɡˈɪŋ ɛs . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt dɔx nˈuːn vˈas ˈandərəs . 
das bˈɪʃən frantsˈøːzɪʃ , das ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
zˈiː mˈɑːl dɛs ɪnspˈɛktoːɾs tˈœçtɜ , diː ˌyːbɜ ʊns vˈoːnən , viː pˈaɾliːrən diː ʃˈoːn ! 
ʊnt vˈoːvoːn ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt , vˌɛn ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft zɪnt , fɔn rˈøːmɪʃɜ ɡəʃˈɪçtə ʊnt bˈoːnapˌaɾtə ʊnt ˈafriːkˌɑː , ʊnt fɔn deːm dˈɪçtɜ ʃˈɪlɜ vˈɪsən diːɾ diː tˈɪʃlɜtˌœçtɜ dɾˈyːbən ɡˈantsə ɡədˈɪçtə ˈaʊsvˌɛndɪç . 
miːɾ ɪst dɑː ˈɔft tsuː mˈʊtə , als mˈystə ɪç mɪç fɛɾkɾˈiːçən , vˌaɪl ɪç dɑːfˈɔn nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt . 
nˈuːn , ɪç bɪn ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , ˌoːdɜ vˈɛɾdeːs dɔx vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ʊm diː ˈɑdəlhˌaɪt tˈuːts miːɾ ˈɔft ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈeː , vˌɛn ziː zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɪtʃpɾˌɛçən kˌan . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən roːmˈɑːn hat ziː ɡəlˈeːzən ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪst ziː ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə ɡəvˈeːzən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ziː hat mˈʊtɜvˌɪts , das ziː ˈɛs ˌiːnən ɡˈeːbən kˌan , ʊnt dɑːrˈʊm bəhˈɛlt ziː rɛspˈɛkt . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ mˈan , frantsˈøːzɪʃ mˈuː ziː lˈɛɾnən ʊnt aɪn bˈɪʃən aʊf deːm klavˈiːɾ klˈɪmpɜn ʊnt fˌɔɾ ˈaləm tˈantsən . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ pˈastə dɾˈaɪ mˈɑːl hˈɛftɪç , ʊnt ʃlˈuːk zɪç aʊf deːn ʃˈɛŋkəl : » tˈantsən zˌɔl ziː nˈɪçt lˈɛɾnən ! 
ʊnt roːmˈɑːnə ʊnt frantsˈøːzɪʃ pˈaɾliːrən ʊnt klˈɪmpɜn ˌaʊx nˈɪçt . 
das dˈɪç ! 
ɪç vˈɛɾfs tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , vˌɛn ɪç vˈas ˈatɾapˌiːrə . 
ˈʊnt ɪn diː tˈantsʃuːlə ʃˈɪkə ɪç ziː apzoːlˈuːt nˈɪçt . 
« 
ziː lˈiːs iːn zɪç ɛɾhˈoːlən : 
» dɑː hast duː ˌaʊx ɡˌants rˈɛçt , ˈaltɜ , « hˈuːp ziː , ˌiːrə mˈaʃən tsˈɛːlənt , vˈiːdɜ ˈan , » ʊnt ziː vˌɪɾt ʃˌoːn ˈoːneːdəm tˈantsən lˈɛɾnən , dɛn ziː hat aɪn ɡəʃˈɪk dɑːtsˈuː , ʊnt vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊzə ɪst . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt dɔx ˈɛltɜ ʊnt aɪn mˈɑːl vˌɪɾt ziː hˈaɪratən mˈysən . 
dɛɾ zˈoːn fɔm hˌɔfbɾɔnkˈøːɾ , dɛɾ mˈœçtə ziː ɡˈɛɾn hˈɑːbən . 
diː ˈɛltɜn zɪnt rˈaɪç . 
nˈuːn jˈɑː , vˌɛn duː ziː deːm ɡˈeːbən vɪlst , dɑː bɾˈaʊxt ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈɛɾnən . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃvˈiːk vˈiːdɜ : » ziː kˈɔntə iːn jˈɑː nˈiː lˈaɪdən . « 
» ʊnt vˈaɪst duː , vˈas diː jˈɛtə zˈɑːkt ? 
ziː hˌɛtə dɔx baɪ fˈiːlən hˈɛɾʃaftən ɡədˈiːnt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə mamzˈɛl vˈɛːrə iːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
diː ʃtˈɛçə mˈançəs frˈɔølaɪn ˈaʊs ; 
ˌaʊx mˈançə ɡɾˈɛːfɪn hˌɛtə nˈɪçt zoː zˌaɪnə ˈɑːɾt . 
duː bɪst dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kɾˈiːksrat , ʊnt viːɾ mˈysən ɪn ɡəzˈɛlʃaftən . 
zˌɔlən viːɾ diː ˈɑdəlhˌaɪt ˈɪmɜ tsuː hˈaʊs ˈaɪnʃlˌiːsən ? 
duː zˈiːst ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt , viː ziː tsuː ʊns rˈaʊf ɡˈafən , vˌɛn ziː am fˈɛnstɜ ʃtɾˈɪkt , ʊnt ɪç hˈɑbs diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən vɔlən , fɔm bˈɛkɜ nˈeːbənˌan , ˈoːbən aʊf deːm bˈoːdən , kˌan man ɪn ˌʊnzrə ʃlˈafstuːbə zˈeːən . 
dɑː ʃtˈaɪɡən diː jˈʊŋən hˈɛrən fɔm kˈamɜɡˌeːrɪçt , diː rˈeːfeːrˌɛndɑːrə , diː baɪm bˈɛkɜ vˈoːnən , hɪnˈaʊf ʊnt zˈeːən rˈʊntɜ , vˌɛn viːɾ lˈɪçt ˈanmˌaxən . 
zaɪt ɪç ˈɛs vˈaɪs , dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç diːɾ diː dˈɪkən fˈoːɾhˌɛŋə ˈapɡəʃvˌatst . 
ˌɑːbɜ vɪlst duː ziː ˈɪmɜ bəhˈyːtən ? 
« 
dɛɾ kɾˈiːksrat ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» duː hast ʃˌoːn ɡˌants rˈɛçt . 
vˌɛn viːɾ ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft fˈyːrən , dɑː vˈɪɾds aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈafən ɡˈeːbən , ʊnt diː hˈɛrən vˌɛɾdən ʊm ziː ʃvˈɛntsəln . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt ˈaltɜ , ˌɔp ziː dɑː bˈɛsɜ dɾˈɑːn ɪst , vˌɛn ziː nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ kˌan ʊnt nˈɪçt klavˈiːɾ ʃpˈiːlən , ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə ˈɛntlɪç mˈɛɾkən , ziː ɪst aɪn ɡˈɛnʃən , mɪt dɛɾ kˌan man ʃˌoːn vˈas ˈaʊfʃtˌɛlən , ˈoːdɜ , « 
dɛɾ kɾˈiːksrat vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
diː pfˈaɪfə ʃtˈɛltə ɛɾ an deːn bˈaʊm , zˌaɪnə frˈaʊ nˈɑːm ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm . 
ziː ɡˈɪŋən ˌʊntɜ deːn lˈɪndən lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ɛɾ klˈɔpftə iːɾ aʊf deːn ˈaɾm : 
» duː bɪst ʃˌoːn ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ . « 
ziː hˌatə ɡəzˈiːkt . 
ziː vɑːrən ˈaɪnɪç , das ˈɑdəlhˌaɪt ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ɛɾhˈaltən mˈysə , ʊm ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnɪç vɑːrən ziː ˌyːbɜ das viː ? 
» dɑːfˈɔn aɪn ˈandɜ mˈɑːl , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːksrat . 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt plˈœtslɪç ˈɪnə ʊnt zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan : » ˈaltɜ , dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt nɔx vˈas ˈandɾəs . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt kˌɑːmst duː nˈaxdəŋklˌɪç nɑːx hˈaʊs ʊnt duː frˈaktəst nɑːx dɛɾ pfˈaɪfə ʊnt hˈiːltəst ziː ʃˌoːn tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən ʊnt hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌaʊx , ˈaltɜ , dɑː ɪst vˈas lˈoːs . 
zˈɔnst hˌɛtəst duː ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃnˈɛl nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
« 
dɛɾ kɾˈiːksrat zˈɑː zˌaɪnə frˈaʊ ʃˈaɾf ˈan , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç : » kɾɪstˈiːnə , ɛsɪst vˈas lˈoːs , ˈaɪɡəntlɪç zˌɔl man frˈaʊən zoː vˈas nˈɪçt zˈɑːɡən , bɪs ɛs ɡəvˈiːs ɪst , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , duː plˈaʊdɜst nˈɪçt . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs fɔn dɛɾ vˌoːɪçtˈaɪ « » vˌɪɾt kˈasɪɾt , « fˈiːl ziː ˈaɪn , » vˌaɪl diː ɡəfˈaŋənən diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən . « 
» ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɛɾ zaɪn ˈamt fɛɾlˈiːɾt , ˌoːdɜ zˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ nˈeːmən mˈuːs , « kˈɔrɪɡˌɪɾtə dɛɾ kɾˈiːksrat . 
» ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡədˈɛŋkt zˌaɪnə ˌɛkskəlˈɛnts , dɛɾ hˈɛɾ jˌʊstɪtsmiːnˈɪstɜ « » 
dˈiːɾ dˈiːɾ , mˈan ! « rˈiːf ziː fɛɾvˈʊndɜt . 
» zˈiːst duː vˈoːl , vˈas kɔnɛksjˈoːnən mˈaxən ! 
ɪç vˈaɪs ɛs fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnəm , viː diːɾ dɛɾ hˈɛɾ jˌʊstɪtsmiːnˈɪstɜ ɡəvˈoːɡən zɪnt . « 
» ɪç fɛɾdˈaŋkə iːm mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , das vˈaɪs ɪç . 
ˈaɪɡəntlɪç vˈɛːrə das nˈuːn nˈɪçt mˌaɪnəs ˈamtəs , nɔx ˈɪsts mˌaɪnə kˌarɪˈeːrə ; 
ˌɑːbɜ ˌɛkskəlˈɛnts hˌɑːbən diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn mˈiːɾ , das ɪç dɛɾ rˈɛçtə mˈan vˈɛːrə , ʊm dˈɔɾt diː tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . « 
» ʊnt duː nˈɪmst ziː dɔx ˈan ? « 
» ʃtˈɪl ! « ɡəbˈoːt aɪn fˈast dɾˈoːəndɜ blˈɪk . 
» diː zˈaxə mɪt lˈuːpiːnˌʊs ɪst nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən . 
ʊnt vˈɛn , zˌɔl ɪç miːɾ vˈiːdɜ nˈɔøə nˈaɪdɜ ʊnt fˈaɪndə mˈaxən ? 
dɛn viː fˈiːlə , vˈyɾdɪɡərə , vˈyɾdən ʊm mɪç tsuːrˈykɡəzˌɛtst ! « 
diː frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn vˈʊstə zˈeːɾ fˈiːlə ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm ɛɾ ˈaneːmən mˈysə ; 
ziː vˈʊstə , das ɛɾ ɡˌants tsuː deːm pˈɔstən bəfˈɛːɪçt zˈaɪ , dɛn dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , hˈiːsə jˈɑː an dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt zˌaɪnəs hˈoːən fˈoːɾɡəzˌɛtstən tsvˈaɪfəln , dɛɾ vˌɛɾdə ɛs dɔx am bˈɛstən vˈɪsən , vˈoːtsuː ɛɾ tˈaʊɡə . 
ʊnt ʊm diː ˈandɜn kˈymərə ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
» ˈʊnt , « ʃlˈoːs ziː , » duː vˈyɾdəst dan ˌaʊx ɡəhˈaɪmɜ « 
ziː ɛɾʃrˈɑːk ʊnt fɛɾʃlˈʊktə das vˈɔɾt . 
» ˈɑːbɜ « ˌɑːbɜ ˈaɪnɪç vˌ??dən ziː dˈɔx . 
diː ˈɑdəlhˌaɪt zˌɔltə frantsˈøːzɪʃ lˈɛɾnən , ʊnt aɪn lˈeːrɜ ɪm hˈaʊzə ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən , fyːɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː ʊnt ɡəʃˈɪçtə ʊnt vˈas zˈɔnst zoː nˈœtɪç ɪst , dɑːmˈɪt man nˈɪçt dˈʊm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪst . 
dɑːtsˈuː ɡˈɑːp dɛɾ fˈɑːtɜ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
klavˈiːɾʃpiːlən ˌaʊx das ˌɑːbɜ ɛstˈeːtiːk ! 
jˈɑː , ɡˈɛlɜt ʊnt ˌaʊx bˈyɾɡɜ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ tɾˈɛflɪçə ɡlˈaɪm ! 
ɛɾ kˈɔntə ˈalə zˌaɪnə pɾˈɔøsənlˌiːdɜ ˈaʊsvˌɛndɪç . » mˈan ! 
mˈan ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » dɑː lˈɛçəln ziː ˌyːbɜ ˈʊns . 
ziː ʃpɾˈɛçən ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌyːbɜ ʃˈɪlɜ ʊnt ɡˈœtə ʊnt (en)tˈaɪdʒ(de) ! 
diː mˈuːs ziː kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
ɡˌeːɡən ʃˈɪlɜ hˌatə dɛɾ kɾˈiːksrat nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ; 
diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːptə dˌiːzən dˈɪçtɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə ɛɾfˈɑːrən , das ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˈynstɪç ˌyːbɜ iːn ɡəˈɔøsɜt . 
ʊnt ɡˈœtə lˈiːs ɛɾ pˈasiːrən , zaɪn ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən hˌatə iːm vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊms hˈɛɾtsl ɡəklˈʊŋən . 
» zˈɔlçə ˈaɪzɜnə hˈant tˈɛːtə ˌʊnzərɜ tsˈaɪt nˈɔt ! « 
ˌɑːbɜ (en)tˈaɪdʒ(de) , dɛɾ zˌɔltə jˈɑː ˈɛkstɾavˌɑɡantə iːdˈeːən , ʊnt diː ɡˈantsə jˈʊŋə ʃˈuːlə ˈʊnzˌɪtlɪçə ɡɾˈʊndzɛtsə pɾˈeːdɪɡən . 
dɑːrˈyːbɜ vˈʊstə diː mˈʊtɜ nˈɪçt ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən , ziː hˌatə nˈuːɾ ɡəhˈœɾt , das ɛɾ aɪn frˈɔməs ʊnt hˈɪmlɪʃəs ɡədˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , vˈas ˈoːranˌiːɑː hˈaɪst , ʊnt aɪn ˈandərəs , vˈas diː fɛɾkˈeːɾtə vˈɛlt hˈaɪst . 
das vˈɛːrə nˈɪçt zoː ɡˈuːt ; 
dɑːfˈyːɾ vˈɛːrə ɛɾ ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾfˈasɜ fɔn zˈeːɾ hˈypʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən kˌɪndɜmˈɛːɾçən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən , mˈaɪntə ziː , vˈas zɪç fyːɾ jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃˈɪkt , vˌɛɾdə vˈoːl dɛɾ lˈeːrɜ am bˈɛstən vˈɪsən . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ˌaʊx das ˈɑdəlhˌaɪt ɪn bˈɛsərə ɡəzˈɛlʃaft ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ diː famˈiːlɪən , vˌoː man ziː ˈaɪnfˌyːrən zˌɔltə , vɑːɾ man ɪn ʃtɾˈaɪt . 
ˈɛntlɪç ʃlˈoːs dɛɾ fˈɑːtɜ : » mˈaɪneːtˌalbən , vˌoː duː vɪlst , dɛn duː kˈɛnst diː frˈaʊən bˈɛsɜ als ɪç ; nˈuːɾ nˈɪçt , vˌoː ziː roːmˈɑːnə fˈɪndət ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə . « tsˈeːn. kˈɑpiːtəl . 
diː ˈaltə tsˈaɪt tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː ˈaltə tsˈaɪt . 
mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈiːm : » 
ʊnt vɑːrˈʊm kˈaɪnə ˌɔfiːtsˈiːrə , ˈaltɜ ʃvˈeːdə ! 
vɪlst am ˈɛndə ˌaʊx mɪt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʊmɡˈeːˌən ? 
mˈaɪnst , ɪç kˈœntə dˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾfˈyːrən ! 
zoː zˈaɪt iːɾ mˈɛnʃən am ɡɾˈyːnən tˈɪʃ ʊnt hˈɪntɜ deːn bˈyːçɜn , lˈast ɔøç ˌaɪnən ʃrˈɛk fɔm ˈeːɾstən bˈɛstən ˈaɪnblˌɑːzən ʊnt vˌaɪl iːɾ nˈɪçt diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən vˈɑːkt , ʊm deːm dˈɪŋ ˈiːns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , fɛɾmˈaɪnt iːɾ , ɛs zˈaɪ vˈʊndɜ vˈas . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈeːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːt , dɛɾ ɪst ʃˌoːn hˈalp fɛɾlˈoːrən . 
vˈas vˈɛːrə pɾˈɔøsən , vˌɛn viːɾ ˈapɡəvˌaɾtət hˌɛtən , bɪs diː ˈœstɜrˌaɪçɜ ʊnt diː frˈantsoːzən ʊnt rˈʊsən deːn zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk ˈanfˌɪŋən ? 
das viːɾ nˈɪçt diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːktən , das viːɾ nˈɪçt ˈapvˌaɾtətən , bɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɛs zoː ʃˈɪktə , das viːɾ ɪn iːɾ ɡəʃpˈɪnst dɾˈaɪn ʃlˈuːɡən , ˈeːs tsʊm nˈɛtsə vˈaɾt , das hat ʊns ɡlˈyk ɡəɡˈeːbən , ʊns ʃtˈaɾk ɡəmˈaxt ʊnt ɡɾˈoːs . 
vˈɛːrə dɛɾ ˈaltə frˈɪts aɪn dˈʊkmɔøzɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɛtə ɡəvˈaɾtət ʊnt ɡəlˈaʊɜt , bɪs diː ˈandərən ˈanɡəɡɾˌɪfən , dan hˌɛtə dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt iːm ˌaʊx nˈɪçt bˈaɪɡəstˌandən , ʊnt vˈas ˌaʊs ˌʊnzɜm pɾˈɔøsən ɡəvˌɔɾdən , das vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl . « 
aɪn hˈɛɾtslɪçɜ hˈɛndɛʃlˌɑːk fˈɔlktə deːm ʃˈuːltˌɛɾʃlɑːk . 
ˌaʊx mɪt dɛɾ frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn : » rˈeːdən ziː mˌaɪnəm mˈanə nˈuːɾ aɪn bˈɪʃən ɪns ɡəvˈɪsən rˈaɪn , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ˈɛs tˈuːt tsuːvˌaɪlən nˈɔt , vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː tsˈɪp ɪst . 
zˈɔnst ˈɪsts aɪn ɡˈuːtɜ mˈan . 
ʊnt tsuː tˈɪʃ blˈaɪbən ziː dɔx ˌʊnzɜ lˈiːbɜ ɡˈast ? 
ɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç ˈanɡərˌɪçtət . « 
» dˈantə ʃˈœnstəns , frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn , hɑːbə mˌaɪnən ʃpˈɛkaɪɜkˌʊxən ʃˌoːn ɪm kɾˈuːɡə fɛɾtsˈeːɾt , ˌɑːbɜ aɪn ɡlˈɛsçən vˈaɪn , dɑː ɪç zoː vˈas ɪm kˈɔɾbə flˈɪmɜn zˈeːə , ʊnt aʊf dɛs kˈøːnɪçs ɡəzˈʊnthaɪt , das ʃlˈɛːkt aɪn ɡˈuːtɜ zɔldˈɑːt ʊnt ˌʊntɜtˈɑːn nˈiːmɑːls ˈaʊs . « 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə kˈɔntə dɔx nˈɪçt lˈaŋə ʃtˈeːən , tsʊm ˌaɪnən ʃˈeːməl ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə vɑːɾ aɪn tsvˈaɪtɜ ɡərˈykt , ʊnt als diː vˈɪɾtɪn zɪç ɛmpfˈɑːl , ʊm ɪn dɛɾ kˈyçə nˈaxtsuːzˌeːən , dˈampftən ʃˌoːn tsvˈaɪ pfˈaɪfən . 
» ɛs kˌan dɔx nˈɪçt daɪn ˈɛɾnst zaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːksrat . 
» dɛn vˈeːɾ kˈɛnt bˈɛsɜ ˌʊnzrə ˌɔfiːtsˈiːrə als duː ! « 
» frˈaɪlɪç kˈɛnə ɪç ziː , ɪç hɑːbə ziː jˈeːdɔx ˌaʊx ɡəkˈant , als ziː nɔx ˈandərə vɑːrən . 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç ˌaʊx , jeː mˈeːɾ iːɾ ɔøç fɔn ˌiːnən tsuːrˈyktsˌiːt , ʊm zoː ʃlˈɪmɜ vˈɪɾts . 
ˌaʊx diː zɔldˈɑːtən vɑːrən nˈɪçt zoː ˈaɾk , als frˈiːdɾɪks ˈaʊɡə nɔx ˌyːbɜ ziː vˈaxtə . 
dɔx das tˈuːts nˈɪçt alˈaɪn . 
vˌɛn iːɾ nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈanblˌɪk lˈiːfət ʊnt diː tˈyːrən tsuːʃlˈyːkt , vˌoː ˌaɪnɜ nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn zɪç blˈɪkən lˈɛst , vˌɛn iːɾ ˌiːnən ˈɔfən ɛntɡeːɡəntɾˈɛːtət , aɪn ˈɛɾnst vˈɔɾt mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçət , zoː vˈyɾdət iːɾ mˈançəs ˈandɜs fˈɪndən , als iːɾ dˈɛŋkət . 
ziː zɪnt ˌaʊx mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ ziː nˈuːɾ als fˈoːɡəlʃˌɔøçə bətɾˈaxtət , das mˈaxt ziː vˈɪlt ʊnt bˈoːshaft . « 
» ˌɑːbɜ duː ɡˈiːpst miːɾ dɔx rˈɛçt , das man aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ fˌɔɾ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən vˈɑːrən mˈuːs . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnəs , das nɔx ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪst ? « 
» dɑː ʃlˈɛːkst duː dɪç zˈɛlpst . 
aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , das zɪç tsuː bənˈeːmən vˈaɪs , lˈɔøft vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ , als ˈaɪns , das ʃˌoːn fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˈaʊfʃrˌaɪət , vˈɛns ˌaɪnən fˈeːdɜbˌʊʃ zˈiːt , vˌaɪl diː mˈɑmɑː iːm ɡəzˈɑːkt , ɛs zˌɔl zɪç dɑːfˈoːɾ ɪn ˈaxt nˈeːmən , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm raʊptˈiːrə . 
dɛn das zɪnt ˌʊnzrə jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrə , vˈɛns ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ diːzˈɛlbən , dɔx nˈɪçt . 
ɪç zˈɑːɡs ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs , iːɾ hˈɛrən fɔn dɛɾ fˈeːdɜ ʊnt diː ˈandərən , iːɾ hˈɑːpt ziː fɛɾdˈɛɾbən hˈɛlfən . 
vɑːrˈʊm mˈaxt iːɾ ˌiːnən ˌyːbɜˈal plˈats ʊnt vˈaɪçt fˌɔɾ ˌiːnən tsuːrˈyk , vˌoː ˈiːɾs nˈɪçt nˈœtɪç hˈatət . 
ˈɪsts nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈandə , vˌɛn aɪn ˈaltɜ kɾˈiːksrat ˌoːdɜ aɪn ˈeːrənvɜtɜ kˈaʊfman mɪt ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm lˌiːuːtənˈant ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnəm fˈɛːnrɪç ˈaʊsvˌaɪçt ? 
vˌoː ʃtˈeːts dɛn ɡəʃrˈiːbən , das ɛs zoː zaɪn zˌɔl ? 
vˌɛn iːɾ ˌiːnən nˈɪçt ˈɪmɜ das fˈɛlt lˈiːsət , ʊnt das mˈaʊl ʃlˈœsət , zˈɔndɜn ɡɾˈɑːp rˈaʊs deːn jˈʊŋən hˈɛɾçən diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːktət , nˈuːn jeː ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə vˈyɾdə aɪn mˈɑːl ˈanlˌaʊfən , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən vˈyɾdə ɛs ˈandɜs , vˌɛn ziː vˈystən , das ziː ˌʊntɜ deːn kˌiːviːlˈɪstən ˌaʊx ˌiːrən mˈan fˈɛndən . 
dɑːrˈʊm dˈoːmiːnˌiːrən jˌɛtst diː ˈuːniːfˌɔɾmən , vˌoː ziː mɪt deːn frˈaks tsuːzˈamən kˈɔmən , ʊnt diː tɾˈɛnən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , diː dɔx bəʃtˈɪmt zɪnt , tsuːzˈamən tsuː hˈaltən als bɾˈyːdɜ ʊnt ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs fˈɔlkəs . « 
» ɛsɪst zˈɛltzɑːm , ˌaɪnən ˈaltən ˌɔfiːtsˈiːɾ zoː rˈeːdən tsuː hˈøːrən . « 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaləs ɡˈuːt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈandɜs . 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ aɪn ˈɛtvɑːs , vˈas das tɾˈɛːɡə blˈuːt ɪn bəvˈeːɡʊŋ bɾˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜˈal , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
man ʃtˈɛltə zɪç fˈɔɾ , vˌɛn man ˈɛtvɑːs tˈɑːt ˌoːdɜ ˌʊntɜlˈiːs , das dɛɾ kˈøːnɪç ɛs ɡəzˈeːən hˌɑːbən kˈœntə , man frˈɑːktə zɪç , vˈas ɛɾ vˈoːl dɑːtsˈuː ɡəzˈɑːkt , viː ɛɾ ɡəˈ??taɪlt hˌɛtə , ʊnt das ɡˈɑːp ˌaɪnə dˌɪstsɪplˈiːn , diː kˈaɪn kɔmˈandoː mˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡərˌɛçt . 
ˈoː jˈɑː , ɛɾ ɪst ɛs ˈɔft ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ fɔn iːm lˈɪt , dɛɾ zˈɛtstə ˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈɪn , das ɛɾ lˈɪt ; 
ɛɾ dˈaxtə zɪç , ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl frˈiːdɾɪç jˈɛtst , das ɛɾ diːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈans ˌoːdɜ mˈɑɡs nˈɪçt ˈɛndɜn , ʊm dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt vˈɪlən , ˌoːdɜ ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
das ɡəfˈyːl tˈɑːt dan vˈoːl , viː das pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə kɾˈɔøts aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
man lˈɪt ʊm zˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt d??ç zˌaɪnən kˈøːnɪç , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx , ʊnt tɾˈɛːkt fɪlˈaɪçt nɔx ʃvˈeːrɜ dɑːrˈan . « 
» deːn ˈɔɾdən tɾˈɛːkst duː ˌaʊx . « 
» deːn , das ɪç aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ vɑːɾ . 
aɪn lˈaɪdən lˈɛst zɪç ʃˌoːn tɾˈɑːɡən , vˈas fˈiːlə hˈʊndɜtə mɪt ʊns tɾˈɑːɡən . « 
» baɪ tˈɔɾɡaʊ vɑːɾ ɛs jˈɑː vˈoːl ! « 
» dɑː fˈiːl dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ maɪn rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɔmandˌɪɾtə , ʊnt ʃˌoːn dɛɾ dɾˈɪtə , dɛɾ miːɾ fˈoːɾɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
fˈiːl aʊf deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs . 
ɪç kˈɔmandˌɪɾtə , ɛs vɑːɾ nˈuːn mˈɑːl kˈaɪn ˈandərɜ dˈɑː , ʊnt nˈɑːm das fˈɪçtənvˌɛldçən . 
diː hˈɛrən ɡɾˈɑtuːlˌɪɾtən miːɾ ʃˈoːn : dˈiːsmɑːl kˈɔmə ɪç dɔx nˈɪçt tsuː frˈyː , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə tsˈiːtən , dɛɾ an miːɾ foːrˈyːbɜ rˈɪt . 
kˌɑːm dɔx tsuː frˈyː . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈɑpiːtˌɛːn vˈas zˌɔl ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈɔl ˌaɪnən ˈeːrənmˌan nˈɛnən ! dɛɾ nɔx pˈɑːɡə baɪm kˈøːnɪç vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs kɾˈiːɡəs , vˈaɾt mˈɑjoːɾ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt , ʊnt ɛɾhˈiːlt nˈaxhɜ als ɔpɾˈɪst das rˌeːɡiːmˈɛnt , hˌatə ɛs ɡəvˈiːs fɛɾdˈiːnt , ʊnt vˈas kˈɔntə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das diː ˌyːbɜmˈaxt aʊf iːn fˈiːl ʊnt iːn ˌaʊs dɛɾ ʃˈantsə tɾˈiːp . 
frˈiːdɾɪç vˈʊstə ɛs , hˌatə iːn fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈyɾtsən zˈeːən , ˌyːbɜrˈaɪtən ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɪtsən ; 
zoː vɑːɾ ɛɾ blˈuːtənt ʊnt tsuː deːn zˌaɪnən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . « 
» jˈeːdɜmˌan ɡˈiːpt diːɾ das tsˈɔøɡniːs , das duː ɛs ˌaʊx fɛɾdˈiːnt hˈatəst , rˈɪtɡaɾtən . 
ɪç hɑːbə fˈiːlə bɾˈɑːvə ˌɔfiːtsˈiːrə ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt dˈɛn , das ɛs frˈiːdɾɪç nˈɪçt ˌaʊx dˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə mɪç tsvˈaɪ mˈɑːl ˌyːbɜɡˈaŋən . 
vˌɛn ɛɾ ɛs nˈuːn tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl ˈandɜs mˈaxtə , ʃtɾˈaftə ɛɾ zɪç jˈɑː zˈɛlpst . 
zoː vˌɪɾt dɛɾ kˈøːnɪç ɡədˈaxt hˈɑːbən , ʊnt dɑːrˈʊm ˈɑvankˌɪɾtə ɪç nˈɪçt aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt ʊnt ɛɾhˈiːlt nˈɪçt das rˌeːɡiːmˈɛnt . 
ɛɾ lˈiːs mɪç nˈaxmɑːlən frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ frˈaɪbatˌaɪloːns kˈɔmandˌiːrən vˈɔlə , diː zɪç dˈɑmɑːls ˌyːbɜ dɛɾ ˈɛlbə bˈɪldətən ; 
ʊnt hˌatə vˈoːl diː ˈapzˌɪçt , das ɪç dan ˈɑvankˌiːrən zˌɔltə . 
ɪç lˈiːs ɡəhˈɔɜzˌɑːmst mɪç bədˈaŋkən fyːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə ˌatɛntsjˈoːn , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˌɑːbɜ vˈɛːrə rˌeːɡuːlˈɛːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː mˈœçt ɪç ˈɛs ˌaʊx ɡˈɛɾn tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən . 
dɑː hat frˈiːdɾɪç ɡəlˈaxt , ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt hat ɡəzˈɑːkt ! 
dɛɾ ɪst aɪn ʃtˈaɾkɔpf , zoː zˌɔl ɛɾ ˈɛs hˈɑːbən!zˈiːst duː , das vɑːɾ zoː fˈiːl fyːɾ mɪç als aɪn ˈɔɾdən ! 
nˈaxhɜ hat ɛɾ mɪç vˈoːl fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən ˈɔɾdən fɔn ˈiːm . « 
» duː ! « 
» ɛs vɑːɾ zaɪn ʃtˈɛɾbeːjˌɑːɾ . 
miːɾ ˈɑːntə ɛs . 
dɑː hˌatə ɪç kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ . 
vˌɛn ɪç iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən kˈœntə ! 
hˌatə lˈɛŋst mˌaɪnən ˈapʃˌiːt , viː duː vˈaɪst . 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç mˈɑjoːɾ , aɪn ˈɪnvalˌiːdənmˌɑjoːɾ . 
rˈaɪstə nɑːx pˈɔtsdɑːm ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx zˈansuːkˌiː hɪnˈaʊs . 
das ɡlˈyk vɔltə miːɾ vˈoːl . 
aɪn ˈaltɜ kˈamɜdˌɪənɜ , deːn ɪç kˈantə , lˈiːs mɪç aʊf diː tˈeːrasə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnɪɡɜ , ʃˈøːnɜ nˈaxmɪtˌɑːk , viː hˈɔøt ; 
nˈuːɾ nɔx ʃˈøːnɜ , ɛs ʃpˈiːltə zoː vˈas viː dˈʊft ɪn deːn ˈoːraŋˌɛnbɔømən , diː ʃpˈɛɾlɪŋə tsvˈɪtʃɜtən . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːs an dɛɾ ˈɔfənən ɡlˈastyːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl , deːn pˈɛlts ˌyːbɜɡədˈɛkt . 
ziː vɔltən iːn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl diː lˈʊft dˌiːzɜ ˈeːɾdə rˈɛçt frˈɪʃ kˈɔstən lˈasən . 
fˌɔɾ zɪç zˈɑː ɛɾ nˈuːn , vˈas ɛɾ ɡəʃˈafən hˌatə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs deːn blˈaʊən hˈɪməl , deːn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡəʃˈafən hat . 
diː kˈiːfɜvˌɛldɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bəvˈeːktən zɪç . 
miːɾ vˈɑɾs , als hˌɛtə ɪç bˈeːtən mˈøːɡən . 
ʊnt ɪç mˈuːs ˌaʊx vˈoːl diː hˈɛndə ɡəfˈaltət hˈɑːbən . 
vɔltə ʃtˈeːən blˈaɪbən dɑː ɪn deːm vˈɪnkəl , vˌoː diː hˈʊndə bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən . 
dɑː klˈɔpftə dɛɾ vˈaxtɑːbəndə , dˈeːɾs miːɾ vˈoːl ˈanzˌɑː an deːm blˈaʊən ˌyːbɜrˈɔk , das ɪç ˌaʊx zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən ˌoːdɜ hˌatə ɛs iːm dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɡəzˈɑːkt ? 
ɛɾ klˈɔpftə miːɾ lˈaɪs aʊf diː ʃˈʊltɜ : 
ɡˈeːən ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾ , ʊnt zˈeːən zɪç ˌiːrən kˈøːnɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊ , ɛɾ ʃlˈɛft fˈɛst . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt.
ɛɾ ʃtˈiːs mɪç zˈanft fˈɔɾ . 
das vɑːɾ aɪn ˈaɪɡən ɡəfˈyːl . 
miːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts , viː dɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪns fˈɔøɜ kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ miːɾ zoː rˈuːɪç , zoː zˈɔntɛːklˌɪç tsuː mˈʊt . 
nˈuːn ʃtˈant ɪç fˌɔɾ ˈiːm , nˈɪçt tsˈeːn ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnt , diː zˈɔnə vɔltə hˈɪntɜ diː bˈɔømə zˈɪŋkən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ɪç dˈaxtə ! 
ˈaɪnmˌɑːl vˈɑɾs mˈiːɾ , als vˈyɾdə ɛɾ , vˌɛn ziː zˈɪŋkə , ˌaʊx diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən , ʊnt dan vˈyɾdə ɛs nˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəʃˈafən , mɪt iːm ˌʊntɜzˈɪŋkən . 
ʊnt das ɡəzˈɪçt dɛs ʃlˈɑːfəndən ! vˈas lˈɑːk dɑːrˈɪn ! 
hˈɛɾ duː maɪn ɡˈɔt , vˈas kˈɔntə ˌaɪnɜ dɑːrˈɪn lˈeːzən ! 
diː lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç ɡˌants lˈaɪzə , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ ɪm tɾˈaʊmə . 
nˈuːn ʃlˈuːk ɛɾ plˈœtslɪç das ɡɾˈoːsə ˈaʊɡə ˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑː mɪç . 
ɪç ʃtˈant viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt , deːn hˈuːt pɾˈɛstə ɪç ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt hˌɛtə mˈøːɡən ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɪŋkən . 
dɑː ˈœfnətə ɛɾ diː lˈɪpən : 
iːn kˈɛnə ɪç ˌaʊx baɪ tˈɔɾɡaʊ fɛɾɡˈeːs ɛɾ mɪç nˈɪçt 
zˈɑː mɪç vˈoːl , viː ˌaʊx ɪm tɾˈaʊm , dɛɾ fˌɔɾ iːm ɡˈaʊkəltə , dɛn ɛɾ ʃlˈoːs ziː vˈiːdɜ . 
nˈuːɾ diː fˈɪŋɜ mˈaxtən ˌaɪnə lˈaɪzə bəvˈeːɡʊŋ . 
vˈɑɾs aɪn vˈɪŋk fyːɾ mɪç , ˌoːdɜ vˈas vɑːɾ ɛs ? 
dɑː hˈuːp das ɡlˈɔkənʃpˌiːl ɪn pˈɔtsdɑːm ˈan , diː zˈɔnə vɑːɾ hˈɪntɜ diː bˈɔømə ɡəzˈʊŋkən , dɛɾ ʃˈatən fˈiːl aʊf deːn ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɪç fˈɔɾtkɑːm . « 
dɛɾ ˈaltə mˈɑjoːɾ hˌatə ˈɛtvɑːs mɪt deːm fˈɪŋɜ am ˈaʊɡə tsuː tˈuːn ; 
dɛɾ kɾˈiːksrat ˈeːbənfˌals . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
ˌaʊx ʃˈiːnən ˌiːrə pfˈaɪfən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈatən , dɛn bˈaɪdə hˈɛrən tsˈoːɡən zˈeːɾ ˈaɪfrɪç , ʊnt bənˈʊtstən deːn rˈɛst dɛɾ pˈaʊzə dɑːtsˈuː , dˈɪkə vˈɔlkən ɪn diː lˈʊft tsuː blˈɑːzən . 
ʊnt dan vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
» ˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanə mˈuːs man ʃˌoːn mˈançəs nˈaxzeːən , « hˈuːp dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈan , » vˈas man ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən nˈɪçt fɛɾtsˈiːə . 
dɑːfˈyːɾ ɪst ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan . 
ʊnt vˌɛn frˈiːdɾɪç hˈɔøt lˈeːptə , zoː vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl ˈandɜs ˈ??taɪlən , ʊnt nˈɪçt nɔx vˈaɪnən , das aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn hˈuːzɑːrən ɡˈuːt ɪst , nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈiː tsʊm ˌɔfiːtsˈiːɾ tˈaʊkt . 
ʊnt das ɛɾ deːm jˈʊŋən hˈɛɾn , dɛɾ zaɪn pˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , maɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈɑːp , dɑːrˈan hat ɛɾ ɡˌants rˈɛçt ɡətˈɑːn , ˌoːdɜ mˈaɪnst duː ˈandɜs ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt aɪn ɡˌeːnərˈɑːl ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ deːm ʃtˈɑːt ˈeːrə ɡəbɾˈaxt hat ? 
vɑːrˈʊm vˈaɾt dɛɾ bˈoːnapˌaɾtə aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛlthɛɾ , vɑːrˈʊm hat ɛɾ ʊm zɪç ˌaɪnə ʃˈuːlə ɡˈuːtɜ ɡˌeːnərˈɑːlə ? 
vˌaɪl ɛɾ ˈɛs mɪt dɛɾ ˈansˌiːniːtˌɛːt nˈɪçt ɡənˈaʊ nˈɪmt , vˌaɪl ɛɾ diː tˈyçtɪɡən zɪç hɛrˈaʊsɡɾˌaɪft , vˌoː ɛɾ ziː fˈɪndət , vˌaɪl ɛɾ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ˈɑvankˌiːrən lˈɛst , vˈiːs iːm ɡɾˈɑːdə tsuː mˈʊt ɪst . 
dɑː ɪst zˈalts , dɑː ɪst blˈuːt ɪm hˈeːrə , ɛɾ frˈɑːkt nˈɪçt nɑːx ɡlˈaʊbən ʊnt hˈɛɾkɔmən ʊnt ˈaltən ˈanʃpɾˌyçən . 
jˈeːdɜ hat ˈaʊszˌɪçt , das ɛɾ ˈɛs bɪs tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl bɾˈɪŋt , ʊnt nɔx vˈaɪtɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːt , ˌoːdɜ nɔx mˈeːɾ . 
vˌɛn das nˈɪçt ɡˈuːtə zɔldˈɑːtən mˈaxən mˈuːs ! 
fˈɔɾt mɪt deːn ʃtˈaɪfən ʊnt ˈaltən , ɪn diː mˌɑɡatsˈiːnə ʊnt ɪn deːn tɾˈeːn ; 
fˈoːɾvˌɛɾts mɪt deːn jˈʊŋən ! 
« 
dɛɾ kɾˈiːksrat zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan : 
» dɑːmˈɪt tˈɑdəlst duː jˈɑː frˈiːdɾɪç ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs nˈɪçt . « 
» dɛɾ ˈaltə frˈɪts vˈʊstə , vˈas zɪç ʃˈɪktə ʊnt vˈas ɛɾ bɾˈaʊxtə . 
ɛɾ hˌatə ɛs mɪt ˌaɪnəm dˈaʊn tsuː tˈuːn , ʊnt zˌaɪnə tsˈiːtən ʊnt zˈaɪdlɪtsə vˈʊstə ɛɾ vˈoːl tsuː bɾˈaʊxən , vˌoː ˈandərə fˈaɪndə zɪç tsˈaɪktən . 
ʊnt viː ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , ɛs vɑːɾ zaɪn ˈaʊɡə , zˌaɪnə pɾˈeːzɛnkə , diː das blˈuːt vˈiːdɜ ˈʊmrˌyːɾtə , vˌoː ɛs ʃtˈɔkɪç vˈaɾt . 
zˈaɪtdəm ˈɪsts ʃrˈɛklɪç ʃtˈɔkɪç ɡəvˌɔɾdən , zˈɔnst vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt ɪm lˈeːm fˈɛstɡəklˌeːpt ɪn dɛɾ ʃˈampaɡnə , ʊnt zaɪt deːm bˈɑzəlɜ frˈiːdən ˈɪsts nɔx ˈɛɾɡɜ . 
« 
dɛɾ ˈaltə mˈɑjoːɾ vɔltə nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑts nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən , ɛɾ klˈɔpftə mɪt deːm mˈeːɾʃaʊmkˌɔpf zoː ʃtˈaɾk ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈoːən ʃtˈiːfəl , das diː pfˈaɪfə ˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt tsʊm rˈaʊxən ʊnt tsuːɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , diː mˈakt tɾˈuːk , bəɡlˈaɪtət fɔn deːn jˈuːbəlndən klˈaɪnən , diː rˈaʊxəndə ʃˈysəl mˈɪlçraɪs aʊf deːn tˈɪʃ . 
klˈɑrɑː ʃpɾˈɑːx das ɡeːbˈeːt , ʊnt diː mˈʊtɜ ʃtɾˈɔøtə ˌaɪnən ʃtˈaʊbɾeːɡən fɔn tsˈɪmt ʊnt tsˈʊkɜ ˌyːbɜ diː ʃˈysəl . 
aɪn ˈɑː ! dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə ɡˈɪŋ d??ç deːn kɾˈaɪs dɛɾ klˈaɪnən : » das ɪst aɪn zˈɔntɑːk ! 
das ɪst fˈɛsttˌɑːk ! 
« ziː blˈɪktən deːn mˈɑjoːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˈan , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɪlçraɪs mɪt tsˈʊkɜ ʊnt tsˈɪmt vɔltə ɛɾ ɡənˈiːsən ! 
als diː bˈaʊɜfrˌaʊ mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˌaɪnən nˈapf mɪt dˈampfəndən kaɾtˈɔfəln ɪn dɛɾ ʃˈɑːlə aʊf deːn tˈɪʃ tɾˈuːk , diː , ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ˌiːrə vˈyɾtsɪɡə vˈaɪsə fˈylə ɛntfˈaltətən , vˈaɾt das ˈɑː ! 
nɔx lˈaʊtɜ . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃrˈɔkən blˈɪktən ziː aʊf deːn fˈɑːtɜ , als dˌiːzɜ plˈœtslɪç diː hˈant aʊf diː ʃˈysəl lˈeːktə : » hˈalt , kˈɪndɜ ! 
ɪst ɛs dɛn ʃˌoːn pˌoːliːtsˈaɪlɪç ɛɾlˈaʊpt ? 
mɪç dˈyŋkt , das ɪst ˈeːɾst fɔm fˈynftseːntən ˈaʊɡʊst ˈap . 
« diː bˈɔøərˌɪn ɡˈɑːp diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ziː dˈyɾftən jˌɛtst ʃˌoːn fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡʊst ap frˈɪʃə kaɾtˈɔfəln tsuː mˈaɾktə bɾˈɪŋən , ʊnt ziː mˈaɪntə , ɛs vˌɛɾdə kˈynftɪç nɔx frˈyːɜ ɛɾlˈaʊpt vˌɛɾdən , vˌaɪl diː kʊltˈuːɾ fˈɔɾtʃraɪtə . 
» dan ʃrˈaɪtən viːɾ dɔx ɪn ˌaɪnəm dˈɪŋ fˈɔɾt ! « zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» hˈɑbs miːɾ ˌaʊx zoː ɡədˈaxt , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , viː ziː jˌɛtst diː kɾˈiːɡə fˈyːrən . 
ˈax , diː kˈyçənvˌɑːɡən , diː viːɾ mˈɪtʃlˌɛpən mˈʊstən , ʊnt diː mˌɑɡatsˈiːnə , diː dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪç ˈanlˌeːktə ! 
das kˈɔstətə aɪn hˈaɪdənɡˌɛlt , ʊnt aɪn fˈuːɾveːzən ! 
dɛɾ bˈoːnapˌaɾtə bəʃtˈɛlt zˌaɪnə mˌɑɡatsˈiːnə ɪn fˈaɪndəs lˈant , ˈoːnə das ɛs iːm ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən kˈɔstət , ʊnt ˈeːɜ fˈɛŋt ɛɾ deːn kɾˈiːk nˈɪçt ˈan , als bɪs ziː fˈɛɾtɪç zɪnt . « 
» viː mˈaɪnst duː das ? « 
» ɛɾ lˈɛst nˈɪçt frˈyːɜ ˈaʊsmˌaɾʃiːrən , als bɪs diː kaɾtˈɔfəln rˈaɪf vˌɛɾdən . 
dɑː fˈɪndən zˌaɪnə zɔldˈɑːtən ˌiːrə mˌɑɡatsˈiːnə ˌyːbɜˈal aʊf deːm fˈɛldə . 
ˌɑːbɜ ziː bˈʊdəln ʊnt kˈɔxən ziː ˌaʊx ɪm jˈuːliː , jˈɑː , vˌɛn ziː hˈʊŋɜ hˈɑːbən , ʃˌoːn ɪm jˈuːniː . 
kɾˈiːksrat ! nˈɪçt 
vˈɑːɾ , das ɪst ˈapʃˌɔølɪç , zoː ɡˌeːɡən diː pˈoːliːtsˌaɪɔɾdnˌʊŋ tsuː hˈandəln , vˌɛn man hˈʊŋɜt . « 
» ɪç fˈɪndə ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəm ɡˈuːtən pˈatɾɪˌoːtən kɔntɾˈɛːɾ , hˈɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ , vˌɛn man ˈɪmɜ deːn fˈaɪnt ɪm mˈʊndə hat ʊnt iːn lˈoːpt . « 
» vˈas , fˈaɪnt ! 
kɾˈiːksrat ! 
ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ ˈaliːˌɪɾtɜ , bədˈɛŋkə das lˈantɾˌɛçt , dɑː ʃtˈeːt vˈas fɔn lˈandəsfɛɾrˌat dɾˈiːn , vˌɛn man ɡˌeːɡən ˈaliːˌɪɾtə mˈɛçtə rˈaɪzɔnˌɪɾt . 
ʊnt aɪn viː ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ ˈaliːˌɪɾtɜ ! 
fˈɔɾdɜt nˈɪçts fɔn ˈʊns , ziː zˈɑːɡən , ɛɾ ʃˈɪkt zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt fˈiːl ɪns lˈant . 
ʊnt rˈɪŋs ʊm ʊns hˈeːɾ ʃtˈɔøpt ɛɾ ʊnt fˈeːkt , ʊnt mˈaxt ʊns lˈoːs fɔn ˈandərən lˈɛstɪɡən ˈaliːˌankən , bɪs viːɾ mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt dˈaʃteːən . 
dɑː vˌɪɾd ɛɾ ʊns dan ˌaʊs hˈɛɾts fˈalən ʊnt dɾˈykən : 
duː lˈiːbəs pɾˈɔøsən , nˈuːn hˈɪndɜt mɪç nˈɪçts mˈeːɾ diːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː ɪç dɪç zoː rˈɛçt hˈɛɾtsɪnˌɪç ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡəlˈiːpt hɑːbə ! « 
dɛɾ frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn vˈaɾt bˈaŋə baɪ deːm ɡəʃpɾˈɛç . 
ziː fɛɾʃtˈant ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪnstɪŋkt zˈɑːɡtə iːɾ , ɛs zˈaɪ ˈandɜs ɡəmˈaɪnt , als ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ziː zˈɑː ˌaɪnə hˈɛːslɪçə fˈaltə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌiːrəs mˈanəs . 
dɑː zˈɑː ziː ˌaʊx plˈœtslɪç diː bˈiːnən , diː ziː ˈyːbɾɪɡəns fˈiːl frˈyːɜ hˌɛtə zˈeːən kˈœnən , dɛn ziː zˈʊmtən ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ʊm ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈɛlɜ : » jeːmˈiːnə , hˈɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ , dɑː ɪst ziː ɪn ˌiːrəm ɡlˈɑːzə . 
ʃˈytən ziː ˈaʊs , das ɡˈantsə ɡlˈɑːs frˈɪʃ tsˈuː ziː mˈysən mɪt rˈaɪnəm vˈaɪn dɛs kˈøːnɪçs ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkən . « 
» dɛɾ ʃˈøːnə ˈaltə frˈantsvaɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ , als ɛɾ das ɡlˈɛsçən aʊf diː ˈeːɾdə tɾˈœpfəln lˈiːs . 
» dɛɾ ɡˈɛːɾtə ɡəvˈiːs ʃˌoːn ɪm fˈɑːs , als ɪç baɪ rˈɔsbax diː ʃˈɛɾpə fɛɾdˈiːntə . « 
ɛɾ hˈiːlt plˈœtslɪç ˈɪnə , als ɛɾ diː vˈɛspə mɪt deːm fˈɪŋɜ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən . 
» ˈaltɜ frˈɔønt ! 
aɪn frˈɪʃ ɡlˈɑːs aʊf deːn jˈʊŋən kˈøːnɪç , ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃtˈoːs an mɪt deːm rˈɛstçən : das pɾˈɔøsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈɔsbax ɛɾlˈeːpt ! 
« 
ɛs vɑːɾ diː fɛɾzˈøːnʊŋ . 
dɛɾ kɾˈiːksrat fɛɾʃtˈant ɛs , ɛɾ fˈuːɾ ˌɑːbɜ zoː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən das ɡlˈɑːs dɛs mˈɑjoːɾs , das ɛs ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ bəkˌɑːm : » tˈuːt nˈɪçts ! 
aɪn nˈɔøəs rˈɔsbax , vˌɛn ɪç ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt ɛɾlˈeːbə . « 
ʊm nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈʊŋənən ɡlˈɑːzə dɛs kˈøːnɪçs ɡəzˈʊnthaɪt tsuː tɾˈɪŋkən , mˈʊstə aɪn nˈɔøəs hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɛɾdən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːmən ˈandərə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən . 
diː jˈɛtə tɾˈuːk lˈaxənt ˌaɪnə fɛɾhˈyltə ʃˈysəl ˈaʊf . 
diː mˈʊtɜ hˈoːp das tˈʊx , ʊnt als diː kˈɪɾʃkʊxən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , vɑːɾ diː ˈɔɾdnʊŋ am tˈɪʃə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾhˈaltən . 
» ɡˈiːp ˌiːnən diː kˈʊxən ʊnt lˈɑːs ziː lˈaʊfən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ziː hˌɑːbən dɔx kˈaɪnə ɡədˈʊlt mˈeːɾ , ʊnt ʃtˈøːrən ʊns nˈuːɾ . « 
dɑːtsˈuː ɛɾʃˈaltə tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkənmuːzˌiːk fɔn ˌaɪnəm dˈɔɾfəndə . 
ɛs vɑːɾ lˈeːphaftɜ ɪm dˈɔɾfə ɡəvˌɔɾdən , ˈeːkviːpˌɑːɡən fˈuːrən fˈɔɾ , ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə tˈœntə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə muːzˈiːk ! 
» maɪn ˈaltɜ dˈɛsaʊɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , mˌaɪnə frˈɔøndə , vˌɛn ɪç dɑː tsuː mˌaɪnən ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən mˈuːs . « 
» ˌɑːbɜ fˈoːɾˌeːɾst das ɡlˈɑːs aʊf deːn kˈøːnɪç , ˈaltɜ . 
« 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ɛɾhˈoːp zɪç . 
ɛɾ zˈaməltə zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃpɾˈʊx , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn diː vˈɪpfəl zˈɑː . 
ɛs ʃtɾˈɑːltə nˈɪçt mˌeːɾ das ɡˈɔlt dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə ɪm lˈaʊbə . 
ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə fˈuːɾ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪs , dɛɾ hˈɛlə ʃvˈaɪs pˈɛɾltə iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈaptɾˌɔknətə , fɛɾvˈaɪltə ɛɾ an deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ mˈʊstə ˌaʊx dɑː ˈɛtvɑːs tsuː tɾˈɔknən hˈɑːbən . 
» duː hˈɛlə zˈɔnə , diː duː aʊf iːn ʃˈiːnst , deːn ˈaɪntsɪɡən , hˈɛɾ ɡˈɔt , vˌɛn duː ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən vˈɛːɾst mɪt deːm lˈɪçt zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , ʊnt ɛs vˈɛːrə vˈɪɾklɪç nˈaxt ɡəvˌɔɾdən . 
 « ɛɾ ʃpɾˈɑːxs mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ , ˌɑːbɜ tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
dɑːrˈʊm hˈiːlt ɛɾ vˈoːl ˈɪnə , das ɡlˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ hˈant tsˈɪtɜtə . 
dɛɾ kɾˈiːksrat zˈɑː iːn ˈɛŋstlɪç ˈan , diː kɾˈiːksrɛtˌɪn nɑːx dɛɾ flˈaʃə , ˌɔb ɛɾ tsuː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən . 
dɑː ʃmˈɛtɜtə hˈaɪtɜ ʊnt lˈʊstɪç das rˈaɪtɜlˌiːt ˌaʊs deːm kɾˈuːɡə . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : » nˈaɪn nˈaɪn ɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ tˈɑːk vˌɛɾdən . 
das ˈaləs kˌan nˈɪçt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən zaɪn ɛs kˌan nˈɪçt , ɛs kˌan nˈɪçt . 
ɛs ʃlˈɛft nˈuːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˈaʊfvˌaxən , ʊnt ˈandərə ˈaʊɡən vˌɛɾdən ʃtɾˈɑːlən . 
ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ , lˈiːbɜ , bˈyɾɡɜfrˌɔøntlɪçɜ kˈøːnɪç , mˌaɪnə frˈɔøndə , das diː zˈɔnə pɾˈɔøsəns fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡˌeːə , das zaɪn ˈaʊɡə hˈɛl ˈaʊfɡˌeːə , das ɡˈuːtə fɔm bˈøːzən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , das zaɪn zˈɪn zɪç kɾˈɛftɪɡə ʊnt ʃtˈɛːlɜn vˌɛɾdə ɡˌeːɡən diː rˈatʃlɛːɡə dɛɾ vˈaɪçhɜtsˌɪɡən , dɛɾ ʃmˈaɪçlɜ ʊnt bˈøːzən , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ jˈʊŋɜ kˈøːnɪç zˌɔl lˈeːbən hˈoːx ɪn ˈalɜ pɾˈɔøsən hˈɛɾtsən . « 
man ʃtˈiːs ˈan , ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən ˌaʊx tsˈiːmlɪç hˈɛl , ˌɑːbɜ diː ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˌɪnvalˈiːdən hˌatə zɪç deːn ˈandɜn mˈɪtɡətˌaɪlt , ɛs vɑːɾ kˈaɪn frˈøːlɪçɜ ɡlˈɛːzɜklˌaŋ , vˌoː man deːn bˈɛçɜ mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən ˈanʃtˌœst . 
ˌaʊx vˈaɾt ɛs lˈaʊt ɪm dˈɔɾfə ; 
ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə rˈaɪtɜmuːzˌiːk mˈɪʃtə ʃˌoːn ˌiːrə biːtsˈarən tˈøːnə mɪt deːn ʃmˈɛtɛɾnt kˈɛkən dɛs dˈɛsaʊɜ mˈaɾʃəs . 
zoː vˈaɾt ˌaɪnə klˈaɪnə dˌɪshaɾmoːnˈiː . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɑːm kˈ??ts mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk ˈapʃˌiːt , diː bˈɔøərˌɪn dˈɛktə rˈaʃ deːn tˈɪʃ ˈap . 
ɛs kˈɔntə aɪn ɡəvˈɪtɜ kˈɔmən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪtɜbˌandə ɪm dˈɔɾf . 
man mˈʊstə zɪç fˈoːɾzˌeːən . 
ɪm ʃtˈaʊbə zˈɑː man ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə bˈʊntə fˈɑːnə ʃvˈɪŋən , ʊnt aɪn rˈaɪtɜ ɪm zˈoːɡənˌantən ʃpˈɑnɪʃən kˈɔʃtyːm rˈɪt mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔmpətɜ d??ç das dˈɔɾf , ɪn ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ tsuː ˌaɪnəm nˈiː ɡəzˈeːənən ʃˈaʊʃpiːl , ˈɛkspɾeːs tsuː ˈeːrən 
ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs ˈaɪnlˌɑːdənt , ʊnt ˈʊmvˌoːkt fɔn ˌaɪnɜ tsˈɑːloːzən mˈɛŋə ɡɾˈoːsɜ ʊnt klˈaɪnɜ tsuːʃˈaʊɜ tɾˈɔtətə aɪn kˈɑmeːl hɛrˈan , ˌaɪnən ˈafən mɪt rˈɔtɜ jˈakə aʊf deːm zˈatəl , ʊnt aɪn bˈɛːɾ ɪn kˈɛtən mˈaɾʃɪɾtə hˈɪntɜhɜ , tsʊm ˈʊnˌɛntlɪçən jˈuːbəl dɛɾ jˈuːɡənt , dan ʊnt vˈan zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt ʊnt ɪm kɾˈaɪzə zɪç vˈɪɾbəlnt . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl . 
diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl . 
diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , vˌoː zɪnt diː kˈɪndɜ ! « 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ˈankstɾˌuːf hɛrˈaʊs , als diː fɛɾʃvˈʊndənən ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn bˈɔømən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən ; 
dɔx nˈɪçt alˈaɪn . 
ˌaɪnə frˈɛmdə dˈɑːmə fˈyːɾtə klˈɑrɑː an dɛɾ hˈant , tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛːdçən diː ˈandɜn bˈaɪdən kˈɪndɜ deːm tˈɪʃə dɛɾ famˈiːlɪə tsˈuː . 
» dɑː zɪnt ɡəvˈiːs diː lˈiːbən ˈɛltɜn , « rˈiːf ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn ˌaɪnə dˈɑːmə hˈalp ɪm rˈaɪzɛklˌaɪdə , ˌɑːbɜ dɔx ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəʃmˈakfɔlən tˈoːiːlˌɛtə . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː nˈuːɾ , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , das ɪç mɪç zoː ˈʊnanɡəmˌɛldət ˈaɪndɾˌɛŋə . 
ˌɑːbɜ diː ˈɛŋlɪʃən klˈaɪnən ɡˈɪŋən miːɾ ans hˈɛɾts , ʊnt ɪç vˈaɪs , vˈas aɪn mˈʊtɜhɜts lˈaɪdət , vˌɛn ɛs ɪn ˈaŋst ɪst ʊm zˌaɪnə kˈɪndɜ . 
dˈɑː , lˈiːbə klˈaɪnən , zɪnt ˈɔørə ˈɛltɜn . 
hˈɑːpt ziː nˈuːn ˌaʊx rˈɛçt lˈiːp , ʊnt lˈaʊft ˌiːnən nˈiː mˈeːɾ fˈɔɾt . 
« » maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst ɛs ! « rˈiːf diː kɾˈiːksrɛtˌɪn . 
diː frˈɛmdə dˈɑːmə ɡˈɑːp ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː viːɾ kˈ??ts tsuːzˈamənfˌasən . 
ziː vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə mɪt ˌiːrən nˈɪçtən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt hˌatə am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs dˈɔɾfəs diː iːɾ ʃˌoːn zˈɔnst bəkˈantə rˈaɪtɜbˌandə ɡətɾˈɔfən . 
ʊm nˈɪçt mɪt zˈoːlçən mˈɛnʃən tsuːzˈamən tsuː kˈɔmən ʊnt ˌaʊx dɛs ɡɾˈɛːslɪçən ʃtˈaʊbəs vˈeːɡən , vɑːɾ ziː ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ʊnt aʊf ˌaɪnəm fˈʊsveːɡə d??ç diː fˈɛldɜ ɪns dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ziː tɾˈɑːf dɔx vˈiːdɜ aʊf dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt hˌatə mˈɪtən ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ diː ˈalɜlˌiːbstən kˈɪndɜ , diː ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn ɡˈuːtən ˈɛltɜn vɑːrən , bəmˈɛɾkt . 
dɑː vɑːɾ ɛs iːɾ viː dˈ??çs hˈɛɾts ɡəʃˈɔsən , das diː klˈaɪnən zɪç fɛɾlˈiːrən ʊnt deːn rˈaɪtɜn nˈaxlaʊfən kˈœntən , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪtɜ hˌatə diː klˈɑrɑː ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː tsuː iːm ˈaʊfs pfˈeːɾt vɔltə , ʊnt dɑː hˌɛtə ziː ɛs fyːɾ ɡəvˈɪsənspflˌɪçt ɡəhˈaltən , das kˈɪnt an zɪç tsuː rˈaɪsən ʊnt diː ˈandərən ˌaʊx , ʊm ziː nɑːx ˌiːrən ˈɛltɜn tsuː frˈɑːɡən , ʊnt dɑː ziː ˈɛs ɛɾfˈɑːrən , hˌɛtə ziː deːm lˈiːbən ɡˈɔt ɡədˈaŋkt , das ziː nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt hɪntsˈuːɡəkˌɔmən , ʊm diː kˈɪndɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː rˈɛtən ʊnt ˌiːrən lˈiːbən ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsuːtsuːfˈyːrən . 
diː klˈaɪnən ˌɑːbɜ ʃˈiːnən ˈandərɜ ˈanzˌɪçt . 
dɛɾ jˈyŋstə knˈɑːbə nˈɑməntlɪç tsˈaŋktə mɪt deːm hˈypʃən jˈʊŋən mˈɛːdçən , vˈɛlçəs iːn an dɛɾ hˈant nɔx ˈɪmɜ fˈɛsthˌiːlt ʊnt ʃrˈiː , ɛɾ vɔltə tsuː deːn ˈafən . 
dɛɾ kɾˈiːksrat hˌatə zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃrˈɛk ɛɾhˈɔlt ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ɛs nˈɪçts vˈaɪtɜ aʊf zɪç hɑːbə . 
» ˈax , maɪn zˈeːɾ ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ , deːn ɪç nˈɔx nˈɪçt diː ˈeːrə hɑːbə tsuː kˈɛnən , « zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , » ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs zɪnt ziː aɪn pˈatɾɪˌoːt , dɛn das zˈeːə ɪç an deːn vˈaɪŋlɛːzɜn , ʊnt vˈeːɾ ˌʊnzərəs ɡˈuːtən kˈøːnɪçs ɡəbˈ??tstɑːk tɾˈɪŋkt , deːn ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ʃˈoːn , das ɪç iːn als mˌaɪnən frˈɔønt ˈanzˌeːə . 
ˌɑːbɜ ziː mˈaɪnən , das hˌɛtə nˈɪçts aʊf zɪç ! 
diː rˈaɪtɜ ʃtˈeːlən jˈɑː diː kˈɪndɜ viː diː rˈɑːbən . 
man kˌan zɪç fˌɔɾ ˌiːnən nˈɪçt ɡənˈuːk ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
ˈoː duː maɪn ɡˈɔt , ɪç kˈœntə ˌiːnən dɑːfˈɔn ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən , das ˌaɪnəm das hˈɑːɾ tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːt . 
zˈeːən ziː , ɪç fˈuːɾ mɪt mˌaɪnən nˈɪçtən nɑːx lˈaɪptsɪç , dɑːmˈɪt ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ zˈeːən zˌɔltən . 
viːɾ hˌɑːbən iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡətɾˈɔfən . 
nˈuːn , das ʃˈɑːdət nˈɪçts , dɛɾ vˈɪlə vɑːɾ dɔx ɡˈuːt , ʊnt lˈaɪptsɪç ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈat , ʊnt tsuːɾ mˈɛsə . 
ziː hˌɛtən diː frˈɔødə dɛɾ kˈɪndɜ zˈeːən zˌɔlən baɪ deːn tˈaʊzənt bˈʊntən ʃˈøːnən zˈaxən . 
nˈɑː , ɪç ɡˈœntə ziː deːn ˈaɾmən dˈɪŋɜn . 
ʊnt als viːɾ tsuːrˈykfˌuːrən , bɾˈax aɪn rˈɑːt am vˈɑːɡən . 
ɪç zˈɑːɡtə tsʊm kˈʊtʃɜ , dɛɾ zˈɔnst aɪn rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ɪst , ˈiː , kˌan ɛɾ ˈɛs nˈɪçt tsuːzˈamənbˌɪndən , das viːɾ nɔx nɑːx bɛɾlˈiːn kˈɔmən fˌɔɾ kˈøːnɪçs ɡəbˈ??tstɑːk ? 
ɛɾ zˈɑːɡtə pˈaɾtuːt nˈaɪn . 
dɛɾ vˈɑːɡən mˈystə tsʊm ʃmˈiːt , viːɾ rˈɪskɪɾtən zˈɔnst , aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə lˈiːɡən tsuː blˈaɪbən . 
nˈuːn kˌœnən ziː dˈɛŋkən , das vɔltə ɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt , dɾˈaɪ ˈaɪntsˌɛlnə frˈaʊənspɛɾzˌoːnən , ʊnt zoː kˌɑːmən viːɾ ɪn das dˈɔɾf dɾˈyːbən , viː hˈaɪst ɛs dɔx ɡlˈaɪç , vˌoː diː ʃmˈiːdə ɪst . 
jˈɑː , dɑː hˈiːs ɛs , mˈaxən kˈœntə ɛɾ ˈiːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˌɔɾ hˈɔøtə frˈyː , ʊnt viːɾ hˌɛtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɔø lˈiːɡən mˈysən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə , ˌʊntɜ ˈal deːm bˈaʊɜnfˌɔlk ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə . 
nˈuːn , ziː kˌœnən mˌaɪnən ʃrˈɛk dˈɛŋkən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ʊnt dɛɾ ˈɪnviːtˌɪɾtə ʊns ɪn zaɪn hˈaʊs . 
zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , vɑːɾ das aɪn ʃaɾmˈantɜ mˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛlfən ɪst kɾˈɪstənpflˌɪçt!
ʊnt diː frˈaʊ pɾˈeːdɪɡərˌɪn ʊnt ˌiːrə tˈœçtɜ . 
ɛs vˈaɾt ʊns hˈɔøt mˈɔɾɡən rˈɛçt ʃvˈeːɾ , ʊns fɔn ˌiːnən tsuː tɾˈɛnən , ʊnt diː tˈœçtɜ ʊnt mˌaɪnə nˈɪçtən , diː kˈɔntən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn aɪnˈandɜ lˈoːs ʊnt hˌɑːbən bɾˈyːdɜʃˌaft ɡətɾˈʊŋkən . 
ɪm hˈɪmbeːɾzˌaft nˈɛːmlɪç . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə , das ziː dˈɛŋkən zˌɔltən ɪn vˈaɪn ! 
diː hˈɛrən pɾˈeːdɪɡɜ aʊf deːm lˈandə hˌɑːbən ˌaʊx vˈoːl ˈɪmɜ ˌaɪnən vaɪnkˈɛlɜ ! 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ziː zɪnt rˈɛçt ʃlˈɛçt ɡəʃtˈɛlt . 
jˈɑː , vˌɛn man zoː ˌyːbɜ ˈalə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈaxdɛŋkən vɔltə ! 
ˌɑːbɜ aɪn mˈan viː aɪn mˈan ɡˈɔtəs ! 
an deːn ˈaʊɡən zˈɑː ɛɾ ʊns ˈaləs ˈap . 
ʊnt viː viːɾ hˈɔøt ʃˌoːn ɪm vˈɑːɡən zˈɑːsən , bɾˈaxtən ziː dɛɾ jˈyliː ʊnt dɛɾ kˌɑroːlˈiːnə diː fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtstɾɔøsə , diː ziː am hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən . 
zˈɑːɡə ɪç dˈɔx , man fˈɪndət ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜˈal ɡˈuːtə mˈɛnʃən , ʊnt vˌoː man ɡˈuːtə mˈɛnʃən fˈɪndət , ɪst diː vˈɛlt ɡˈuːt . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns ˌaʊx viːdɜzˈeːən , ʊnt fɪlˈaɪçt zˈeːɾ bˈalt . 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hat fɔm kˈøːnɪɡə ˌaɪnə vˌoːkatsjˈoːn nɑːx bɛɾlˈiːn . 
dɛɾ kˈøːnɪç hat iːn mˈɑːl pɾˈeːdɪɡən ɡəhˈœɾt , vˌoː vɑːɾ ɛs dˈɔx , aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɔsə , ʊnt hat ɡəzˈɑːkt : das ɪst aɪn mˈan , dɛɾ tsʊm hˈɛɾtsən pɾˈeːdɪçt , zˈɔlçə pɾˈeːdɪɡɜ mˈœçtə ɪç ɪn mˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts hˈɑːbən , diː nˈɪçt das vˈɔɾt ɡˈɔtəs ˈaʊslˌeːɡən , vˈiːs ˌiːnən ɡəfˈɛlt , zˈɔndɜn vˈiːs ɪn dɛɾ bˈiːbəl ʃtˈeːt . 
jˈɑː , viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ˌaɪnən frˈɔmən kˈøːnɪç , dɛɾ ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç mˈaxən vɪl , ʊnt dɛɾ fˈoːrɪɡə hˌatə ˌaʊx aɪn frˈɔməs ɡəmˈyt , vˈeːɾ iːn nˈuːɾ ɡəkˈant hˌatə , ʊnt das zɪnt ˈaɪɡəntlɪç nˈaɪdɪʃə ʊnt ʃlˈɛçtə ɡəmˈytɜ , diː iːn ʃlˈɛçt mˈaxən . 
maɪn kˈøːnɪç ɪst maɪn kˈøːnɪç , ʊnt das zˈɑːɡə ɪç ɡɾˈɑːdə rˈaʊs , vˈeːɾ das nˈɪçt zˈɑːkt , dɛɾ ɪst nˈɪçt maɪn mˈan . 
zˈeːən ziː , maɪn hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat ˌoːdɜ vˈas ziː zɪnt « » kɾˈiːksrat , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːksrat . 
» ˈoː , ziː vˌɛɾdən ˌaʊx nɔx ɡəhˈaɪmrat vˌɛɾdən , das zˈeːə ɪç ˌiːnən an dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˈan . 
ˈalzoː , maɪn hˈɛɾ kɾˈiːksrat , zɪnt ziː nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das diː jˈɛtsɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zɪnt viː zˈɔnst ? 
nˈaɪn , vˈas rˈaɪzɔnˌiːrən ziː , ʊnt ˈaləs vɔlən ziː bˈɛsɜ vˈɪsən . 
ɪç bɪn ˌaɪnə ɡˈuːtə rˈoːjalˌɪstɪn , ɪç lˈiːbə mˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt zaɪn hˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ das nˈɪçt tˈuːt , dɛɾ kˌan miːɾ tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən . 
dɑː vɑːrən viːɾ dɔx aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt ɪç , ˈalə ˈɔpɾɪçkˌaɪt kˈɔmt fɔn ɡˈɔt , ʊnt vˌɛn ɛɾ nɑːx bɛɾlˈiːn kˈɔmt , vˌɪɾd ɛɾ baɪ miːɾ lˈoːɡiːrən . 
ʊnt viː ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɪç ɡˈɛstɜn ʃˌoːn rˈaɪn ɡəfˈɑːrən , dɛn man rˈɪçtət dɔx ɡˈɛɾn zaɪn hˈaʊs aɪn tsuː zˈɔlçəm fˈɛsttˌɑːɡə . 
nˈuːn ʃˈɑːdət ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
viːɾ tɾˈaŋkən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn baɪ pɾˈeːdɪɡɜs aʊf zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt nˈuːn vˈaɾt miːɾ vˈiːdɜ das ɡlˈyk , ˌʊntɜ zˈɔlçɜ ʃaɾmˈantən , lˈiːbən famˈiːlɪə dˌiːzən ʃˈøːnstən fˈɛsttˌɑːɡ fyːɾ jˈeːdən pɾˈɔøsən tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
« 
dɛɾ kɾˈiːksrat vɑːɾ ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt ɡˌants ɡˈuːt ɡəʃtˈɪmt ; 
dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ˌyːbɜvˈʊndən . 
ɛɾ pfrˈɔpftə diː lˈɛtstə flˈaʃə ˈaʊf : 
» ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌaʊx , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə mˈɑdɑːmə , ˈeːə dɛɾ kˈafeː kˈɔmt , mɪt ˌiːnən ˈantsuːʃtˌoːsən aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . « 
» maɪn hˈɛɾ kɾˈiːksrat zɪnt diː ɡˈyːtɪçkˌaɪt zˈɛlpst . 
viː zˌɔltə ɪç das ˈaʊsʃlˌɑːɡən . « 
» vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt diː ˈeːrə hɑːbə , ziː tsuː kˈɛnən , vˌɪɾt ɛs miːɾ dɔx tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçən , mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən pˈatɾɪˌoːtɪn aɪn ɡlˈɛsçən tsuː lˈeːrən . « 
» ˈɔpɾɪstˌɪn mˈɑːlçən , « zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , » maɪn mˈan ɪst ɪn hˈɔllˌɛndɪʃən dˈiːnstən ʊnt ʃtˈeːt ɪn bˈɑtavˌiːɑː . 
aɪn ɡɾˈaʊzɑːm hˈaɪsəs lˈant , ɛɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ hˈɔøt hˈiːɾhɜ dˈɛŋkən . 
ˈax , ɛɾ ɪst aɪn pˈatɾɪˌoːt . « 
» ʊnt dɔx ɪn frˈɛmdən dˈiːnstən ? « 
» jˈɑː zˈeːən ziː , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ kɾˈiːksrat , dɑː lˈiːsə zɪç mˈançɜlˌaɪ fɔn zˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɪn pɾˈɔøsɪʃən dˈiːnstən ˈeːeːdəm , ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈas dɾˈaʊsən diː pɾˈɔøsɪʃən mˌiːliːtˈɛːɾs ɪn rɛspˈɛkt ʃtˈeːən . 
ʊnt ˌʊnzrə dˌɪstsɪplˈiːn , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪç . 
vˌɛns hˈaɪst , dɛɾ hat ˌʊntɜ iːm ɡədˈiːnt ! 
nˈuː , lˈiːbɜ ɡˈɔt , ʃvˈɛçən hˌɑːbən viːɾ ˈalə , dɑː vˌɛɾdən miːɾ hˈɛɾ kɾˈiːksrat rˈɛçt ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ zˈɔnst ɪst ɛɾ ʊnt hat miːɾ ˈeːɾst fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ aɪn rˈɔtzaɪdən ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx ɡəʃˈɪkt , vˈɑːk diː mˈamlʊkən ˌoːdɜ mˈɑlaɪən vˈeːbən , ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , fɔn bɛɾlˈiːn rˈeːdə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn lˈaɪptsɪç hˈɑts kˈaɪn mˈɛnʃ fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən . « 
» diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˌɛɾdən ʊns dɔx diː ˈeːrə aʊf ˌaɪnə ʃˈɑːlə kˈafeː ɛɾtsˈaɪɡən , « zˈɑːɡtə diː kɾˈiːksrɛtˌɪn , diː vˈoːl lˈʊst hˌatə , das rˈɔtə ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tˈiːf ɪm vˈɑːɡən fɛɾpˈakt . 
dɛɾ kˈafeː dˈampftə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən bˈʊntslaʊɜ kˈanə , viː ziː fɔm fˈɔøɜ ɡəkˈɔmən , aʊf deːm tˈɪʃ , ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ dˈampftən ˌaʊx fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt . 
diː bˈɛkənmuːzˌiːk dɾˈøːntə fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ˌaʊs deːm kɾˈuːɡə hɛrˈyːbɜ , ʊnt diː klˈaɪnən blˈɪktən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl bˈalt aʊf deːn fˈɑːtɜ , bˈalt aʊf diː mˈʊtɜ . 
» das ɪst aɪn kˈafeː , zoː ʃˈøːn , viː nˈuːɾ maɪn mˈan iːn miːɾ mˈɑːl ɡəʃˈɪkt hat , diːrˈɛkt ˌaʊs bˈɑtavˌiːɑː , « zˈɑːɡtə diː ˈɔpɾɪstˌɪn . 
» diː kɪçˈoːriːən zɪnt ˌaʊx ˌaʊs hˈɛɾn rˈɪmplɜ zˌaɪnɜ fabɾˈiːk , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnən vˌ??dən vˈeːdɜ fɔm batˈɑvɪʃən kˈafeː , nɔx fɔn deːn kɪçˈoːriːən ˌaʊs hˈɛɾn rˈɪmplɜs fabɾˈiːk ɡəlˈɔkt . 
dɛɾ klˈaɪnə jˈʊŋə ʃrˈiː fˈiːlmˌeːɾ : » ɪç vɪl tsuː deːn ˈafən ! « 
diː mˈʊtɜ vˈaɾf ˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf deːn fˈɑːtɜ . 
diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn fˈɪŋ iːn ˈaʊf : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ! « 
dɛɾ kɾˈiːksrat mˈaɪntə : ˌɔp dɛn ɪn ˌaɪnəm bəfˈœlkɜtən ˈɔɾtə , ʊnt vˌoː zoː fˈiːl ˈanʃtˌɛndɪɡə lˈɔøtə bˈaɪzamən , ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ ? 
ʊnt diː mˈʊtɜ zˈɛtstə hɪntsˈuː : vˌɛn ziː diː kˈɪndɜ an dɛɾ hˈant fˈyːɾtən ? 
» mˌaɪnə ˈalɜbəstə frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn , ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ tsuː zˈɑːɡən , ɪç vˈaɪs dɑːfˈɔn . 
zˈɔlçə bˈandə ɪst ˈɛɾɡɜ als dɛɾ ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ˈʊns . 
diː ʃtˈiːbɪtsən ˌiːnən diː kˈɪndɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈɛk ʊnt ziː mˈɛɾkən ɛs nˈɪçt . 
hˈɪntɜ diː ˈɛkə , aɪn pˈɛçpflastɜ ʃnˈɛl aʊfs ɡəzˈɪçt , ʊnt dan , vˌɛn ziː ˈɛs ɪn dɛɾ ʃˈɔønə hˈɑːbən , bəʃmˈiːrən ziː ˈɛs , ʊnt fˈɛɾbeːns ʊnt tsˈiːn iːm lˈʊmpən ˈan , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə kˈɛnts diː ˈaɪɡənə mˈʊtɜ nˈɪçt vˈiːdɜ . 
jˈɑː , vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən vɔltə , ɪm dˈɔɾfə baɪm hˈɛɾn pɾˈeːdɪɡɜ , dɑː hˌatə dɛɾ ˈoːbɜst dɛɾ ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənən bˈandə ˌaɪnɜ vˈɪtvə zˈoːn , aɪn hˈypʃəs kˈɪnt , ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mɪt ˌiːnən vɔltə , ɛɾ zˌɔltə ˌaɪnə bˈʊntə jˈakə kɾˈiːɡən ʊnt ˌaʊx ˈɪmɜ aʊf deːm pfˈeːɾdə zˈɪtsən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˌatə lˈʊst , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən iːn ɡˈɔtsjɛmɜlˌɪç ɡəpɾˈyːɡəlt , dɛɾ ʃˈʊlts ʊnt diː bˈaʊɜn , dɑː ɪst iːm diː lˈʊst fɛɾɡˈaŋən . 
zˈɔlçə bˈandə zɪnt jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kɾˈɪstənmˌɛnʃən nˈɪçt , das zɪnt tsiːɡˈɔønɜ ʊnt jˈuːdən ʊnt ʃpˈɑːniːɜ , ʊnt vˌoː kɾˈiːktən ziː dɛn ˌiːrə lˈɔøtə hˈeːɾ , vˌɛn ziː nˈɪçt kɾˈɪstənkˌɪndɜ ʃtˈɛːlən ! 
ˈɛltɜn kˌœnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn , dɛn ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː ziː diː kˈɪndɜ mˈaltɾaɪtˌiːrən . 
hˈʊŋɜn lˈasən ziː diː klˈaɪnən ʊnt dˈuːɾstən ʊnt ʃlˈɛːɡə kɾˈiːɡən ziː , das ɡˈɔt ɪm hˈɪməl zɪç ɛɾbˈaɾmən mˈystə , ʊnt ˌiːrə ɡlˈiːdɜ vˌɛɾdən ɡərˈɛkt , das ziː diː pˈ??tsəlbˌɔømə ʃˈiːsən lˈɛɾnən . 
ʊnt nˈaxts , mɪt rɛspˈɛkt tsuː mˈɛldən , ʃpˈɛrən ziː ziː ɪn deːn ʃtˈal tsuː deːn ˈafən ʊnt kˈɑmeːlən , vˌoː ˌaɪnə ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪt ɪst , diː ɛɾʃrˈɛklɪç ɪst . 
nˈaɪn , fyːɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt bɪn ɪç , das ɪst diː ˈeːɾstə tˈuːɡənt , ʊnt ɛɾhˈɛlt deːn kˈœɾpɜ ɡəzˈʊnt . 
vˈeːɾ rˈaɪnlɪç ɪst ʊnt zˌaɪnə mˈɪtmˌɛnʃən lˈiːpt ʊnt deːn ˈaɾmən ˈalmoːzən ɡˈiːpt , dɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt ɡˈɔt vˈoːlɡəfˌɛlɪç , das zˈɑːɡə ɪç ˈɔft mˌaɪnən nˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ viː diː bˈɛːrən vˌɛɾdən ziː ˈapɡərˌɪçtət , ʊnt lˈɛɾnən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾɡˈɛsən . 
vˌɛn ɪç zoː ˌaɪnən ˈaɾmən jˈʊŋən zˈeːə ˈoːbən kɾˈabəln an dɛɾ ʃtˈaŋə viː nˈeː flˈiːɡə an dɛɾ dˈɛkə , nˈaɪn , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , zˈɑːɡən ziː , vˈas ziː vɔlən , das kˌan ɪç nˈɪçt ˈanzˌeːn , das hˈaɪst jˈɑː diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə fɛɾlˈiːrən , ʊnt vˈas mɪç nˈuːɾ vˈʊndɜt , ɪst , das diː kˈøːnɪɡə zˈɔlçə zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ dˈʊldən . 
diː mˈystən miːɾ ˈalə aʊf diː fˈɛstˌʊŋ ʊnt ɪns tsuːçtˈɑːns , ʊnt mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ˌaʊs deːm lˈandə ɡəpˈaɪtʃt , dɛn ɛs zɪnt ˈaləs ˈaʊslˌɛndɜ ʊnt ʃpˈɪoːnə . « 
» ˈɪsts diː mˈøːklɪçkˌaɪt ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , diː ɛs kˈalt ˌyːbɜrˈiːzəltə . 
» nˈuːn bˈɪtə ɪç ziː , ˈalɜbəstə frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl zoː ˌaɪnən pajˈatsoː zˈeːən , vˌɛn ɛɾ aʊf deːm ʃtɾˈɪk ʃpɾˈɪŋt ʊnt diː fˈɑːnə ʃvˈɛŋkt , ʊnt ziː ɛɾkˈɛntən , das ɛɾ iːɾ klˈaɪnɜ tˈeːoːdˌoːɾ vˈɛːrə , ˈaləs ˈandərə ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , pˈuːrə ʃpˌiːleːrˈaɪ , ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ˈoː duː maɪn hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ , vˈeːɾ mˈœçtə ˌaɪnə zˈɔlçə mˈʊtɜ zaɪn ! « 
diː kɾˈiːksrɛtˌɪn nˈɑːm ˌiːrən knˈɑːbən fɔn dɛɾ hˈant dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns aʊf deːn ʃˈoːs : » lˈiːbɜ tˈeːoːdˌoːɾ , das vˌɪɾst duː miːɾ nˈiː ˈantuːn ! 
« dɛɾ jˈʊŋə ˌɑːbɜ ʃrˈiː nɑːx viː fˈɔɾ , ɛɾ vˈɔlə tsuː deːn ˈafən . 
» ʊnt mɪt deːn jˈʊŋəns ɡˈɪŋə ɛs nɔx , « fˈuːɾ diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ bˈandə ɪst ˌaʊx aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , ˌaɪnə ɡˌants hˈypʃə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ɡɾˈoːs , viː ɪç hɑːbə dɔx diː ˈeːrə , iːɾ frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən . « 
» viːɾ zɪnt nˈɪçt fɔn ˈɑdəl , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːksrat . 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɑdəlhˌaɪt ! « 
» nˈaɪn , duː maɪn hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç dˈɛçtə , das zoː aɪn hˈɪmlɪʃəs mˈɛːdçən mɪt deːn bˈɛːrən tˈantsən zˌɔltə ʊnt deːm fˈiːh ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən ! 
ʊnt dan ʃpɾˈɪŋt ziː aʊfs pfˈeːɾt , ɪn hˈoːzən ʊnt ʃtˈiːfəlçən , ʊnt rˈaɪtət , nˈɪçt zˈɪtsənt , zˈɔndɜn ziː ʃtˈeːt , ʊnt ɪn kˈariː ˌeːɡɾˈɑːvɪs rˈeː , diː tsˈyːɡəl zoː ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt diː rˈœkə flˈatɜn nˈuːɾ zˈoː . 
nˈaɪn , viː diː pˌoːliːtsˈaɪ das tsˈuːɡeːbən kˌan ! 
das , ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪst ɡˌants ˈʊnvˌaɪplɪç . 
« dˈaɾm vɑːrən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈaɪnɪç . 
ˌaʊx dɑːrˈɪn , das man nˈɪçt tsuː deːn zˈaɪltɛntsɜn ɡˈeːən zˌɔltə , vˈoːryːbɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn diː klˈaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx diː nˈɪçtən dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən vɑːrən . 
jˈeːnə zˈuːxtə diː ˈɔpɾɪstˌɪn d??ç tsˈʊkɜbɾˌoːdə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , diː ziː ˌaʊs deːm pˈɔmpadˌuːɾ hˈɔltə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ziː hˌɛtə ziː fyːɾ ˈaɾtɪɡə kˈɪndɜ ˌaʊs lˈaɪptsɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
kˌɑroːlˈiːnə ʃˈiːn ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ziː das hˈypʃə ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən zˌɔlə , ʊnt ˌaʊx diː ˈɛɾnstərə juːlˈiː zˈɑː diː çˈeːrə tˈantə fɛɾvˈʊndɜt ˈan , vɑːrˈʊm ziː ɡɾˈɑːt hˈɔøt zoː ʃtɾˈɛŋə vɑːɾ . » 
mˈeːs çˈeːrəs nˈiːkəs , « zˈɑːɡtə ziː , » vˌaɪl man nˈɪçt vˈaɪs , vˈeːn man ɪm ɡədɾˈɛŋə fˈɪndət . 
vˈeːɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ nɑːx fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˌaʊs zaɪn , vˌɛn diː ˈɛltɜn zˈɑːɡən , das ɛs zɪç nˈɪçt ʃˈɪkt ! 
dɑː zˈeːt ɔøç diː mamzˈɛl kɾˈiːksrɛtˌɪn ˈan , ʊnt nˈeːmt ɔøç an dɛɾ aɪn mˈʊstɜ . 
ziː zˈɛːə ˌaʊx ɡˈɛɾn diː rˈaɪtɜ ʃpɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ vˌoː fˈɛlts iːɾ ˈaɪn , dɑːrˈʊm tsuː bˈɪtən ; 
ziː zˈiːt , das ˌiːrə lˈiːbən ˈɛltɜn ɛs fyːɾ ˈʊnanʃtˌɛndɪç hˈaltən . 
jˈɑː , diː pɾˈeːdɪɡɜʃtˌœçtɜ ʃtˈyɾtstən mɪt ɔøç nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə , das zɪnt ɡˈuːtə mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ vˈɪldə hˈʊməln . 
nˈaɪn , mamzˈɛl ˈɑdəlhˌaɪt ɪst aɪn zˈɪtzɑːm kˈɪnt , viː ɛs zaɪn mˈuːs , diː ˌiːrən ˈɛltɜn frˈɔødə mˈaxt . 
dɛɾ kˌœnt iːɾ fˈiːləs ˈapzeːn . 
zˈeːt nˈuːɾ , viː ziː ɡˌants rˈɔt vˌɪɾt . 
ˈax , vˌɛn iːɾ ˌaʊx nɔx zoː rˈɔt vˌɛɾdən kˈœntət ! « 
diː mˈɛːdçən zˈɛŋktən diː kˈœpfə . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ ʃnˈɛl tsvˈɪʃən bˈaɪdə ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt ˈʊmfˌastə ziː tɾˈaʊlɪç , ziː zˌɔltən nˈɪçt dɑːrˈaʊf hˈøːrən . 
diː tˈantə ʃˈɛɾtsə nˈuːɾ . 
ziː zˈɛlpst vˈɛːrə ˌaʊx mˈançmɑːl ˌaɪnə vˈɪldə hˈʊməl ʊnt vˈyɾdə ˌaʊx rˈɛçt ɡˈɛɾn diː zˈaɪltɛntsɜ zˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə ˌaʊx zˈɔnst fˈiːl hˈypʃəs ɪm dˈɔɾf ʊnt ɪm frˈaɪən , vˈas ziː tsuːzˈamən bəzˈeːən kˈœntən , ʊnt ziː hˈɔftə , das ziː nɔx hˈiːɾ blˈaɪbən , ʊnt diː tˈantə ˌiːnən ɛɾlˈaʊbə , mɪt iːɾ ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən . 
dɑːbˈaɪ kˈœntən ziː plˈaʊdɜn , zˈɪŋən , blˈʊmən pflˈykən ʊnt kɾˈɛntsə vˈɪndən . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ vˈyɾdə ziː zɪç frˈɔøən , vˌɛn ziː iːɾ fɔn lˈaɪptsɪç ɛɾtsˈɛːlən vɔltən ʊnt deːn tˈaʊzənt ʃˈøːnən zˈaxən , diː ziː dɑː ɡəzˈeːən . 
das vˈɛːrən ˈaləs vˈʊndɜdˌɪŋə fyːɾ ziː , dɛn ziː zˈaɪ nɔx mɪt kˈaɪnəm fˈuːs ˌaʊs bɛɾlˈiːn ɡəvˈeːzən . 
pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː hˌɛtən vˈoːl dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx pˈɔtsdɑːm tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃən ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː ɡlˈaʊbə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛs nɔx dɑːhˈɪn kˈɔmən vˌɛɾdə , dɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə zˈaɪ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn zˈɑːɡtə , mamzˈɛl ˈɑdəlhˌaɪt zˈaɪ aɪn pɾˈɛçtɪɡəs mˈɛːdçən ʊnt ˌiːrə ˈɛltɜn vˈyɾdən fˈiːlə frˈɔødə an iːɾ ɛɾlˈeːbən , ʊnt ʊm dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft vˈɪlən , vˈɔlə ziː nɔx bɪs ˈɑːbənt blˈaɪbən ; 
dan hˈɔftə ziː , diː bˈaɪdən famˈiːlɪən kˈœntən kˌɔmpaɡnˈiː mˈaxən ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən . 
diː kɾˈiːksrɛtˌɪn , dɛɾ das lˈɛŋərə bˈaɪzamˌɛnzaɪn mɪt ˌaɪnɜ zoː fˈoːɾneːmən dˈɑːmə nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft vɑːɾ , fˈant zɪç dɔx ˈɛtvɑːs dɑːdˈ??ç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , fɔn dɛɾ viːɾ nˈaxhɜ rˈeːdən vɔlən . 
ˈaɪnstvˌaɪlən rˈiːs diː ˈɔpɾɪstˌɪn ziː dɑːrˈaʊs , diː ˈaʊfʃtˌant , ʊm diː jˈuːɡənt , viː ziː zˈɑːɡtə , ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ziː vɔltə diː ʃpˈiːlə dɛɾ kˈɪndɜ ˈaraŋˌiːrən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçts ˈʊnʃˌɪklɪçəs tɾˈiːbən , ʊnt tsuːzˈeːən , ˌɔp diː ɡˈeːɡənt ˌaʊx zˈɪçɜ vˈɛːrə . 
dɛɾ lˈɛɾm ʊnt diː mˈɛnʃənmˌɛŋə hˌatə zɪç ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˈandɜn tˈaɪl dɛs dˈɔɾfəs ɡətsˈoːɡən . 
diː kˈɪndɜ fˈandən bˈalt aʊf deːn ɡɾˈyːnən rˈaɪnən deːn hˈɛɾlɪçstən plˈats tsuː ˌiːrən ʃpˈiːlən , deːnən diː frˈɔøntlɪçə ˈɔpɾɪstˌɪn rˈatɡeːbənt tsuːzˈɑː , bɪs ɛs iːɾ tsuː hˈaɪs vˈaɾt , diː dɾˈaɪ jˈʊŋən mˈɛːdçən ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn deːn hˈoːən kˈɔɾnfɛldɜn . 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl . 
ʃvˈɑnənjˌʊŋfraʊən 
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
ʃvˈɑnənjˌʊŋfraʊən . 
ɪn deːn hˈoːən kˈɔɾnfɛldɜn vˈʊxs nˈɪçt ˌyːbɜˈal kˈɔɾn . 
dɛɾ ˈeːbənə bˈoːdən vˌɪɾt nɔx jˌɛtst d??ç fˈiːlə fɛɾtˈiːfʊŋən ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˈeːeːmˌɑːls vɑːrən ɛs zˈeːən , dan vˌ??dən ɛs mˈoːrɛstə ; 
zaɪt diː kʊltˈuːɾ fˈoːɾɡərˌykt zɪnt ɛs nˈuːɾ nɔx tˈympəl ɡəblˈiːbən . 
dɔx lˈɑːdət aɪn hˈɛlɜ klˈɑːrɜ vˈasɜʃpˌiːɡəl vˈoːl tsʊm bˈɑːdən ˈaɪn . 
dɛɾ bˈaʊɜ , dɛɾ dɪç tɾˈɪft , vˈaɾnt dɪç ˈɑːbɜ , dɛn dɛɾ zˈɑːɡə nɑːx zɪnt ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ tɾˈɪçtɜfˌœɾmɪç zɪç zˈɛŋkəndən lˈœçɜ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɡˈɑːp ɛs ˈeːeːmˌɑːls ˌaɪnə bɾˈɪtsɜ hˈaɪdə , aɪn ˈyːbəlbˌeːryçtˌɪçtɜ vˈalt , dˈɛsən bˈʊʃveːɾk ɡəʃpɾˈɛnkəlt ɪn diː kˈɔɾnfɛldɜ hɪnˈaɪn vˈʊxs . 
ʊnt ˈɛntlɪç ʃnˈɪtən fˈiːlə vˈeːɡə ʊnt fˈʊsstaɪɡə d??ç dˌiːzə fˈɛldɜ . 
das ˈaʊɡə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː nˈɪçts fɔn deːn ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən , ɛs dˈyŋktə iːm ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ɡˈɔldənə ˈɛhrənflˌɛçə , dɑːrˈɪn diː kˈɔɾblʊmən ʊnt dɛɾ rˈɔtə mˈoːn ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt klˈɑːktən . 
an ˌaɪnəm dˌiːzɜ klˈaɪnən zˈeːən lˈɑːk aʊf deːm ɡɾˈyːnən ˈapʃˌysɪɡən rˈandə aɪn jˈʊŋɜ mˈan aʊf deːm rˈykən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəbˈɑːdət . 
ˌɔp das vˈasɜ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç , danˈax hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , ɛs ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxt ; ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʃvˈɪmɜ , dɛɾ zɪç ɪm vˈasɜ nɑːx lˈʊst ɡətˈʊməlt . 
ɛɾ rˈuːtə jˌɛtst fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ʊm diː kˈyːlə ˈaptsuːvˌaɾtən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm zɪç mɪt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
nɑːx dɛɾ vˈasɜzˌaɪtə tsuː fɛɾbˈaɾk iːn aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɑɡeːbˌʊtənstɾˌaʊx . 
diː hˈɛndə ˈʊntˌɛɾm kˈɔpf zˈɑː ɛɾ deːm tsˈuːɡə dɛɾ vˈɔlkən nˈɑːx , dɛɾ flˈʊxt dɛɾ vˈøːɡəl ; 
fɪlˈaɪçt hˈɔɾçtə ɛɾ ˌaʊx aʊf diː lˈiːdɜ , vˈɛlçə diː rˈaʊʃəndən ˈɛhrən iːm zˈaŋən . 
aɪn ɡərˈɔøʃ , vˈas zɪç nˈɛːɜtə , ʃtˈœɾtə iːn ˈaʊf . 
deːn fˈɑːɾ ˌoːdɜ rˈaɪtveːk , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kɾˈymʊŋ ˌaɪnə zˈaɪtə dɛs tˈympəlrˌandəs bərˈyːɾtə , hˌatə ɛɾ baɪm hˈɛɾkɔmən d??ç diː fˈɛldɜ nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
aɪn ʃˈaʊmbeːdˌɛktəs pfˈeːɾt ʃˈoːs ˌaʊs deːm ˈɛhrənfˌɛldə . 
nɔx tsvˈaɪ zˈɛtsə ʊnt ɛs kˈɔntə zɪç aʊf deːm ˈapʃˌysɪɡən rˈandə nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç ʊnt deːn rˈaɪtɜ ɪn diː tˈiːfə . 
dˌiːzɜ zˈɑː diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt , ɛɾ lˈiːs deːm rˈoːs diː tsˈyːɡəl ; 
dɛɾ ˈɪnstɪŋkt dɛs tˈiːrəs bəvˈɑːɾtə bˈaɪdə . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛs ɡˈalt , bˈɔømtə ɛs ʊnt vˈaɾf deːn rˈaɪtɜ ˈap , ˌoːdɜ ɛɾ ɡlˈaɪtətə ˌaʊs zˈatəl ʊnt bˈyːɡəl , diː ɛɾ lˈɛŋst fɛɾlˈoːrən , dɛn ɛɾ ʃtɾˈaʊxəltə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ʊnt ʃtˈant ɡlˈaɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən fˈyːsən . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt , dɛn ˈoːnə zɪç ʊm das pfˈeːɾt tsuː kˈymɜn , das zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk zˈuːxtə , ʃtˈant ɛɾ ʊnt hˈiːlt zɪç mɪt deːn hˈɛndən das ɡəzˈɪçt 
. 
ɛntvˈeːdɜ aɪn rˈɑːzəndɜ ˌoːdɜ aɪn bətɾˈʊnkənɜ , hˌatə dɛɾ lˈiːɡəndə ɡəʃlˈɔsən , dɛn dˈ??çɡəɡˌaŋən vɑːɾ das pfˈeːɾt nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn iːm vˈoːlbəkˌantɜ frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ ɡˈaʊl ˌaʊs deːm ʃtˈal ˌaɪnəs pfˈɛɾdeːfɜlˌaɪhɜs . 
dɛɾ rˈaɪtɜ hˌatə nˈaxlɛsˌɪç , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ɡəzˈɛsən , ʊnt diː blˈuːtəndən zˈaɪtən dɛs tˈiːrəs fɛɾrˈiːtən dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk diː bəhˈandlʊŋ , vˈɛlçə ɛs ˈaʊsɜ zɪç ɡəbɾˈaxt . 
vˈaltɜ vɑːɾ an dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəlˈeːɡən , ˌɑːbɜ diː zˈɛltzɑːmə ʃtˈɛlʊŋ dɛs ˈankˌœmlɪŋs fˈiːl iːm ˈaʊf . 
d??ç diː hˈɛndə ʃˈiːltə ɛɾ aʊf das vˈasɜ ʊnt zˌaɪnə dˈʊŋklən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən zˈɛltzɑːm . 
» plˈɑːkt dˈɪç vˌɛn dˈuːs bɪst ? « 
ɛɾ hˌatə diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs rˈaɪtɜs ɡəlˈeːkt . 
dˌiːzɜ vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , als ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː ʊnt deːn ˈandɜn ɛɾkˈantə : » fɪlˈaɪçt ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ an aɪn bˈɑːt . 
zoː ˌaʊs deːm ɡlˈʊtoːfən ɪn diː kˈyːlə tˈiːfə . « 
» vˈas hˈiːɾ daszˈɛlbə vˈɛːrə ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ tsuːˈeːɾst dˈɑɡeːvˌeːzənə , ʊnt fˈastə hˈɛftɪç zˌaɪnən ˈaɾm . 
» kˈɔmst duː ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋniːs , lˈuːɪs ? 
vˈaɾdst duː hˈɔøt ɛntlˈasən ? « 
» ʊm mˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː ɡənˈiːsən , jˈɑːktə ɪç deːn ɡˈaʊl fˈast tˈɔt , ʊnt vˈaɾt zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈʊnfrˌaɪ ʊnt mˈat viː ˌaɪnə flˈiːɡə . 
ʊnt vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfflˌatərə , ʃtˈeːt dɔx tˈaʊzənt ɡˌeːɡən ˈaɪns , das ɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌoːsə . 
vˈɛːɾs nˈuːn nˈɪçt aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs ˈɛndə , ʊm ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç , ɛɾhˈɪtst , dˈ??stənt , an ˌaɪnəs fˈɛlzəns rˈant ɪn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə ˌaɪnə flˈaʃə ʃampˈanjɜ aʊf ˌaɪnən tsˈuːk ˈaʊsʃtˌyɾtstə ʊnt dan kˈɔpfyːbɜ ɪns mˈeːɾ ! ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡˈeːbə ɪç diːɾ maɪn vˈɔɾt , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈɛɾnst , vˈeːnɪçstəns hˌɛtə ɪç miːɾ ˌaɪnə ˈandərə pfˈytsə ˈaʊsɡəzˌuːxt . 
ˈɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ ɡədˈaŋkə . « 
» ˌɑːbɜ kˈaɪnə lˈɛɾçə , diː ɪn deːn ˈɛtɜ ʃtˈaɪkt , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ , als bˈaɪdə zɪç aʊf deːm rˈɑːzən ɡəlˈɑɡɜt . 
dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ zˈoːk , hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , diː lˈʊft ˈaɪn . 
» nˈuːɾ nˈɪçts fɔm ˈɛtɜ ɪn dˌiːzəm ʃvˈeːfəldˌampfə , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» vˌɛn diː vˈɛlt bəʃtˈɪmt vˈɛːrə ˌʊntɜtsˈuːɡeːən , ɪç ɡlˈaʊbə nˌɪçt mˈeːɾ , das ɛs ɪn fˈɔøɜ ˌoːdɜ vˈasɜ ɡəʃˈiːt , zˈɔndɜn ɡˈɔt fˈɑːtɜ lˈɛst ziː ɛɾʃtˈɪkən ɪn deːn dˈyːnstən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡəmˈaɪnhaɪt . 
ɛs vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç aɪn rˈɛçt pˈasəndəs ˈɛndə fyːɾ ziː . « 
» mˈɪtɡəbɾˌaxtə ɡəfˈɛŋnɪsɡˌeːdaŋkən ! « 
» ɡɾˈɪlən , ʃrˈʊlən ˌoːdɜ ˈʊnɡətsˌiːfɜ , vˌɛn duː vɪlst , dɛn als aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ ɡlˈaʊpst duː dɔx nˈɪçt , das ɪç ɪn dˌiːzɜ zˌoːsiːtˈɛːt ˈɛksiːmˌɪɾtɜ lˈʊmpən ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡəfˌaŋən hˌɛtə . 
jˈɑː , hˌɛtən ziː mɪç an ˌaɪnə kˈarə ɡəʃmˈiːdət , ˌʊntɜ deːn bˈaʊɡeːfˌaŋənən ɡˈiːpts fɪlˈaɪçt nɔx mˈɛnʃən . « 
» duː zˈɔltəst ɪns ɡəbˈɪɾɡə , dɪç bˈɑːdən ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft , ɪm fˈɛlsbax duː zˈɔltəst aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . « 
» ˈaləs zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ , bətɾˈuːk , vˈaltɜ ! 
frˈaɪlɪç vˌɛn tˈiːk ʊns ˈɑːbənts ɪn deːm fɛɾʃlˈɔsənən hˈalbdʊnkəln kˈɛmɜçən zˌaɪnə mˈɛːɾçən fˈoːɾlˌɑːs , mˈɔxtə ɪç deːn vˈaldʊft hɛrˈʊntɜ ʃlˈyɾfən , dɛɾ nˈɪksə mɪt deːn lˈaŋən hˈɑːrən ʊm deːn nˈakən fˈalən , ʊnt diː ˈalmʊtɜ natˈuːɾ an mˌaɪnə bɾˈʊst pɾˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ ɪn nˈɑtuːrˌɑː ˈɪsts ˈandɜs . 
bɪn ɪç nˈɪçt ˈʊmhˌɛɾɡɛʃtˌyɾmt ! 
diː zˈoːlən hɑːbə ɪç miːɾ ˈapɡəlˌaʊfən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə nˈɪksə , nˈɪçt mˈɑːl ˌaɪnə hˈɛksə ɡəfˈʊndən . 
baɪm mˈɔɾɡənrˌɔt rˈuːfst duː ˈɑː , ʊnt fˈɪndəst dɪç ɪn ˈoːdənstˌɪmʊŋ , ʊnt ˈɑːbənts vˌɪɾst duː ɛmpfˈɪndzɑːm ʊnt kˈœntəst mˈattɪsˌoːn mɪt zˌaɪnəm tsˈɔpf an diː bɾˈʊst dɾˈykən . 
ˈaləs ɪluːzjˈoːnən ! 
zˈaɪ rˈeːtlɪç ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst . 
diː vˈɑːɾhaɪt zˈuːxt man dˈɔx , vˌoː diː zˈɔnə am hˈœkstən ʃtˈeːt , ʊnt ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈuːxt , rˈɛçtʃafən . 
ʃlˈyɾftə ˈalə ˈaʊszˌɪçtən ʊnt mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən vˌ??dən ˈɪmɜ ˈɛŋɜ . 
am ˈɛndə kˌɑːmən miːɾ diː tsˈakɪɡən fˈɛlzən dɑː hˈɪntɜ dɾˈɛsdən , diː viːɾ bˈaɪdə ˈaɪnmˌɑːl bəvˈʊndɜtən , nˈɪçt ˈandɜs fˈɔɾ , als diː ɡəpˈuːdɜtən kˈœpfə ˌʊnzərɜ kɾˈiːksrɛtə . 
ʊnt mˈeːɾ hˌɑːbən ziː ˈanç nˈɪçt tsuː ʃˈafən mɪt deːm vˈɛltɡaɪst , als das ziː rˈɔt vˌɛɾdən ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt ʊnt ˈɑːbənts ʃˈatən vˈɛɾfən . 
rˈɔt vˌɛɾdən kˌœnən ˌʊnzrə pˈuːdɜkˌœpfə frˈaɪlɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ʊns ɪm lˈɪçtə ʃtˈeːən kˌan man ziː vˈɛkʃʊpfən . 
dˌiːzə fɛɾflˈʊxtən tˈɔtən fˈɛlzən blˈaɪbən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃtˈeːən . 
nˈaɪn , tˈɔøɜstɜ , diː roːmˈantiːk ɪn ˈeːrən , diː mˈɛnʃən blˈaɪbən dɔx vˈeːnɪçstəns pˈʊpən , mɪt deːnən man ʃˈax ʃpˈiːlən kˌan . « 
» vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ʃtˈiːɡən kˈœntən ! 
vˈeːnɪçstəns zoː hˈoːx viː diː lˈɛɾçə . « 
» ʊnt ɪç mˈœçtə ziː ˈɪmɜ mɪt deːm pˈʊstɾoːɾ rˈʊntɜ blˈɑːzən . 
dɑː flˈiːkt das bˈiːst hɪnˈaʊf , ʃmˈɛtɜt ʊns vˈʊndɜklˌɛŋə fˌɔɾ ʊnt kˈɔmt dɔx nˈiː vˈaɪtɜ als ɪns lˈeːrə blˈaʊə . 
jˈɑː , vˈaltɜ , vˌɛn mˈɑns rˈɛçt bəzˈiːt , kˈɔmən viːɾ ˌaʊx nɔx tsʊm ʃlˈuːs , das diː natˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪst als ˌaɪnə ˈaltə vˈɛtəl , mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts ɡəʃmˈɪŋkt . 
ʊnt vˌaɪl ziː zɪç baɪ tˈɑːɡə nˈɪçt bəzˈeːən lˈasən vɪl , ʃtˈɪçt ʊnt bɾˈɛnt diː zˈɔnə . « 
» nˈuːɾ das diː ʃmˈɪŋkə ˈɪmɜ frˈɪʃ blˈaɪpt , hˈɔøt viː am tˈɑːk dɛɾ ʃˈœpfʊŋ . « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ das ! 
ɛs hat kˈaɪnɜ ɡəlˈeːpt , als ɡˈɔt fˈɑːtɜ aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˌɑːm , dˌiːzən ʃpˈiːlbal ˈeːɾdə tsuː ɛɾʃˈafən , ʊnt ɪn das ˈuːɾvɛɾk ˌuːniːvˈɛɾzʊm tsuː ʃlˈɔødɜn , dɑːmˈɪt ɛɾ tsuː ˈeːrə dɛs hˈœkstən zˌaɪnən pˌaradˈeːmaɾʃ ʊm diː zˈɔnə kɾˈaɪst . « 
dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ tsˈoːk mɛçˈɑnɪʃ diː ɡɾˈɛːzɜ ʊnt kɾˈɔøtɜ , diː zˌaɪnə hˈant ˈaplˌaŋtə , mɪt dɛɾ vˈ??tsəl ˈaʊs . 
» zˈuːxst duː nɑːx dɛɾ ˈalraʊnvˌ??tsəl ? « 
» kˈœntə ɪç ziː fˈɪndən ! 
deːn ˈalɜtˌiːfstən ʃmˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊstsˌiːən , fɪlˈaɪçt vˈyɾdən ʊns diː ˈandɜn ʃmˈɛɾtsən dan viː bˌɑɡatˈɛlən ɛɾʃˈaɪnən . 
« 
» dɛɾ tˈiːfstə ʃmˈɛɾts mˈystə dɔx tˈœtən . 
dɑːrˈʊm fɛɾbˈaɾk iːn diː natˈuːɾ . 
vˈas vˈyːlən viːɾ dɛn nˈuːn tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ « 
» ʊnt ʃpˈiːlən nˈɪçt lˈiːbɜ am bˈax mɪt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt vˈaɪlçən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪst fˈiːl ɡəʃˈaɪtɜ . 
vɔlən viːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː nɑːx hˈalbɜstˌat tsʊm fˈɑːtɜ ɡlˈaɪm , ɪm frˈɔøntʃaftstˌɛmpəl ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈanrˌɔøçɜn ʊnt ˈanfˌɪŋən , duː maɪn anˌakɾeːˈoːn , ɪç daɪn tˈiːbʊl ? « 
» dɛɾ hˈœkstə ʃmˈɛɾts vˈɛːrə zˈɛlpstfɛɾnˌɪçtʊŋ , ʊnt tsʊm zˈɛlpstmɔɾt ʃˈuːf ʊns nˈɪçt diː natˈuːɾ ! « rˈiːf vˈaltɜ , ˈoːnə aʊf deːn ʃpˈɔt dɛs frˈɔøndəs tsuː ˈaxtən . 
lˈuːɪs hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt fɛɾbˈaɾk vˈiːdɜ das ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdən hˈɛndən : » aɪn ʃtˈyk fɔn dɛɾ ˈalraʊnvˌ??tsəl tsˈoːk ɪç dɔx ʃˌoːn rˈaʊs . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , ˌɔp dˌiːzɜ vˈʊnʃ zˈyndə vˈɛːrə ? « 
» vˈɛlçɜ ? « » vˈɛːrə mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈaɪnə tˈuːɡənthˌaftə frˈaʊ ɡəvˈeːzən ! « 
ɛs fˈɔlktə ˌaɪnə pˈaʊzə : » daɪn fˈɑːtɜ ɪst nˈɪçt ʃlˈɪmɜ als tˈaʊzəndə . « 
» ɪst das aɪn tɾˈoːst , das ɪç ˌaɪnə paɾtˈiːkəl bɪn fɔn ˌaɪnɜ paɾtˈiːkəl ˌaʊs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt . « 
» ɛɾ lˈɛst diːɾ frˈaɪhaɪt . « 
» ɛɾ lˈɛst ˈalɜ vˈɛt diː frˈaɪhaɪt , zoː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç tsuː zaɪn , viː ziː lˈʊst hat , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ʃˈamrɔt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxt . « 
» das ɪst aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt , « dˈaxtə vˈaltɜ , ʊnt ˌaʊx lˈuːɪs mˈʊstə ɛs dˈɛŋkən , dɛn ɛɾ vɑːɾ rˈaʃ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt rˈaɪçtə deːm frˈɔøndə diː hˈant : » ˈɑdiːˌuː ! « 
vˈaltɜ ˈʊmfˌastə zˌaɪnən ˈaɾm , ɛɾ vɔltə iːn ɪn dɛɾ ˈaʊfɡərˌɛktaɪt nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən : 
» duː fɛɾvˈynʃəst dɪç zˈɛlpst . 
ɪç bɪn nˈɪçt tsʊm mˈoːralpɾˌeːdɪɡɜ ɡəbˈoːrən , ˈɑːbɜ duː vɑːɾst ɛs tsuː bˈɛsərəm . « 
» vˈas kˌan man dɛn bˈɛsərəs tˈuːn ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft , als zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈystən ! 
tɾˈɪŋkən , ʊnt vˌɛn man ɛɾvˈaxt , vˈiːdɜ tɾˈɪŋkən . 
zɪnt nˈɪçt ˈalə ˈɛdlərən dɑːtsˈuː baɪ ʊns fɛɾdˈamt ? 
tˈɑdəlst duː deːn pɾˈɪntsən , das ɛɾ deːn ʃˈaʊmbɛçɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ lˈɪpə lˈɛst , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns deːn jˈamɜ nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən vɪl , vˌoː ɛɾ nˈɪçt hˈɛlfən dˈaɾf ? 
lˈiːbɜ dɔx bərˈaʊʃt ˌʊntɜtˈaʊxən ʊnt rˈaʃ , als nˈyçtɜn tsuːzˈeːən , viː viːɾ tsˈɔl fyːɾ tsˈɔl ɪm mˈoːrast fɛɾzˈɪŋkən . 
ˌoːdɜ vˌoː ɪst dɛn diː kɾˈaft , diː nɑːx bˈɛsərəm rˈɪŋt , vˌoː nˈuːɾ ˈɛɾnstɜ vˈɪlə ? 
dɛɾ ɡˈuːtə , tsˈɑːmə , bəʃˈaɪdənə dˈɑː , dɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants fɔn deːn ʃlˈɛçtən fɔn ˈeːeːmˌɑːls vɪl lˈaɪtən lˈasən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants mɪt ˌiːnən tsuː bɾˈɛçən vˈɑːkt ? 
diː bəʃrˈaŋktə , dˈʊkmɔøzərˌɪɡə tˈuːɡənt , diː zɪç deːn hˈɪməl mˈɑːllt an ˌiːrə fˈiːɾ vˈɛndə , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl dɾˈaʊsən ɪst iːɾ tsuː frˈɪʃ ʊnt kˈyːl . 
ʃtˈ??mvɪnt rˈɪŋzʊm , nˈuːɾ ˈaʊfʃpˌanən , nˈuːɾ tsuːʃtˈɔøɜn bɾˈaʊxtən viːɾ , ʊnt mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln tɾˈiːbə das kɾˈiːksçɪf pɾˈɔst mˈɑːltsaɪt ! 
man kˈɛtət das ʃtˈɔøɜ ˈan , ˈʊmvˌɪkəlt diː rˈuːdɜ ʊnt lˈɑvɪɾt . 
das ɪst ˌaɪnə bərˈaʊʃəndə kˈʊnst . 
zˌɔl ɪç mɪç ˌaʊx ˈanlˌɛɾnən lˈasən ? 
baɪ vˈeːm ? 
baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? 
ʃtˈɑːtsdiːnst ! 
hˈɛɾlɪçə mˈɛnʃənbəstˌɪmʊŋ ! 
daɪn fˈɑːtɜ pɾˈeːdɪçt ɛs diːɾ jˈɑː vˈoːl ˌaʊx tˈɛːklɪç : 
lˈas dɪç ˈanʃtˌɛlən . 
vɔlən viːɾ ʊns pˈɔlnɪʃə kɾˈɔŋɡyːtɜ ʃˈɛŋkən lˈasən ? 
diː zɪnt ʃˌoːn vˈɛɡɛʃnˌapt . 
vɔlən viːɾ mɪt deːn jˈuːdən ʊnt dˈoːmaɪnˌɛnrɛtən diː ɡˈuːtɜ tˈaksiːrən ʊnt hˌyːpɔtˈeːkən fɛɾʃrˈaɪbən , diː ˌiːrən vˈɛɾt ɪm mˈɔndə hˈɑːbən ? 
ˈɛs ɪst ˌaʊx ʃˌoːn tsuː fˈiːl dɾˈiːn ɡəpfˈʊʃt . 
lˌiːfeːrˈantən fyːɾ diː ˈaɾmeː , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən kɾˈiːk ! 
ˌoːdɜ ʊns ˈyːbən , zˈɔlçə zˈysɡɛnzˌɛʃmaltshˈoːnɪɡdˌʊftəndən kˈɑbiːnətsʊnt hˈuːmanˌiːtɛtsdˌɛkɾətə ʃrˈaɪbən , diː bəvˈaɪzən , das ɡˈɔt , dɛɾ kˈøːnɪç , zˌaɪnə miːnˈɪstɜ ʊnt reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtə ˈaləs mɪt vˈaɪshaɪt ʊnt fɛɾʃtˈant ɡəmˈaxt hˈɑːbən ? 
hˈɪməl ʊnt hˈœlə ! 
vˈeːm nˈuːn ˈandərəs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn pˈuːlst ! 
diː ʃˈøːnən fɛɾzˈeː , diː hˈoːxˌɛdlən karˈaktərə dɛs ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜs aʊf dɛɾ mˈɛnʃhaɪtˌøːən ! 
ʃlˈuːɡən viːɾ ˌiːnən nˈɪçt ˈɔft ɪn mˈɪtɜnˌɛçtlɪçɜ lˈʊst deːn ʃˈɛːdəl aɪn ʊnt zˈɑːən , das ɛs nˈuːɾ mˈaskən vɑːrən ! 
ɡˈiːp , tsˈaɪk , ʃˈɛŋkə miːɾ vˈas , vˈoːfyːɾ ɪç mɪç bəɡˈaɪstɜn , vˈas ɪç ans vˈaɾmə hˈɛɾts dɾˈykən kˌan , vˈoːfyːɾ ɛs ɪn flˈamən ˈaʊfʃlˌɛːkt , vˈoːfyːɾ ɪç mɪç ɪn diː ʃˈantsə ˌoːdɜ ɪn deːn tˈoːt ʃtˈyɾtsə . 
fˈɛːndɾɪç pɪstˈoːl ɪst maɪn fˈiːloːzˌoːf , vˌɛn ɛɾ diː vˈɛlt dɔx nɔx fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊstɜ hˈɛlt . 
lˈaɪdɜ fˈeːlt ˌɑːbɜ das ʃvˈeːɾt jˌɛtst ziː tsuː ˈœfnən . 
lˈas mɪç rˈɑːzən . « 
» ɪç hˌɛtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn duː aɪn rˈɑːzəndɜ rˈoːlant vˈyɾdəst ʊnt dɪç ˈaɪnmˌɑːl tsʊm tˈɔlvɜdən fɛɾlˈiːptəst . 
duː bədˈaɾfst ˌaɪnɜ rˌɑdiːkalkˈuːɾ . « 
lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt lˈaxtə : » ɪn dˌiːzə mˈykən ! 
ʃˈafə miːɾ vˈas ˈandərəs . 
ʃˈafə miːɾ aɪn fˈɑːtɜlˌant . 
das , das ! 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɪç aɪn ˈandərɜ ! « 
ɛɾ ʃpˈʊktə , ʊnt ˈoːnə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmtsuːdɾˌeːən ɡˈɪŋ ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt zˈuːxən , das ɡəmˈytlɪç ɪm kˈɔɾnfɛldə zˌaɪnən fɛɾtsˈeːrəndən mˌeːdiːtatsjˈoːnən nˈaxhɪŋ . 
» aɪn fˈɑːtɜlˌant ! « viːdɜhˈɔltə vˈaltɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈʊŋkən , dɛɾ fˈiːlə ɡədˈaŋkən tsˈyndətə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nˈɪçt diː ɡədˈaŋkən , ʊm diː ɛɾ hˈɔøt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəzˈuːxt . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt ˌʊntɜʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈiːnən diː vˈyɾmɜ ɪm ɡɾˈɑːzə tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt , viː zaɪn frˈɔønt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , dˈiːsmɑːl deːn ɡˈaʊl am hˈalftɜ , ʊnt iːn fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊm deːn rˈant dɛs zˈeːs fˈyːɾtə . 
ɛɾ hˈœɾtə ˈeːɾst , als lˈuːɪs zˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːf : » vˈas zˈɪnst duː ? 
baɪ diːɾ hat diː roːmˈantiːk nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən , vˌɛːrənt ɪç ziː ˈapʃˌytələ . 
duː vˈaɪst deːn tsɛɾbˈiːnoː ˈaʊsvˌɛndɪç , ʊnt ɪç vˈɛtə , duː ʃvˈɛɾmst vˈiːdɜ fyːɾ deːn kˈiːfɜbˌʊʃ dɾˈyːbən aʊf deːm zˈanthyːɡəl . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
tˈiːk hat ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɛɾ diː lˈʊst ʃˈɪlt , diː zɪç ˌaʊx ˌaʊs deːm ˈʊnbədˌɔøtəndən nˈɑːrʊŋ zˈuːxt . 
ɡərˈɑːdə das fˈyːɾt ʊns tsuːɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə , diː duː zˈuːxst . 
ˌɑːbɜ vˈas fˈyːɾt dɪç tsuːrˈyk ? « 
» dɛɾ ˈanblˌɪk ˈaɪnɪɡɜ hˈɛrən fɔn dɛɾ ɡˌɛnsdaɾmeːrˈiː , diː maɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə fɔm ɡˈaʊlə ˌaʊs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛntdˈɛktə . 
ʊm nˈɪçt ˌiːnən tsuː bəɡˈeːɡnən , ʃtˈiːk ɪç ˈap , ʊnt vɪl mɪç d??ç ˌaɪnən fˈʊsstaɪk ʃlˈɛŋəln . 
ˌaʊx aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das dɛɾ bˈaʊɜ ʊns pfˈɛndət . 
nˈuːn , bəvˈʊndɜst duː nˈɪçt mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ? « 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈystə , das duː baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɔx vˈiːdɜ mɪt ˌiːnən tsuːzˈamənʃtˌøːsəst . « 
» das ɪst maɪn fˈɑtuːm . 
kˈɔntə mˈɛɾkuːtˌɪoː fyːɾ zˌaɪnə natˈuːɾ ? « 
» vˈeːnɪçstəns ʃpˈiːlt vˈiːdɜ huːmˈoːɾ aʊf dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . « 
» ʊnt ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈɛntst aɪn ɡədˈɪçt . « 
» ɪç hɑːbə das fɛɾsmˈaxən fɛɾʃvˈoːrən . 
duː vˈaɪst ɛs . « 
» 
ˈɑːbɜ , vˈaltɜ , ɪn zˈɔlçɜ natˈuːɾ ! 
ɪç mˈystə dɪç jˈɑː nˈɪçt kˈɛnən . 
aɪn tˈiːfɜ zˈeː mɪt roːmˈantɪʃən ˈuːfɜn ! 
fɪlˈaɪçt kˈɔmən diː ʃvˈɑnənjˌʊŋfraʊən ˈanɡəflˌoːɡən , ɛntklˈaɪdən zɪç , ˌiːrə ʃlˈaɪɜ hˈɛŋən ziː an diː hˈɑɡeːbˌʊtən . 
hˈʊʃ hast duː ˌaɪnən vˈɛɡɛstˌoːlən , ʊnt ɛɾvˈaɾtəst als frˈɔmɜ zˈiːdlɜ ɪm kˈɔɾn diː ʃˈøːnə , diː als mˈeːdiːkˌaɪʃə vˈeːnʊs ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ʊm aɪn ʃtˈykçən bəklˈaɪdʊŋ bˈɪtət . « 
» viːɾ ˈɪɾtən dɑːrˈɪn , das viːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈuːxtən : 
vɪlst duː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʃvˈaɪfən , zˈiː das ɡˈuːtə lˈiːkt zoː nˈɑː ! 
lˈɛɾnə nˈuːɾ das ɡlˈyk ɛɾɡɾˈaɪfən , dɛn das ɡlˈyk ɪst ˈɪmɜ dˈɑː . « 
» viː ʃˌoːn ɡˈœtəs ˈandərɜ ɡˈuːtɜ mˈan , dɛɾ nɑːx ʃˈɛtsən ɡɾˈɛːpt : 
ʊnt frˈoː ɪst , vˌɛn ɛɾ rˈeːɡənvˌyɾmɜ fˈɪndət . « 
» vˈeːɾ deːn zˈɪn fyːɾ ziː mˈɪtbɾˌɪŋt , deːm ʃvˈeːpt iːɾ ɡˈaɪst ɛntɡˌeːɡən ˌaʊx fɔm tˈaʊtɾɔpfən , dɛɾ am ɡɾˈashalm hˈɛŋt , ɛɾ vˈiːkt zɪç ɪn deːn ˈɛhrən , ˌyːbɜ diː dɛɾ vˈɪnt hˈɪnʃpiːlt . « 
» ɛɾ ɡlˈɪtsɜt ˌaʊx ɪm mˈɪstkɛːfɜ , vɑːrˈʊm ɡˈɛːnt ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ɪn deːm frˈɔʃ , dɛɾ dɑː ˈʊnfɛɾnˌynftɪç vˈaɪt ˌyːbɜ dɛɾ mˈʊməl das mˈaʊl ˈaʊfʃpˌɛɾt . 
zˈiː iːn ˈan , vˈɛlçə tˈiːfə vˈaɪshaɪtspɾˌyçə diː pˈadə kɾˈɛçtst . 
ʊnt vˈɛlçə vˈaɪshaɪt blˈɛːt zɪç ˈeːbən aʊf dˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛs mˈuːs hɛrˈaʊs , ɪç zˈeːə ɛs , ʊnt duː bɾˈaʊxst ˌaɪnən tsuːhˈøːrɜ . 
frˈɪʃ lˈɔsɡəlˌeːkt ! 
ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp diː nˈɑtuːrˌandaxt als pɾˈeːdɪçt ˌoːdɜ als rˌapzoːdˈiː rˈaʊsbɾɪçt . 
diː ɡˈɛnsdaɾmən zɪnt nɔx ɪm vˈaɪtən fˈɛldə . 
hɛrˈaʊs dˈɛn , aɪn fɛɾʃlˈʊktɜ ɡədˈaŋkə ɪst ɡˈɪft . 
« 
vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən ʃˈiːn vˈɪɾklɪç nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː bədˈyɾfən , deːn ɡədˌankənstɾˈoːm , dɛɾ ɪn iːm ˈaɾbaɪtətə , ˈaʊstsˌuːɡiːsən : 
» vˌaɪl viːɾ tsuː fˈiːl tɾˈaŋkən , ʊnt zˌaɪnə ˈyblən vˈɪɾkʊŋən ɛmpfˈandən , zˌɔlən viːɾ dɑːrˈʊm deːn vˈaɪn zˈɛlpst ˈaʊsɡˌiːsən ? 
zˌɔlən viːɾ tsuːɾ nˈyçtɛɾnhˌaɪt , tsuːɾ kˈɔrɛktˌaɪt tsuːrˈykkˌeːrən ? 
tˈuːt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ rˈɛçt , dɛɾ lˈaʊtɜ ɛksˈoːtɪʃə ɡəvˈɛksə ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən tsˈiːən vɔltə , ʊnt ziː kˌɑːmən nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl ˌoːdɜ fɛɾkɾˈypəlt fˈɔɾt , dɛɾ dɑːrˈʊm ˈalə ˈaʊsrˌɔøtət , ʊnt mˈaɪnt , dɛɾ bˈoːdən tˈaʊɡə nˈuːɾ tsuː kaɾtˈɔfəln ? 
lˈeːɡən viːɾ dɔx das ɡəʃtˈɛndnɪs ˈap , das viːɾ ɪm ˌyːbɜmˈʊt , ɡəlˈaŋvˌaɪlt , ʊnt ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː ˈɛklə ʃˈɑːlhaɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː , viː ziː ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , ʊns ɪn kˈɛkɜ lˈaʊnə ˈɔft aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛltən , ʊnt fɔm pˈʊbliːkˌʊm fɛɾlˈaŋtən , ɛs zˌɔlə ɛs mɪt ʊns tˈuːn . 
viːɾ fˈandən ˈanhˌɛŋɜ ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə , viː ˈaləs nˈɔøə . 
nˈuːn fˈɪndən ziː diː ʃtˈɛlʊŋ ˈʊnbəkvˌeːm . 
ɪst das tsuː fɛɾvˈʊndɜn ? 
zˌɔlən viːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs dɑːrˈʊm als viːzjˈoːnən fˈɑːrən lˈasən , vˈas viːɾ ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪn deːm zˈeːlɪɡən rˈaʊʃə zˈɑːən ? 
hˈœɾtən viːɾ diː vˈɛldɜ , diː bˈɛçə nˈɪçt ˈandɜs rˈaʊʃən , als dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɪn vˈɛɾnɔøçən , blˈiːbən ʊns nˈɪçt ˈandərə ˈanʃˌaʊʊŋən ɪn natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst tsuːrˈyk , nˈɪçt diː ʃˈaʊɜ dɛɾ ˈɑːnʊŋ , das vˈeːzən dɛɾ vˈʊndɜ , vˈɛlçə diː vˈɛlt ɛɾfˈylən ? 
viːɾ kˈɔmən nˈɪçt fˈɔɾt ˈoːnə deːn ɡlˈaʊbən dɑːrˈan , ˌaʊx vˌɛn viːɾ ʊns matˈeːmˈɑːtɪʃ bəvˈaɪzən , das ɛs kˈaɪnə hˈɛksənmˌaɪstɜ ɡˈiːpt ʊnt kˈaɪnə ɡəʃpˈeːnstɜ ʊm diː ɡɾˈyftə ʃvˈeːbən . 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡˈaɪstɜ kˈiːtɪɾt , fɔn deːnən ˌʊnzrə fˈɛːtɜ nˈɪçts vˈʊstən ? 
viː ˈandɜs , leːbˈɛnsfrɪʃ ʃˈaʊən ʊns jˌɛtst diː ˈaltən ˈan , als diː fˌiːloːlˈoːɡən mɪt deːn pˈɛrykən ziː zˈɑːən ? 
lˈeːpt nˈɪçt dɛɾ bɾˈɪtɪʃə rˈiːzə ˌʊntɜ ˈʊns , aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ˌʊnzrə tˈeːatɜmˌɪs ˌeːɡɾˈɑːvɪs rˈeː tsɛɾtɾˈɪt ! 
kˈiːtɪɾtən viːɾ nˈɪçt dˈantə , nˈɪçt kˈaldeːrˌoːn ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾɡəsˈeːnən ɡɾˈɑːbə ? 
dˌiːzə kˌœnən ziː nˈiː vˈiːdɜ tˈɔt mˈaxən , ziː vˌɛɾdən lˈeːbən , ʊnt nɔx fˈiːləs mɪt ˈiːnən , ʊnt viːɾ mɪt ʃtˈɔlts zˈɑːɡən , viːɾ vˌ??dən ˌiːrə tsvˈaɪtən fˈɛːtɜ ! « 
» das ɪst ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn , « ɛntɡˈeːɡnətə lˈuːɪs . 
» vˌɛn diː ɡˈaɪstɜ nˈuːɾ mˈaɾk ʊnt bˈaɪn bəkˈɛːmən , vˌɛn ziː ˌʊnzərən ɡəhˈaɪmrɛtən ʊnt mˈiːnɪstɜn ˌaɪnən rˈɪpənstˌoːs ɡˈeːbən kˈœntən , ʊnt ˌaɪnən fˈɔøɜhˌaʊx d??ç diː zˈeːlən ˌʊnzərɜ fiːlˈɪstɜ jˈɑːɡən . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪst , bɪn ɪç dɔx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dˌaɪnəs ɡˈɛɾtnɜs , das ˌʊnzɜ bˈoːdən nˈuːɾ tsuː kaɾtˈɔfəln tˈaʊkt . 
zɪnt ziː nˈɪçt aɪn hˈɛɾlɪçəs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃəs ɡəvˈɛks , ʊnt vˈɛtɜ mˈɪçəl aɪn dˈiːtoː mˈɛnʃ ? 
ɛɾ ɡɾˈɛmt zɪç nˈɪçt , ɛɾ ʃˈɛmt zɪç nˈɪçt , ɛɾtɾˈɛːkt fˈʊstɾɪtə ʊnt pɾˈyːɡəl viː dɛɾ ˈeːzəl , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ kaɾtˈɔfəln hat , ʊnt ˈiːtəm : 
zˈɑːk miːɾ nˈɪçts fɔn ɡˈuːtəm bˈoːdən , nˈɪçts fɔm mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ lˈant , zˈeːlɪç rˈuːən ˈʊnsrə tˈɔtən 
ɪn deːm lˈaɪçtən kˈyːlən zˈant . « 
» fˈɑːtɜlˌɛndɪʃ ! « fˈuːɾ vˈaltɜ ˈaʊf . 
» 
ʊnt hat diː ʃˈuːlə nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌaʊx ˌʊnzrə ˈaɪɡənstən , tsɛɾtɾˈeːtənən , fɛɾɡəsˈeːnən ʃˈɛtsə dˈɔøtʃɜ fˈoːɾtsˌaɪt ˌaʊs deːm ʃtˈaʊp ʊnt rˈɔst ans lˈɪçt ɡətsˈoːɡən ? 
vˈas kˈantən viːɾ dɑːfˈɔn ! 
ˈaɪntsˌɛlnə ˈɛːɔlshˌaɾfəntˌøːnə dɛɾ mˈɪneːzˌɛŋɜ . 
ɡˈɪŋ nˈɪçt ˌaɪnə dˈɔøtʃə ˈ??vəlt ʊns aʊf ɪm nˈiːbəlˌʊŋənlˌiːdə ? 
duː lˈɛçəlst vˌaɪl diː tˈoːrən lˈaxən . 
viːɾ ɛɾfˈuːrən , ˌʊnzɜ fˈɔlk hat ɡəlˈeːpt , viː diː ɡɾˈiːçən d??ç diː ˈiːliːˌɑːdə vˈʊstən , das ziː ɡəlˈeːpt , das ˌiːrə fˈɛːtɜ ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç vɑːrən , ˈeːə ɛs ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡˈɑːp . 
das vˈʊstən viːɾ nˈuːn ˌaʊx , das kɾˈɪmhɪldən ʊnt zˈiːkfriːdə , das ɡˈyntɜ ʊnt hˈɑːɡən ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə fˌoːɾˌan ɡˈɪŋən . 
ˈoː vˈɛlçən bˈɔɾn dɛɾ zˈɑːɡə diː roːmˈantiːk ʊns ɛɾʃlˈoːs ! 
jˌɛtst fɛɾʃtˈeːən viːɾ ˈeːɾst , nˈɪçt ˌaʊs deːn nˈyçtɜnən kɾoːnˈɪstən , vˈɛlç aɪn fˈɔlk viːɾ vɑːrən ˌʊntɜ deːn hˈoːənstˌaʊfən . 
ɪm ˈaltən kˈyfhɔøzɜ ʃlˈɛft nˈuːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt diː rˈɑːbən kɾˈɛçtsən ʊm zˌaɪnə tɾˈymɜ , ʊnt diː ɡˈaɪstɜ vˈaɾtən aʊf zˌaɪnə ɛɾvˈɛkʊŋ . 
das , lˈuːɪs , hat ʊns diː roːmˈantiːk ɛnthˈylt , dɛɾ duː ˌaɪnən fˈʊstɾɪt ɡˈeːbən vɪlst , vˌaɪl ziː nˈuːɾ tɾˈʊɡbɪldɜ tsˈaɪkt , ʊnt duː vɪlst rˌeːaliːtˈɛːtən . 
vˈas hˌatən diː jˈuːdən mˈeːɾ fɔn pˈɑlɛstˌiːnɑː als aɪn tɾˈaʊmbɪlt ? 
das tɾˈaʊmbɪlt vˈɛktə ˌaɪnən mˈoːzəs . 
lˈɑːs ˌaɪnən mˈoːzəs ɛɾvˈɛkt zaɪn , ʊnt viːɾ hˌɑːbən vˈiːdɜ aɪn dˈɔøtʃəs fˈɔlk , ˌaɪnə dˈɔøtʃə hˈɛɾlɪçkˌaɪt 
. 
fɪlˈaɪçt , das viːɾ ˈɛs dɑːrˈɪn fɛɾzˈɑːən , « ʃlˈoːs dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktə , » viːɾ mˈaxtən ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən zˈɑːɡə nˈuːɾ fyːɾ ʊns aɪn ʃpˈiːltsɔøk ; 
ˌɑːbɜ ˈandərə mˈøːɡən nɑːx ʊns kˈɔmən , diː ˌʊnzɜm fˈɔlkə dˌiːzə ɡəvˈaltɪɡən bˈɪldɜ ˈandɜs hˈɪnhaltən , ˌaɪnən kˈoːlɔsˌɑːlən ʃpˈiːɡəl fˌɔɾ deːm ˌʊnzrə ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ɛɾʃrˈɪkt ʊnt ziː kˌœnən zɪç ɛɾmˈanən , kˌœnən bˈɛsɜ vˌɛɾdən , vˈɛn « 
» vˌɛn aɪn mˈoːzəs ɡəbˈoːrən vˌɪɾt ! « fˈiːl lˈuːɪs ˈaɪn , dɾˈyktə rˈaʃ vˈaltɜn diː hˈant ʊnt rˈiːs zaɪn pfˈeːɾt ɪn deːn fˈʊsstaɪk . 
» dɑː lˈiːkt ɛs ! « tˈœntə nɔx zˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm kˈɔɾn . 
» ˌaɪnən mˈoːzəs ! 
nˈuːɾ aɪn mˈoːzəs ! 
diː jˈuːdən ʊnt diː tsˈiːɡˌɛlstɾaɪçɜknˌɛçtə zɪnt ˈɪmɜ dˈɑː . 
« 
vˈaltɜ lˈɑːk vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈɑɡeːbˌʊtə . 
» vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ˈandərən fˈɑːtɜ hˌɛtə , aɪn ˈandərəs fˈɑːtɜlˌant ! « vɑːrən das nˈɪçt ʃtɾˈaɪflɪçtɜ dɛs ˈeːvɪɡən ʃmˈɛɾtsəs , fyːɾ deːn ɛs kˈaɪnə hˈaɪlʊŋ ɡˈiːpt ? 
vˈalɜ ʃtˈaɾtə aʊf deːn vˈasɜʃpˌiːɡəl . 
ˌaʊx diː frˈœʃə lˈɑːɡən viː mˈat fɔn dɛɾ hˈɪtsə aʊf deːn bɾˈaɪtən blˈɛtɜn dɛɾ vˈasɜlˌiːlɪə , rˈeːɡʊŋslˌoːs . 
» aɪn mˈoːzəs ! « vˌoː zˌɔltə dɛɾ mˈoːzəs hˈɛɾkɔmən , vˌɛn ˌaʊx ˌyːbɜ deːn vˈasɜn nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈatəm ɡˈɔtəs ʃvˈeːptə ? 
vˌɛn diː fɛɾʃtˈɔkʊŋ aʊf deːm ˌeːleːmˈɛnt , das diː ˈeːɾdə ˈʊmɡˌyɾtət , zɪç nˈiːdɜzˌɛŋkt ? 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː ʃvˈyːlə lˈʊft . 
diː ˈaʊɡən fˈiːlən iːm tsˈuː , ʊnt diː natˈuːɾ ˈyːptə ˌiːrən bəʃvˈɪçtɪɡəndən tsˈaʊbɜ ˌyːbɜ diː fˈɪnstərən ɡədˈaŋkən . 
diː fˈaltən fɛɾtsˈoːɡən zɪç ʊm zˌaɪnə bɾˈaʊən , dɛɾ mˈʊnt fˈɪŋ vˈiːdɜ an tsuː lˈɛçəln , ʊnt man kˈɔntə dˈɛŋkən , das tɾˈaʊmbɪldɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪɡən vˈɛlt ʊm zˌaɪnə ʃlˈɛːfən ʃpˈiːltən . 
vɑːrən das ˌaʊx ɛɾʃˈaɪnʊŋən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , diː blˈyːəndən mˈɛtçənkˌœpfə ɪm kˈɔɾn ? 
ʃˈɔsən ˈɛlfən aʊf tsvˈɪʃən deːn ˈɛhrən ? 
dɛɾ hˈɑɡeːbˌʊtənstɾˌaʊx ɪm kˈɔɾn , dɛɾ ɡɾˈyːnə rˈaɪn , dɛɾ diː fˈɛldɜ tɾˈɛnt , ɪst jˈɑː iːɾ ʃpˈiːlplats . 
hˈiːɾ fˈyːrən ziː rˈaɪɡəntˌɛntsə , hˈiːɾ ʃtˈampfən ˌiːrə tsˈiːɾlɪçən fˈyːsçən diː rˈɪŋəlkɾˌaɪzə , diː dɛɾ lˈantmˌan am mˈɔɾɡən fˈɪndət , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənthˌaʊ fˈiːl nɔx aʊf frˈɪʃəs ɡɾˈɑːs . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , vˌɛn aɪn ʃpˈɛːeːrˌaʊɡə ziː ɛntdˈɛkt , fɛɾʃrˈʊmpfən ziː , hˈɛŋən zɪç an deːn ɡˈɪnstɜstɾˌaʊx , ziː klˈɛtɜn ɪn diː hˈɑɡeːbˌʊtə . 
dɛɾ vˈɪnt ʃˈaɪnt ɪn deːn blˈɛtɜn ʊnt tsvˈaɪɡən tsuː ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt ˌiːrə lˈaɪçtən kˈœɾpɜ , diː zɪç dɑːrˈan ʃˈaʊkəln . 
dˌiːzə fɛɾʃvˈandən nˈɪçt . 
diː ˌaɪnə , ˌaɪnə ʃmˈɛçtɪɡə bɾˈyːnɛtə fɔn dˈʊnkəln , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈʊmflˌɔɾtən ˈaʊɡən , mɪt ˌaɪnəm ɡətɾˈyːptən blˈɪk . 
diː rˈɔtən mˈoːnblʊmən , diː ˌiːrə lˈoːzən blˈɛtɜ ɪm ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ flˈatɜn lˈiːsən , pˈastən tsuː dɛɾ ɡəʃtˈalt , deːm mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡəzˈɪçt . 
ˌaɪnə ˈɛlzə , diː deːn ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈantsˌiːən mˈɔxtə , deːn ˈandɜn tsuːrˈykʃtˌoːsən . 
diː ˈandərə , klˈaɪnərə , rˈʊntlɪçə , aɪn nˈʊsbɾaʊnəs mˈɛːdçən , mɪt ʃˈɛlmənɡɾˌyːbçən ʊm diː vˈaŋən ʊnt lˈaxəndən ʃˈɛlmənˌaʊɡən ; viː vˈoːl ʃtˈant iːɾ dɛɾ kɾˈants fɔn kˈɔɾnblʊmən , ˈɛhrən ʊnt mˈoːn ɪm hˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː dɾˈɪtə , diː ˈɛlfənkˌøːnɪɡˌɪn , viː frˈaɪ ʃˈaʊtə iːɾ blˈaʊəs ˈaʊɡə , blˈaʊ viː diː kˈɔɾnblʊmən , blˈaʊ viː dɛɾ hˈɪməl , ˌaʊs dɛɾ frˈaɪən ʃtˈɪɾn . 
viː lˈaɪçt bəvˈeːktə ziː zɪç , viː ˈandɜs ˈatmətə ziː diː lˈʊft ˈaɪn ; 
nˈɪçt als ɡəhˈøːrə diː vˈɛlt iːɾ , ˌɑːbɜ als nˈeːmə ziː frˈɔødɪç ˌiːrən tɾˈiːbuːt hˈɪn fɔn lˈɪçt ʊnt lˈʊft , fɔn fˈaɾbə ʊnt ˈatəm . 
ʊnt viː hˌatən diː ˈandɜn , das kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈɛlpst ɡətˈɑːn hˈɑːbən , diː fˈɛldɜ ɡəplˈyndɜt , ʊm diː ˌaɪnə ˈaʊstsuːʃtˌatən ! 
aɪn dˈɪçtɜ kˈɔɾnbluːmˌɛnkɾants vɑːɾ aʊf iːɾ blˈɔndəs lˈɔkənhˌɑːɾ ɡədɾˈykt , ʊnt ˌaɪnə mˈoːnblʊmə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈɔtə , diː hˌɛtə nˈɪçt hˈiːɾhɜ ɡəpˈast , ˌaɪnə zˈɛltənə fˈɔlə vˈaɪsə , ɡlˈɛntstə als dˌiːamˈant ˌyːbɜ ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn . 
ˌaɪnə ˈandərə ɡˈuːɪɾlˌandə fɔn kˈɔɾnblʊmən hˈɪŋ viː ˌaɪnə ʃˈɛɾpə ʊm ˌiːrən nˈakən , ʊnt ˌaʊx deːn ˈapvˌ??f dɛs klˈaɪdəs hˌatən ziː mɪt ˈalən bˈʊntən blˈʊmən , diː als ʃˈɛkɪɡəs ˈʊnkɾˌaʊt tsvˈɪʃən deːn ˈɛhrən blˈyːən , bəzˈɛtst . 
ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt mɪt dɛɾ natˈuːɾ ? 
zoː tɾˈɑːtən diː ˈɛlfən ˌaʊs deːm kˈɔɾn aʊf deːn klˈaɪnən frˈaɪən ɡɾˈyːnən plˈats , dɾˈyːbən am rˈandə . 
» ˈax viː hˈypʃ ! « rˈiːf diː kˈøːnɪɡˌɪn . 
» dɑː ɪst vˈasɜ ! « 
ʊnt bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː zɪç lˈʊft nɑːx dɛɾ bɾˈʊst fˈɛçəltə . 
das nˈʊsbɾaʊnə mˈɛːdçən ˈʊmfˌastə ziː plˈœtslɪç ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛɾ bɾˈyːnɛtə : » fˈas ziː ˈan , hˈiːɾ vɔlən viːɾ tˈantsən rˈɪŋəlrˈɪŋəlrˈoːzənkɾˌants . « 
diː ˈɛlfən ʃvˈeːptən ɪm rˈɪŋəltˌants bɪs ɛs ˌiːnən tsuː hˈaɪs vˈaɾt . 
ziː lˈɑɡɜtən zɪç aʊf deːn ˈaphˌaŋ , diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
ziː ʃˈɛɾtstən ʊnt plˈaʊdɜtən viː nˈɛkɪʃə kˈɪndɜ . 
» ɪç mˈuːs mɪç ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɛːmən , « zˈɑːɡtə diː kˈøːnɪɡˌɪn , » viː hˈɑːpt iːɾ mɪç ˈaʊsɡəpˌʊtst , ʊnt ɪç bˈiːns dɔx nˈɪçt vˈɛɾt . « 
» ʃˈɛːmə dɪç nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə diː ʃmˈɛçtɪɡə ˈɛlzə mɪt deːm ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ , diː ɡˌants aʊf deːm bˈoːdən ˈaʊsɡəɡˌɔsən lˈɑːk , ʊnt dɾˈyktə diː hˈant dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn an ˌiːrə lˈɪpən . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , « rˈiːf diː kˈøːnɪɡˌɪn , » duː kˈysəst miːɾ diː hˈant , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ duː vˈaɪnst . « 
ziː tsˈoːk ɛɾʃrˈɔkən diː hˈant tsuːrˈyk . 
diː nˈʊsbɾaʊnə lˈaxtə ˈaʊf : 
» diː jˈyliː ɪst ˈɪmɜ nˈɛrɪʃ , ʊnt ɪç bɪn ˈɪmɜ lˈʊstɪç . 
zoː zɪnt viːɾ , viːɾ blˈaɪbən ˌɑːbɜ dɔx ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » zoː vɔlən viːɾ ˈɛs ˈalə dɾˈaɪ zaɪn , « zˈɑːɡtə diː kˈøːnɪɡˌɪn . 
» ɪç kˈɔmə miːɾ nˈuːɾ zoː dˈʊm ˌʊntɜ ɔøç fˈɔɾ , iːɾ zˈaɪt ɪn lˈaɪptsɪç ɡəvˈeːzən . 
das vɪl miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpf . 
ʊnt ˈɔøɜ ˈɔnkəl ɪst aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn ˈɪndɪən . 
zoː vˈas hˌɛtə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡətɾˈɔømt . 
« 
diː ʃvˈaɾtsbɾaʊnə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» dɛɾ ɪst nˈɪçt maɪn ˈɔnkəl . « 
» nˈɑː , mˌaɪnɜ ˌaʊx nˈɪçt , « lˈaxtə diː nˈʊsbɾaʊnə . 
diː ˈɛlfənkˌøːnɪɡˌɪn bˈɑːt diː ɡəʃpˈiːlɪnən nˈuːn , iːɾ vˈɔɾt tsuː hˈaltən ʊnt iːɾ rˈɛçt fˈiːl , zoː fˈiːl ziː kˈœntən , fɔn lˈaɪptsɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
diː nˈʊsbɾaʊnə hˌatə ˌaʊx lˈʊst dɑːtsˈuː , nˈuːɾ bɾˈaxtə ziː diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː ziː ɡəzˈeːən , ˈɛtvɑːs kɔnfˈʊs hɛrˈaʊs , ʊnt man vˈʊstə ˈɔft nˈɪçt , ˌɔp ziː fɔn deːn mˈɛnʃən ˌoːdɜ fɔn deːn vˈɑːrən ʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ hˈɛɾlɪç dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , diː ˈafən ʊnt diː zˈaɪltɛntsɜ , diː kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt diː bˈuːdən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən . 
ˈuːeːbɜ diː ɡɾˈiːçən ʊnt pˈɔlnɪʃən jˈuːdən ʊnt diː tˈyɾkən hˌɛtə ziː zɪç bˈʊklɪçt lˈaxən mˈøːɡən , ʊnt fˌɔɾ ˌiːrən lˈaŋən bˈɛɾtən hˌɛtə ziː zɪç tsuːˈeːɾst ɡɾˈaʊzɑːm ɡəfˈyɾçtət , ˌɑːbɜ dan hˌɛtə ziː ɡəzˈeːən , das ɛs ˈalə rˈaɪçə ʊnt ɡˈɛneːrˌøːzə hˈɛrən vˈɛːrən , mˈançɜ hˌɛtə mɪt deːn duːkˈɑːtən ʊm zɪç ɡəvˈɔɾfən , viː mɪt tsˈɑːlpfənˌɪɡən , ʊnt ˈalə hˌɛtən ɡəzˈɑːkt , zˈɔlçə ɡˈuːtə mˈɛsə hˌɛtən ziː lˈaŋə nˈɪçt ɛɾlˈeːpt ʊnt ziː vˈynʃtən ˈalə ˌiːrə lˈeːptɑːɡə aʊf dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ mˈɛsə tsuː zaɪn . 
diː ʃvˈaɾtsbɾaʊnə zˈɛŋktə ˌiːrən kˈɔpf : 
» miːɾ ˈɪsts hˈiːɾ fˈiːl lˈiːbɜ . 
hˈiːɾ ˈɪsts hˈypʃ . « 
» vˌɛn man nˈuːɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌɛtə ! « rˈiːf diː nˈʊsbɾaʊnə . 
aɪn ʃtˈʊmɜ blˈɪk dɛɾ ˈandərən ʃˈiːn ziː tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
ˌaʊx diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt zˈɑːɡtə : » zɪnt viːɾ ʊns nˈɪçt ɡənˈuːk ? 
viːɾ plˈaʊdɜn jˈɑː zoː ˈalɜlˌiːpst tsuːzˈamən ; 
vˈɛns nˈuːɾ nˈɪçt zoː hˈaɪs vˈɛːrə ! « 
» viːɾ kˈœntən ʊns bˈɑːdən ! « rˈiːf plˈœtslɪç diː mˈʊntərə . 
» jˈɑː bˈɑːdən , bˈɑːdən ! 
kˈɪndɜ , das ɪst pɾˈɛçtɪç ! 
« dɛɾ ɡədˈaŋkə tsˈyktə viː aɪn blˈɪts . 
dɛɾ ˈɔɾt vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , aɪn tˈiːfɜ kˈɛsəl , ɡəʃˈytst d??ç ˌaɪnən rˈant fɔn ˌyːbɜ mˈanɛshˌøːə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ʃtˈant nɔx viː ˌaɪnə rˈɪŋmaʊɜ das ˈɛhrənfˌɛlt . 
vˌoː zˌɔltə dɑː aɪn lˈaʊʃɜblˌɪk hˈɛɾkɔmən ? 
zˈɛlpst diː vˈøːɡəl flˈoːɡən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪm ʃtɾˈaʊxə rˈeːktən zɪç diː blˈɛtɜ , diː kˈɔɾnɛːrən vˈiːktən zɪç d??ç ˌiːrə ʃvˈeːrə . 
diː kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ plˈœtslɪç ˈaʊfɡəʃnˌɛlt ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ziː mɪt ˌaɪnəm rˈʊk ˌiːrə klˈaɪdɜ ˈapvˌɛɾfən . 
jˈyliː , diː ʃvˈaɾtsbɾaʊnə , zˈɑː frˈɑːɡənt aʊf diː ˈɛlfənkˌøːnɪɡˌɪn , ˌɔp ziː lˈʊst hɑːbə ? 
lˈʊst hˌatə ziː vˈoːl , ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ ziː mˈaxtə diː bəmˈɛɾkʊŋ , man vˈɪsə jˈɑː nˈɪçt , ˌɔp das vˈasɜ nˈɪçt tsuː tˈiːf zˈaɪ ? 
dɑːrˈaʊf vˈantə kˌɑroːlˈiːnə ˈaɪn , ziː vɔltən am rˈandə blˈaɪbən , ʊnt ɛs tsuːˈeːɾst fɛɾzˈuːxən . 
ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾrˈœtətə jˈɛtst , ziː fˈyːltə , das ziː nˈɪçt ɡˌants diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , ziː vˈʊstə nˈɪçt ʊnt tsvˈaɪfəltə zoːɡˈɑːɾ , ˌɔp ˌiːrə ˈɛltɜn ɛs ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdən . 
jˈyliː zˈɑːɡtə : » zoː lˈasən viːɾ ɛs lˈiːbɜ ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs çˈeːrə tˈantə ˌaʊx rˈɛçt ɪst ! « 
» vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn mˈɑː çˈeːrə tˈantə frˈɑːɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt baɪ ɪst ! « lˈaxtə kˌɑroːlˈiːnə , ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪk , deːn iːɾ jˈyliː tsuːvˈaɾf , ʃˈiːn ziː dɔx ˈʊnʃlˌysɪç tsuː mˈaxən . 
man ˌʊntɜhˈandəltə ʊnt kˌɑːm ˈyːbɜaɪn , das man zɪç nˈuːɾ diː ʃtɾˈympfə ˈaʊstsˌiːən vˈɔlə , ʊnt aɪn vˈeːnɪç diː fˈyːsə bˈɑːdən , das ɡˈeːbə ɛɾfrˈɪʃʊŋ fyːɾ deːn ɡˈantsən lˈaɪp , ʊnt zˈaɪ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç . 
diː fˈyːsə zɪç vˈaʃən , ˈoːnə diː ˈɛltɜn tsuː frˈɑːɡən , zˈaɪ dɔx vˈoːl ɛɾlˈaʊpt , dˈaxtə ˈɑdəlhˌaɪt . 
nˈuːɾ ˌiːrən klˈaɪnən bɾˈuːdɜ hˌatə diː mˈʊtɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːoːhɾfˈaɪkt , als ɛɾ zɪç baɪm rˈeːɡən diː ʃtɾˈympfə ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt d??ç deːn ˈaʊsɡətɾˌeːtənən rˈɪnʃtaɪn ɡəvˈɑːtət vɑːɾ . 
diː tsˈyçtɪɡˌʊŋ hˌatə ɛɾ ˈɪndeːs ˈaʊsdɾˌyklɪç nˈuːɾ ɛɾhˈaltən , vˌaɪl das diː ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən tˈɛːtən , vˌaɪl ɛs zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat nˈɪçt ʃˈɪkə , ʊnt vˌaɪl dɛɾ rˈɪnʃtaɪn aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs vˈasɜ zˈaɪ . 
dˌiːzə dɾˈaɪ ɡɾˈyndə ɡɾˈɪfən jˈɑː hˈiːɾ nˈɪçt plˈats . 
diː ʃtɾˈympfə ʊnt ʃˈuːə flˈoːɡən aʊf deːn rˈɑːzən ʊnt zˈɛks tsˈiːɾlɪçə fˈyːsə plˈɛtʃɜtən ɪm vˈasɜ . 
diː mˈɛːdçən fˈastən zɪç ˈan , ʊm diː kˈyːlʊŋ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː ɡənˈiːsən . 
kˌɑroːlˈiːnə tsˈoːk diː ˈandərən ˈʊnmˌɛɾklɪç ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ : 
» hˈiːɾ kˌœnən viːɾ bɪs am knˈiː ʃtˈeːən , ˈax das tˈuːt vˈoːl ! « 
 » hˈɛɾ ɡˈɔt , kˌɑroːlˈiːnə , vˈas vɪlst duː ? « rˈiːf jˈyliː , diː zˈɑː , das kˌɑroːlˈiːnə mˈiːnə mˈaxtə , ˌiːrə klˈaɪdɜ ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən ʊnt aʊfs ˈuːfɜ tsuː vˈɛɾfən . » ɪç bɪn jˈɑː fɔm kˈiːts ɪn ʃpˈandaʊ , ɪç ɛɾtɾˈɪŋkə nˈɪçt . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈuːɾ aɪn tˈoːn d??ç diː lˈʊft . 
vˈɑɾs das ɡəkɾˈaɪʃ ˌaɪnəs rˈaɪhɜs , vˈɑɾs aɪn pfˈaɪfən , dɛɾ vˈaɾnʊŋsrˌuːf ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən ʃtˈɪmə ? 
ɛɾʃrˈɔkən zˈɑːən diː mˈɛːdçən zɪç ˈʊm , das vɑːɾ aɪn moːmˈɛnt . 
ɪm nˈɛçstən vɑːrən ziː ɛs , diː lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiːən , ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə am ˈuːfɜ , nɑːx ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfən ɡɾˈɪfən . 
aɪn dɾˈɪtɜ moːmˈɛnt : aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ fˈiːlɜ mˈɛnɜstˌɪmən , zˈɛːbəl klˈɪɾtən ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə , pfˈeːɾdə vˈiːɜtən . 
mˈeːrərə kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːrə pɾˈɛʃtən d??ç deːn fˈɛldveːk ʊnt ˌaɪnɜ rˈiːf : » hʊsˈaɪ , rˈɪçtɪç ɡəzˈeːən ! 
bˈɑːdəndə mˈɛːdçən ; 
dɑː vɔlən viːɾ hˈɛlfən ! « 
tsvˈaɪ mˈaxtən mˈiːnə fɔm rˈoːs tsuː ʃpɾˈɪŋən , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɔɾdɜstə zɪç tsvˈɪʃən rˈant ʊnt kˈɔɾnfɛlt ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː bˈɑːnən zˈuːxtə , ˈoːnə dɑːbˈaɪ bəzˈɔndɜs aʊf diː ˈɛhrən ˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ das pfˈeːɾt ʃˈɔøtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnˌeːbənhˌaɪt , ʊnt diː ˈɛlfən ɡəvˈanən deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ . 
ziː klˈɛtɜtən , ʃpɾˈaŋən , ʃvˈeːptən ɪn ˈatɛmlˌoːzɜ hast ʊm deːn rˈant dɛs zˈeːs , nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsvˌeːk zˈuːxənt . 
dɛɾ , aʊf deːm ziː ɡəkˈɔmən , vɑːɾ ˌiːnən ʃˌoːn d??ç deːn rˈaɪtɜ fɛɾʃpˈɛɾt . 
ziː fˈandən iːn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈɑɡeːbˌʊtənstɾˌaʊxəs . 
deːn lˈaʊʃɜ hˈɪntɜ deːm bˈʊʃə hˌatən ziː nˈɪçt ɛntdˈɛkt , ˌɑːbɜ diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn deːn ʃvˈaŋkəndən ˈɛhrən fɛɾrˈiːt nɔx lˈaŋə diː rˈɪçtʊŋ , ɪn dɛɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
» ˈɛçapˌɪɾt ! « rˈiːf dɛɾ fˈɔɾdɜstə rˈaɪtɜ , diː tˈɛraɪnʃvˌiːrɪçkˌaɪtən als ɡˈuːtɜ kˌɑvaleːrˈɪst ɛɾvˈɛːɡənt , ʊnt lˈiːs deːn dˈaʊmən ʊnt mˈɪtəlfˌɪŋɜ ɪn diː lˈʊft knˈɑːlən . 
» vɔlən viːɾ ʃvˈɛŋkən , nˈaxpɾɛʃən , dˈoːlənˌɛk ? « frˈɑːktə dɛɾ tsvˈaɪtə . 
» mˈystən aɪn ɡˈantsəs kˈɔɾnfɛlt nˈiːdɜrˌaɪtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » ʊnt das kˈɛːmə vˈiːdɜ tsuː dɛs kˈøːnɪçs ˈoːrən . 
iːɾ vˈɪst , viː ɛɾ diː bˈaʊɜn pɾoːtˈeːɡɪɾt . « 
» jˈamɜʃˌɑːdə ! « 
dɛɾ tsvˈaɪtə ʃlˈuːk . 
fˈɔɾ , ˈaptsuːzˌɪtsən , diː pfˈeːɾdə ˈantsuːbˌɪndən , ʊnt ˌiːnən tsuː fˈuːs nˈaxtsuːˌaɪlən . 
» diː zɪnt fˈɪks viː dɛɾ vˈɪnt . « 
» ˌɑːbɜ bˈaɾfuːs . 
diː fˈyːsçən vˈyɾdən ˌiːnən dɔx tsuː vˈeː tˈuːn , zoː ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt blˈɔk . 
ʊnt vˌɛɾdən ziː mɪt blˈaŋkən bˈaɪnən ɪns dˈɔɾf lˈaʊfən tsuː pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː ? 
ɪɾɡˈɛndvoː ɪm kˈɔɾn fɛɾpˈʊstən ziː zɪç ʊnt tsˈiːən diː ʃtɾˈympfə ˈan , dɑː ˈatɾapˌiːrən viːɾ ziː , ʊnt pɾoːbˈiːrən , ˌɔp ziː diː ʃtɾˈʊmpfbɛndɜ nˈɪçt tsuː fˈɛst bˈɪndən . 
das ɪst ʃˈɛːtlɪç , zˈɑːkt hˈuːfəlˌant . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃtɾˈɪç deːn bˈaɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə mˈaksiːmə zˈaɪ , nˈiː vˈas zˈuːxən , ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ hˈɪneːmən . 
das ɪst zɔldˈɑːtɪʃ . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ziː baɪ nˈɑːə bəzˈeːən , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ ʊns nˈɪçt ʃˈɛːmən , ˌiːnən nˈaxɡəlˌaʊfən tsuː zaɪn . 
« hˈɛksən vˈɛːrən ɛs nˈɪçt , mˈaɪntə dɛɾ tsvˈaɪtə , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə : ɛɾ mˈysə diː ˌaɪnə ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
ˌaʊx diː ˈandərə kˌɑːm iːm bəkˈant fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ziː hˈɪnbɾɪŋən . 
man bəʃlˈoːs ˈɛntlɪç , baɪm rˈykveːɡə dˈ??ks dˈɔɾf tsuː rˈaɪtən , vˌoː man ziː dɔx vˈoːl vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɪçt kɾˈiːɡən vˌɪɾt . 
ziː ʃpɾˈɛŋtən fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl viː foːɾhˈeːɾ . 
» vˈɑɾs aɪn tɾˈaʊm ? 
« 
dˈaxtə vˈaltɜ , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːm ʃtɾˈaʊx ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈuːɾ . 
diː ˈaɪnɡəknˌɪktən ˈɛhrən ʃpɾˈɑːxən daɡˈeːɡən . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ɡəlˈeːɡən , lˈɑːɡən kˈɔɾnblʊmən , diː zɪç fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊs ˈaʊfɡəlˌœst . 
» das hˌatə ziː an dɛɾ bɾˈʊst . 
« 
ɛɾ rˈaftə diː blˈʊmən rˈaʃ ˈaʊf . 
an ˌaɪnɜ hˈalp ɡəknˈɪktən ˈɛhrə flˈatɜtə aɪn blˈaʊzaɪdənəs ʃtɾˈʊmpfbant . 
» das hˌatə ziː fɛɾlˈoːrən . 
« 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ɛs ʊnt ʃlˈaŋ ɛs ʊm diː kˈɔɾnblʊmən tsʊm bˈuːkvət . 
» ʊnt diː tˈoːrən vɔlən zˈɑːɡən , ɛs ɡˈeːbə kˈaɪnə roːmˈantiːk ! « 
ɛɾ blˈiːp tsˈaʊdɛɾnt ʃtˈeːən . 
zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx ɪns dˈɔɾf ? 
» diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ zoː ʃˈøːn , vɑːrˈʊm dɛn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊfzˌuːxən , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fɪlˈaɪçt deːn ɡˈantsən tsˈaʊbɜ lˈœst . « 
dɑːtsˈuː ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , das ɛɾ deːm ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs fɛɾʃpɾˈɔxən , iːm baɪ dɛɾ kˈɔlatsjˌoːniːrˌʊŋ tsvˈaɪɜ mˈɑnʊskɾˌɪptə hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː hˈɛlfən . 
ʊnt lˈuːpiːnˌʊs hˌatə ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ iːm ˌaɪnɪɡə pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən fɛɾʃˈafən tsuː kˌœnən hˈɔfə . 
vˈaltɜ ʃlˈuːk fɛɾɡənˈyːkt deːn rˈykveːk ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ baɪ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ rˈaɪtɜ das vˈaɾnʊŋstsˌaɪçən ˌaʊs deːm bˈʊʃə ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçəs diː jˈʊŋən mˈɛːdçən fˌɔɾ ˌaɪnɜ skˈeːnə bəvˈɑːɾt , ɪn dɛɾ ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç deːn ʃtˈɪlən lˈaʊʃɜ ʃpˈiːlən dˈ??ftə . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə rˈɔlə hˌɛtə ɛɾ ʃpˈiːlən zˌɔlən ! 
dɾˈaɪtseːn. kˈɑpiːtəl . 
das ɡəvˈɪtɜ dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
das ɡəvˈɪtɜ . 
ˌaʊx diː zˈɔnə hat flˈɛkən , ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ˈeːə ɡˈiːpt ɛs famˈiːlɪənskənən . 
» ˈax , das aɪn zoː ʃˈøːnɜ tˈɑːk zoː ˈaʊsɡˌeːən mˈuːs ! « zˈɔøftstə diː hˈɔfrɛtˌɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːksrat blˈiːp ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç . 
ɛs vɑːɾ dɔx viː fɔm hˈɪməl ɡəfˈyːkt , das ziː mɪt ˌaɪnɜ zoː fˈoːɾneːmən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt frˈɔøntlɪçən dˈɑːmə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt . 
diː hˈɛɾtsənsɡˌyːtə zˈɑː man iːɾ an deːn ˈaʊɡən ˈap . 
vˈas kˈɔntə ˌiːrə tˈɔxtɜ dɑːfˈɔn pɾoːfˈiːtiːrən ! 
ziː vɑːɾ ɡˌants ɡəvˈiːs , das diː ˈɔpɾɪstˌɪn ˈɑdəlhˌaɪt tsuː zɪç ˈaɪnlˌɑːdən vˈyɾdə , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɛn diː nˈɪçtən mɪt iːɾ frˈɔøndʃaft ʃlˈœsən , ˌɔp ziː nˈɪçt an ˌiːrən pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən tˈaɪl nˈeːmən kˈœntə . 
jˈɑː , ɛs vˈɛːrə vˈoːl mˈøːklɪç , das diː ˈɔpɾɪstˌɪn ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪns hˈaʊs nˈɛːmə , ɪn pɛnzjˈoːn vɔltə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn ziː hˌɛtə vˈoːl bəmˈɛɾkt , mɪt vˈɛlçəm vˈoːlɡəfˌalən ziː diː ˈɑdəlhˌaɪt ˈɪmɜ ˈanɡəzˌeːən . 
ʊnt ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtˌaɪlə ʊnt ˈaʊszˌɪçtən vˈɔlə ɛɾ mˈʊtvɪlˌɪç fɔn zɪç ʃtˈoːsən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
» vˌaɪl viːɾ kˈaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə hˈaltən kˈœnən , « rˈeːkapˌiːtuːlˌɪɾtə dɛɾ kɾˈiːksrat . 
» viː duː ˌaʊx bɪst , mˈan ! vˈeːɾ rˈeːdət dɛn dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ deːn kɾˈɪstiːˌɑːn fɔn dɛɾ bɾøːzˈiːkə kˈœntən viːɾ hˈaɪmlɪç ɪn diː ʃtˈat ʃˈɪkən , das ɛɾ ʊns ˌaɪnə lˈoːnkʊtʃə hˈɔlt fɔn hˈɛɾn fɛɾdɾˈiːs , deːm fˈuːɾman , ɛɾ vˈoːnt jˈɑː ɡlˈaɪç am hˈalɛʃən tˈoːɾ . 
fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən tˈuːts dɛɾ jˈʊŋə , ˈax ɛɾ tˈuːts ˈʊmzˌɔnst ˌaʊs plˈaɪziːɾ , das ɛɾ tsuːrˈykkˌʊtʃiːrən kˌan . 
dan fˈɛːɾt dɛɾ kˈʊtʃɜ fˈɔɾ , viːɾ kˈɔmən mɪt ˈanʃtˌant ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊnt ziː dˈɛŋkən , ɛsɪst ˌʊnzɜ vˈɑːɡən . « 
» ziː zˌɔlən nˈɪçts dˈɛŋkən , vˈas nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst . « 
» ˈaltɜ , fɛɾʃtˈeːə mɪç nˈuːɾ , ˈɛs ɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈʊm , das viːɾ vˈas ʃˈaɪnən , vˈas viːɾ nˈɪçt zɪnt . 
fˈyːɾnən 
rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ʃˈɪktə zˈɪçs ˌaʊx , ˈɑːbɜ vˌɛn duː nˈuːn ɡəhˈaɪmrat vˌɪɾst ! « 
» kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈat . « 
» ʊnt bɪs dɑːhˈɪn kˈɔmst duː ɪns ɡərˈeːdə , ʊnt vˌɪɾst am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈaɪmrat . « 
» dan blˈaɪbə ɪç kɾˈiːksrat . « 
» ʊnt dˌaɪnə tˈɔxtɜ blˈaɪpt zˈɪtsən . 
ziː kˈɔmt ɪns ɡərˈeːdə . 
vˌɛn viːɾ nˈuːn mɪt zˈak ʊnt pˈak ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm tɾˈɔtən , lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ mˈan , ʊnt diː ˈɔpɾɪstˌɪn kˈɔmt ɡərˈɔlt ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ˈeːkviːpˌɑːɡə , ʊnt diː ˈɑdəlhˌaɪt tɾˈɛːkt vˈoːl ɡˈɑːɾ vˈiːdɜ deːn kˈɔɾp ˈax , vˌɪɾt ziː dˈɛŋkən , das zɪnt zˈɔlçə lˈɔøtə ! 
ʊnt duː bˈɪsts , dɛɾ das ɡlˈyk dˌaɪnɜ kˈɪndɜ fɛɾʃˈɛɾtst hat , ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn ! « 
» dɑː kˌœnən viːɾ jˈɑː ɡlˈaɪç diː ˈɔpɾɪstˌɪn frˈɑːɡən . « 
ziː kˌɑːm . 
ʊnt ˈeːə nɔx das vˈɔɾt : » duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt ? « 
fɔn ˌiːrən lˈɪpən vɑːɾ , mˈʊstə diː ˈaɾmə frˈaʊ hˈøːrən , vˈas ziː dɔx nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ aʊf rˌeːpuːtatsjˈoːn hˈɛlt , fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən . 
ɛɾ mˈʊstə ɛntvˈeːdɜ zˈeːɾ bˈøːs , ˌoːdɜ baɪ zˈeːɾ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə zaɪn . 
» ˈax duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ! « rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn . 
» lˈiːbə frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn , maɪn mˈan vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ ɔpɾˈɪst . 
ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ deːn mˈantəl fɔn zˈamət ɡətɾˈɑːɡən . 
aɪn kˈɔɾp am ˈaɾm , ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɔɾp , ɪst kˈaɪnə ʃˈandə ; 
vˌɛn man zɪç nˈuːɾ nˈɪçt mɪt jˈeːdəm ˈapɡˌiːpt , dɛɾ ɡəlˈaʊfən kˈɔmt , dɑː kˌan man ˌaʊx ɪm blˈaʊən kˈatʊnspˌɛnkɜ aɪn hoːnˈɛtɜ mˈɛnʃ zaɪn . 
ɛsɪst ʃˌoːn rˈɛçt , das man aʊf dˌɪstɪŋktsjˈoːn hˈɛlt , ʊnt ɪç hˈaltə ɡəvˈiːs dɑːrˈaʊf , dɑːfˈɔn kˌœnən ˌiːnən mˌaɪnə nˈiːkən vˈas ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ pfˈuːiː , vˌɛn man dɑːrˈʊm ˌaɪnən mˈɛnʃən nˈɪçt ˈɛstiːmˌiːrən vɔltə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mɪt fˈiːrən fˈɛːɾt ! 
ɪç kˈœntə ˌiːnən fɔn pɾˈɪntsən ɛɾtsˈɛːlən , hˌɑːbən deːn ʃtˈal fˈɔl kˈʊtʃənpfɜdə ʊnt ɡˈeːən tsuː fˈuːs ˈaʊs , ɪm zˈ??tuːt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈuːɡɛknˌœpft , ʊnt vˌɛn ziː ˈanklˌɔpfən , man hˈœɾt das ɡlˈaɪç rˈaʊs . 
zoː tɾˈeːtən ziː ɪn diː hˈytən dɛɾ ˈaɾmʊt , ʊnt viː mˈançɜ , dɛɾ hˈʊŋɜt , vˌɪɾd fɔn ˌiːnən zˈat . 
ʃtɾˈɛkə 
jˈeːdɜ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ dˈɛkə , das ɪst mˌaɪnə mˈaksiːmə . 
vˈeːɾ zˌaɪnə nˈeːbənmˌɛnʃən nˈɪçt ˈaxtət , deːn ˈaxtə ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn , vˈas ɪst ˈalɜ ɡlˈants dˌiːzɜ ˈeːɾdə ! 
ˈaɪtəlkˌaɪt , zˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ʊnt vˈeːɾ zoːlˈiːdə hˈandəlt , dɛɾ kˈɔmt nɔx am bˈɛstən fˈɔɾt ɪn dˌiːzəm ˈɪɾdɪʃən jˈamɜtˌɑːl . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ plˈats hˌɛtə ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən , maɪn ɡˈɔt , ɪç vˈyɾdə ɛs miːɾ jˈɑː tsuːɾ ɡɾˈœstən ˈeːrə rˈɛçnən , vˌɛn ɪç ˌaɪnə zoː zoːlˈiːdə famˈiːlɪə mˈɪtnˌeːmən kˈœntə . 
ˌaɪnən plˈats hˈɑːbən viːɾ nɔx , dɛɾ ʃtˈʊkɜt ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ . 
ʊnt als viːɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːmən , zoː lˈeːktə dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ diː hˈant aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt zˈɑːɡtə : ˈaɪɡəntlɪç vɔltə ɪç baɪ kˈaɪnəm ˈaɪnkˌeːrən ɪn dˌiːzɜ ɡˈɔtloːzən ʃtˈat ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə , zoːlˈiːdə frˈaʊ , frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn , tsuː ˌiːnən kˈɔmə ɪç , bɪs ɪç miːɾ aɪn kvaɾtˈiːɾ ɡəmˈiːtət hɑːbə. nˈɑː , deːn hˈɛɾn pɾˈeːdɪɡɜ zˌɔlən ziː kˈɛnən lˈɛɾnən , vˌɛn ziː miːɾ diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪɡən , aʊf ˌaɪnə ʃˈɑːlə kˈafeː . 
ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt hat ɛɾ ɪn lˈaɪptsɪç ʃtˈuːdɪɾt , dɑː hˌɑːbən viːɾ ɡəplˈaʊdɜt fˈɔn ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , aɪn ʃaɾmˈantɜ mˈan . 
« 
dɛɾ kɾˈiːksrat zˈɔøftstə : » 
ˈax lˈaɪptsɪç ! 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas mɪç das ɡəkˈɔstət hat . « 
» jˈɑː ˈɛs ɪst tˈɔørəs pflˈastɜ , ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɛsə . 
nˈɑː , das frˈɔøt mɪç ˈɑːbɜ , das hˈɛɾ kɾˈiːksrat ˌaʊx dɑː vɑːrən . « 
» mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , lˈiːbə frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːksrat , dɛɾ ɡəmˈytlɪç zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaʊsklˌɔpftə . 
» ɛs kˈɔstət mɪç mˌaɪnə kˌarɪˈeːrə . 
ɪç lˈiːs mɪç , dɑː ɪç ɪn hˈalə ʃtˈuːdɪɾtə , fɛɾfˈyːrən , mɪt ˈandɜn mˌaɪnɜ ˈɛltərən kˌɔmiːliːtˈoːnən ˈaɪnmˌɑːl nɑːx lˈaɪptsɪç hɪnˈyːbɜ tsuː rˈaɪtən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk ; 
am nˈɛçstən kˈeːɾtən viːɾ tsuːrˈyk . 
als maɪn fˈɑːtɜ ɛs ɛɾfˈuːɾ , bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf . 
das vɑːɾ aɪn bɾˈiːf , nˈɪçt mɪt dˈɪntə , mɪt fˈɔøɜ ɡəʃrˈiːbən ʊnt pˈɛç ʊnt ʃvˈeːfəl dɑːrˈaʊf ! 
dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə zˈoːn ɪn dɛɾ bˈiːbəl vˌɪɾt kˈaɪnən zˈoːlçən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , zˈɔnst vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
ɪç mˈʊstə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːrˈyk . 
dɑː ʃtˈandən ʃˌoːn diː peːdˈɛlə , fɔm rˈɛktoːɾ ɡəʃˈɪkt , ʊnt bɾˈaxtən mɪç aʊf diː pˈɔst , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pˈɔstfɜvˌaltɜ hˌatə miːɾ ˌaɪnən plˈats bəʃtˈɛlt , nˌeːbən deːm ʃˈɪɾmaɪstɜ , das ɛɾ aʊf mɪç ˈaxt hɑːbə . 
ʊnt als ɪç nˈuːn ɪns ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs kˌɑːm ! 
mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ɪn tɾˈɛːnən ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ! 
ˈaxt tˈɑːɡə vˈaɾt ɪç ɪn ˌaɪnə kˈamɜ ɡəʃpˈɛɾt , fˈast baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt ʊnt mˈʊstə diː psˈalmən ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən , viː maɪn fˈɑːtɜ miːɾ dɑː am ˈaxtən tˈɑːɡə zˈɛlpst diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ʊnt mɪç zoː mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ˈanzˌɑː , aɪn blˈɪk , das miːɾ das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə tsuː ʃtˈaɪn vˈaɾt , ʊnt miːɾ ˈankˌyndɪçtə , das ɛs nˈuːn mɪt mˌaɪnəm ʃtˈuːdiːrən ˌaʊs zˈaɪ . 
nˈuːn fɛɾzˈuːxə , duː ˈʊnɡərˌatənɜ zˈoːn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˌɔp duː d??ç daɪn fˈɛɾnərəs lˈeːbən ɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən kˌanst , das duː dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃvˈaɪs ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ zˈaʊrə hˈɛndeːˌaɾbaɪt tsuː zˈoːlçən ˈɛkstɾavˌɑɡantsən fɛɾɡəˈuːdət hast . 
dɛɾ bˈaʊɜvˌɑːɡən ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , dɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat bɾˈaxtə , vˌoː ɪç als ˈʊntˌeːɾstɜ ʃrˈaɪbɜ ɪn ˌaɪnɜ pˈakamɜ mˌaɪnə nˈɔøə kˌarɪˈeːɾ ˈanfˌaŋən mˈʊstə . 
zˈeːn ziː , das kˈɔstət mɪç lˈaɪptsɪç ! 
« diː kɾˈiːksrɛtˌɪn vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants ˈʊntsuːfrˌiːdən , das iːɾ mˈan d??ç diː ˈɔpɾɪstˌɪn tsuː zˈoːlçən fɛɾtɾˈaʊlɪçən mˈɪthaɪlˌʊŋən zɪç hˈɪnraɪsən lˈiːs . 
dˌiːzə mˈaxtə iːm aɪn kˌɔmpliːmˈɛnt : » vˈeːɾ vˈaɪs , vˈoːtsuː ɛs ɡˈuːt ɡəvˈeːzən . 
diː ʃtˈuːdɪɾtən kˈɛːmən ˈɔft nˈɪçt vˈaɪtɜ , ʊnt vˈeːɾ klˈaɪn ˈanfˌɪŋə , dɛɾ hˈœɾtə ˈɔft ɡɾˈoːs ˈaʊf . « 
» maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ mˈan , ˌɑːbɜ aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , ʊnt ɛɾ hˌatə rˈɛçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːksrat . 
» dɛn mˌaɪnə ˈɛltɜn mˈʊstən zˈɪçs ʃvˈeːɾ fɛɾdˈiːnən , das ziː nˈuːɾ dˈ??çkˌɑːmən . 
ʊnt vˈas hˌatə ɪç ɪn lˈaɪptsɪç tsuː zˈuːxən ! « 
das ɡəfˈiːl dɛɾ kɾˈiːksrɛtˌɪn vˈiːdɜ nˈɪçt , das ɛɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈanfˌɪŋ , viː knˈap ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn hˈɔɾçtə ˌɑːbɜ zˈeːɾ tˈaɪlneːmənt . 
jˌɛtst kˌɑːmən ˌaʊx diː jˈʊŋən mˈɛːdçən tsuːrˈyk . 
ziː hˌatən ˌʊntɜ zɪç ˈaʊsɡəmˌaxt , nˈɪçts fɔn deːm ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
jˈyliː ʊnt kˌɑroːlˈiːnə ʃpɾˈaŋən , als vˈɛːrə nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , ˈɑdəlhˌaɪt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːmɜ ʊnt bˈyktə zɪç ˈɔft . 
ʃlˈuːk iːɾ das ɡəvˈɪsən , das ziː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɛɾlˈaʊptəs ɡətˈɑːn , ˌoːdɜ das ziː dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəɡˌaŋən , ɛs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ? 
diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , fyːɾ das ˈɑːbəndˌɛsən tsuː zˈɔɾɡən , vɑːɾ iːɾ vɪlkˈɔmən . 
ɪm hˈaʊzə ʃlˈypftə ziː rˈaʃ ɪn diː dˈʊŋklə hˌɪntɜkˈamɜ ʊnt zˈɛtstə deːn fˈuːs aʊf deːn ʃˈeːməl , ʊm mɪt ˈaɪnɪɡən flˈaxsfɛːdən ˌaʊs deːm ʃpˈɪnrɔkən deːn ʃtɾˈʊmpf fˈɛst tsuː bˈɪndən . 
vɑːɾ ɛs diː ˈaltə vˈanduːɾ ˌoːdɜ iːɾ hˈɛɾts , das zoː lˈaʊt ʃlˈuːk ? 
aɪn hˈaɪzərəs ɡəlˈɛçtɜ ʃˈaltə plˈœtslɪç hˈɪntɜ iːɾ . 
diː ˈaltə hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ʃtˈiːɾtə ziː mɪt deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk ˈan : » fɛɾlˈoːrən ʃtɾˈʊmpfbant fɛɾlˈoːrən ! 
hˈaɪ ! hˈaɪ ! 
hˈaɪ ! 
das bədˈɔøtət vˈas . 
dˈeːɾs fˈant , vˌɪɾt zɪç frˈɔøən . 
hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ ! « 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən flˈoː , viː fˌɔɾ deːm ʃpˈɔtɡeːzˌaŋ bˈøːzɜ ɡˈaɪstɜ . 
diː zˈatə mɪt dˈɪkɜ mˈɪlç fˈant kˈaɪn zoː frˈoːəs pˈʊbliːkˌʊm ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt , als dɛɾ mˈɪlçraɪs tsuː mˈɪtɑːk . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən mˈyːdə , diː jˈʊŋən mˈɛːdçən ɪn ɡədˈaŋkən , diː ˈɛltərən hˌatən zɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˈalə dɾˈyktə diː ʃvˈyːlə dɛs tˈɑːɡəs , dɛɾ tsʊm ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊs deːm kɾˈuːɡə ʃˈaltə tˈantsmuːzˌiːk . 
rˈaɪtɜ ɡˈaloːpˌɪɾtən aʊf deːm fˈɑːɾveːɡə hɛrˈan , ɛs vɑːrən ɡˌɛnsdaɾmˌeːriːˌɔfiːtsˈiːrə . 
ziː hˈiːltən plˈœtslɪç ˈan , ʊnt lˈɔɾɡnɛtˌɪɾtən diː ɡəzˈɛlʃaft . 
mɪt ˌaɪnəm hˈɛslɪçən ɡəlˈɛçtɜ ɡˈɑːp dɛɾ ˌaɪnə aɪn tsˈaɪçən . 
diː frˈaʊən ʃrˈiːən , ziː ɡlˈaʊptən , diː rˈaɪtɜ vɔltən deːn tˈɪʃ ˈʊmrˌaɪtən ; 
ziː rˈɪtən nˈuːɾ ʊm deːn tˈɪʃ , ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn ɪm kɾˈaɪzə , ˈɔft zoː nˈɑːə , das diː pfˈeːɾdə diː ʃtˈuːleːnən bərˈyːɾtən . 
diː kɾˈiːksrɛtˌɪn vˈaɾt blˈɑːs fˌɔɾ ʃrˈɛk , dɛɾ kɾˈiːksrat fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən , diː jˈʊŋən mˈɛːdçən zˈɛŋktən diː kˈœpfə , diː kˈɪndɜ vɑːrən ˈɛŋstlɪç fˌɔɾ deːn pfˈeːɾdən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn fˈastə deːn ˈaɾm dɛs kɾˈiːksrats ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : » ɛs zɪnt jˈʊŋə lˈɔøtə . « 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌɑːbɜ bˈɔøktən zɪç zˈɛltzɑːm ɪm zˈatəl , ziː vˈaɾfən kˈʊshɛndə tsuː mɪt deːn fˈɪŋɜn , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ziː mˈiːaʊtən , ʃnˈɑːltstən , kɾˈɛːtən . 
ˈɛntlɪç vɑːrən ziː viː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt fɛɾʃvˈʊndən , naxdˈeːm ziː ˈaɪn : » aʊf viːdɜzˈeːən , ˈalɜlˌiːbstə ˈɛŋəlçən ! « 
dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsˈuːɡeːrˌuːfən . 
dɛɾ ʃˈeːməl hˈɪntɜ iːm fˈiːl aʊf diː ˈeːɾdə , als dɛɾ kɾˈiːksrat ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt dɛɾ ˈaʊfbɾˌʊx vɑːɾ dɑːmˈɪt ɡəmˈaxt . 
» ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ , deːn ʃtˈɔk aʊf diː ˈeːɾdə ʃtˈampfənt , » vˈan vˌɪɾt das ˈɛntlɪç mˈɑːl aɪn ˈɛndə nˈeːmən ! 
ɡˈiːpts dɛn kˈaɪnən flˈɛk aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , vˌoː man zˌaɪnə tˈɔxtɜ rˈuːɪç hˈɪnfyːrən kˌan ! 
ɡˈiːpts dɛn nˈiːmant , dɛɾ deːm kˈøːnɪɡə das zˈɑːkt , dɛn ɛɾ ɪst ɡˈyːtɪç ʊnt ɡərˈɛçt . 
« 
diː frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn vˈeːɾtə ʃtˈɪl diː ˈɔpɾɪstˌɪn ˈap , diː bərˈuːɪɡəndə vˈɔɾtə aʊf dɛɾ lˈɪpə hˌatə , fɔn jˈuːɡənt ʊnt tˈuːɡənt . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn , jˌɛtst kˈaɪnə zˈylbə , zˈɔnst bɾˈɪçt ɛs lˈoːs . 
« 
ɛs ʃˈiːn ˌɑːbɜ ʃˌoːn jˌɛtst lˈɔstsʊbɾˌɛçən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn vˈɔɾtən , als ɛɾ deːn hˈuːt ˈaʊfʃtˌylptə , deːn rˈɔk tsuːknˈœpftə ʊnt rˈiːf : » nˈuːn mˈaɾʃ nɑːx hˈaʊs ! « viːɾ zˈeːən diː famˈiːlɪə aʊf deːm mˈaɾʃə . 
ɛs hˌatə jˈeːdɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən , dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs hˈɔøt ˈɑːbənt zoː ʃtˈɪl als ɛs an mˈançəm lˈaʊt ɡəvˈeːzən . 
fɛɾɡənˈyːkt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː kɾˈiːksrɛtˌɪn . 
ziː bˈaʊtə ʃlˈœsɜ ɪn diː tsuːkˈʊnft , ʊnt vɑːɾ iːɾ vˈʊnʃ nˈɪçt ɛɾfˈylt , als iːɾ mˈan dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn diː hˈant ɡədɾˈykt ʊnt ɡəzˈɑːkt hˌatə : » ziː zɪnt ˌaɪnə bɾˈɑːvə ʊnt pɾˈaktɪʃə frˈaʊ . 
ɪç frˈɔøə mɪç , ˌiːrə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . « 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ das ˈɛtvɑːs ˈʊnʃˌɪklɪç tsuː ˌaɪnɜ zoː fˈoːɾneːmən frˈaʊ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə ɛs nˈɪçt ˈyːbəl ɡənˈɔmən . 
ziː hˌatə diː hˈɔfnʊŋ aʊf nˈɛːərə bəkˈantʃaft ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ˌɔɾdiːnˈɛːrən vˈaɪzə , das ziː ɡlˈaɪç tsʊm kˈafeː ɡəbˈeːtən , zˈɔndɜn ziː hˌatə ɡəzˈɑːkt , das vˈyɾdə zɪç jˈɑː ʃˌoːn ˈaləs fˈɪndən ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɛs fˈyːɡən , das diː tsuːzˈamən kˈɛːmən , diː tsuːzˈamən ɡəhˈœɾtən . 
ˌɑːbɜ baɪm ˈapʃˌiːt dɛn ziː vɔltə nɔx am kɾˈuːk fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn tˈuːn , vˌaɪl ziː frˈɔøndə ˌiːrəs mˈanəs ˌʊntɜ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən tsuː zˈeːən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə ziː nɔx fɔn deːm rˈɔtən ˈʊmʃlˌaktʊx ˌaʊs mˈɑlaɪˌɑː aɪn vˈɔɾt fˈalən lˈasən , ʊnt das ziː nˈuːɾ vˈynʃə , das diː mamzˈɛl ˈɑdəlhˌaɪt ɛs ˈaɪnmˌɑːl ʊm diː ʃˈʊltɜ nˈeːmə . 
das tˈʊx vˈyɾdə iːɾ dˈɔpəlt lˈiːp zaɪn , vˌɛn ɛs deːm ˈɛŋlɪʃən kˈɪndə ɡˈuːt ʃtˈɛndə . 
dɛɾ vˈeːk vˈaɾt zoː ʃvˈeːɾ , diː lˈʊft zoː dɾˈykənt . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən mˈyːdə . 
nˈuːɾ dɛɾ kɾˈiːksrat ʃrˈɪt ʃtɾˈam fˈoːɾˌan . 
dɑː ɡˈɪŋ aɪn lˈyftçən d??ç diː ˈʊlmən , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɛɾfrˈɪʃəndəs ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾbˌoːtə ˌaɪnəs nˈɑːəndən ʃtˈ??məs . 
fɔm tˈɛmploːvɜ 
bˈɛɾɡə kˌɑːmən dˈɪkə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən . 
» vˌɛn ʊns das nɔx tɾˈɛːfə ! « zˈɑːɡtə diː kɾˈiːksrɛtˌɪn . 
ɛs fˈiːlən diː ˈeːɾstən tɾˈɔpfən , ˈaɪntsˌɛlnə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃvˈeːrə . 
» hˈɛɾ jˈeːzʊs , mˈan , ˈoːbs nˈɪçt bˈɛsɜ vˈɛːrə , vˌɛn viːɾ ˈʊmkˌeːrən ɪns dˈɔɾf ? 
diː ʃtˈat ɛɾrˈaɪçən viːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . « 
dɛɾ kɾˈiːksrat vˈiːs ʃvˈaɪɡənt mɪt deːm ʃtˈɔk tsuːrˈyk : 
» ɪç kˈeːrə nˈɪçt ˈʊm . « 
hˈɪntɜ ˌiːnən vɑːɾ diː dˈʊŋklə vˈɛtɜvˌant ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , fɔn blˈɪtsən ʃˌoːn dˈ??çtsˌʊkt ʊnt am ʃtˈɛɾnənflˌɪmɛɾndən hˈoːriːtsˌɔnt nˈɛːɜtə zɪç diː vˈant deːn bˈaɪdən vˈɔlkən . 
» vˌɛn das tsuːzˈamənʃtˌœst ! « » vˌɛn das ʊns tɾˈɛːfə . « 
 » ɛs tɾˈɪft ʊns ʃˈoːn ! « 
dɛɾ ˈeːɾstə dˈɔnɜ rˈɔltə dˈʊmpf ˌyːbɜ diː flˈɛçə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə , dɾˈɪtə vɑːɾ ʃˌoːn nˈɛːɜ . 
jˌɛtst tɾˈœpfəltə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ɛs pɾˈasəltə . 
» ˌʊntɜ diː bˈɔømə ! 
dˈɪçt ˌʊntɜ diː bˈɔømə ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ . 
diː bˈɔømə hˈalfən vˈeːnɪç , ʊnt bˈalt hˌatən ziː diː lˈɛtstə dɛɾ bɾˈaɪtvɪpflˌɪɡən ˈʊlmən ɛɾrˈaɪçt , fɔn vˌoː ap das frˈaɪə , vˈaɪtə bˈaxfɛlt fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , ʊnt kˈaɪn ʃˈʊts fˌɔɾ deːm rˈeːɡən , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃtɾˈœmtə , ɛs ʃˈoːs ʊnt ɡˈoːs . 
ziː ʃtˈandən ˌʊntɜ dɛɾ lˈɛtstən ˈʊlmə , diː dˈɪçt ʊm ˌiːrən ʃtˈam nɔx aɪn vˈɛtɜdˌax fˌɔɾ deːm vˈɔlkənbɾˌʊx fɔn ˈoːbən ɡəvˈɛːɾtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˌɔɾ deːm rˈeːɡən , deːn dɛɾ vˈɪnt hɛrˈanʃlˌuːk . 
ziː ʃtˈandən aʊf deːn fɔm ɛɾdɾˈaɪç lˈɔsɡɛspˌyltən vˈ??tsəln , ʊm nˈɪçt ɪm pˈuːrən vˈasɜ tsuː ʃtˈeːən , das ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn bˈoːdən vˈaltə ; 
jˈɛtə hˌatə zɪç ɪm ɡˈeːən ʃtɾˈympfə ʊnt ʃˈuːə ˈapɡəʃtɾˌaɪft , iːɾ zˈɔntakstsˌɔøk nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
diː frˈaʊən ʃˈyɾtstən ˌiːrə klˈaɪdɜ ; 
ʃˈɪktə ɛs zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ ziː , diː ʃˈuːə ˈaʊstsuːtsˌiːən ? 
 » diː kˈɪndɜ ˈaʊfɡənˌɔmən ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ . 
jˈɛtə hˌatə deːn klˈaɪnstən aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəpˈakt , ˈɑdəlhˌaɪt dɑːfˈyːɾ deːn fɔn lˈɛntlɪçən ˈaɪnkˌɔøfən ʃvˈeːrən kˈɔɾp ˈaʊfɡənˌɔmən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɔltə diː klˈɑrɑː ˈaʊfhˌeːbən , das vˈasɜ , das ˌaʊs zˌaɪnəm dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈuːtə , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈɪnə ɡˈoːs , ˌyːbɜʃˈytətə das kˈɪnt . 
das dɾˈɪtə nˈɑːmən ziː tsvˈɪʃən zɪç . 
ɛs vɑːrən fˈ??çtbɑːrə miːnˈuːtən . 
das vˈasɜ klˈatʃtə , mɪt blˈaʊən blˈɪtsstɾɑːlən ɡəmˈɪʃt , aʊf diː ˈeːɾdə , fˌɔɾ ˌiːnən nˈuːɾ aɪn vˈɛləndɜ ʃpˈiːɡəl fɔm vˈɪndə ɡəpˈaɪtʃt . 
aɪn tˈɔtənʃvˌaɪɡən , nˈuːɾ d??ç das ɡəvˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜbɾˈɔxən : 
» ʊnt ˈaləs das , ʊm ˈaxt ɡɾˈɔʃən tsuː ʃpˈɑːrən . 
duː rˈɛçnəst ˌaʊx nˈɪçt , vˈas diː fɛɾdˈɔɾbənən klˈaɪdɜ vˈɛɾt zɪnt ! « 
diː ˈantvɔɾt dɛs fˈɑːtɜs ˌyːbɜtˈɔøptə aɪn ˈaʊfʃrˌaɪ ˌaʊs ˈalɜ mˈʊndə . 
dɛɾ rˈeːɡən fɔn deːn hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənən fˈɛldɜn tsuːɾ rˈɛçtən ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən , dɛɾ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɡˌants tɾˈɔkən ʊnt fɛɾʃˈytət vɑːɾ . 
das ˈaʊfʃvˌɛləndə vˈasɜ bɾˈax deːn dˈam ʊnt vˈyːltə , aɪn bɾˈaɪtɜ bˈax , deːn fˈʊssteːk ˈaʊf , dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ˈʊlmə , ʊnt aɪn ˈɪmɜ tˈiːfərɜ ʊnt rˈaʊʃəndɜ ʃtɾˈoːm ʃnˈɪt dɛɾ famˈiːlɪə deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈap . 
» zˈeːt nˈɪçt ɪn diː blˈɪtsə , das fɛɾdˈɪɾpt diː ˈaʊɡən ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» vˈɛns nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈɛːslɪç dˈɔnɜtə ! « jˈamɜtə diː mˈakt . 
» ʊnt ˌʊnzrə bˈɛstən zˈɔntaksklˌaɪdɜ zɪnt hˈɪn ! « 
 » ʊns ɛɾvˈaɾtət aɪn tɾˈɔknəs hˈaʊs ʊnt vˈaɾmə bˈɛtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» dˈɛŋk diːɾ ˌʊnzrə ˈaɾmən zɔldˈɑːtən ɪm kɾˈiːɡə , diː hˌɑːbən kˈaɪn hˈaʊs ʊnt kˈaɪnən mˈantəl . « 
 » ˌɑːbɜ ˌiːrə mɔntˈuːrən mˈuːs dɛɾ kˈøːnɪç bətsˈɑːlən , « ɛntɡˈeːɡnətə diː kɾˈiːksrɛtˌɪn . 
» vˈeːɾ bətsˈɑːlt dɛɾ ˈɑdəlhˌaɪt das nˈɔøə klˈaɪt ? 
ʊnt vˌɛns ziː ˈɛs fˈiːbɜ kɾˈiːkt ! « 
 » ˈoː ɡˈɔt , viːɾ ɡˈeːən ˈalə ˈʊntɜ , « ʃlˈʊxtstə vˈiːdɜ diː mˈakt , als aɪn ʃtˈɛɾkstɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk dˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə hɪntsˈuːrˌɔlən ʃˈiːn . 
» vˈɛːɾ ɪç dɔx nˈiː ɪn deːn dˈiːnst ɡəɡˈaŋən ! « 
dɑː ʃˈiːn das ʃtˈɛɾkstə ɡəvˈɪtɜ zɪç ɛntlˈɑːdən tsuː hˈɑːbən . 
diː tsuːzˈamənɡəkˌaɪltən vˈɔlkən bɾˈaxən . 
ɛs rˈaʊʃtə nɔx fɔm hˈɪməl ʊnt ɛɾ ʃˈiːn zaɪn blˈaʊəs lˈɪçt nˈiːdɜtsˌuːɡiːsən , ˌɑːbɜ man hˈœɾtə ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ diː bˈɔømə rˈaʊʃən ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ vˈaɾt dˈʊmpfɜ . 
man hˈœɾtə ˌaʊx ˌaɪnən vˈɑːɡən . 
diː pfˈeːɾdə ʃtˈampftən ɪm vˈasɜ . 
ɛs vɑːɾ diː ˈɔpɾɪstˌɪn mɪt ˌiːrən nˈɪçtən . 
aɪn hˈɛlɜ , lˈaŋ ˈandˌaʊɜndɜ blˈɪts aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs ʃrˈɛkəns . 
hˌɛtə diː frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn dɔx mˈøːɡən ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɪŋkən , als dɛɾ kˈʊtʃɜ hˈiːlt . 
ˈax ɛs vɑːɾ vˈeːdɜ tsˈaɪt , zɪç tsuː ʃˈɛːmən , nɔx tˈoːiːlˌɛtə tsuː mˈaxən . 
diː ɡˈuːtə ˈɔpɾɪstˌɪn hˌɛtə zoː ɡˈɛɾn ˈalə mˈɪtɡənˌɔmən ! 
vˈas an plˈats vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈʊtʃə , ziː zˌɔltən nˈuːɾ kˈɔmandˌiːrən ; 
diː klˈaɪnən vɔltən ziː ʃˌoːn aʊf deːn ʃˈoːs nˈeːmən . 
» mˈan , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , duː vˌɪɾst dɔx jˌɛtst nˈɪçt bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən mˈaxən ! « 
hˈɪnzɪçts dɛɾ dɾˈaɪ kˈɪndɜ mˈaxtə ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnə , ziː vɑːrən rˈaʃ hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˌɔltə deːn lˈeːrən ˈɛkplats ˈaɪnnˌeːmən ! 
diː kɾˈiːksrɛtˌɪn hˌɛtə zɪç jˈɑː nˈɪmɜmˌeːɾ hɪnˈaɪnɡədɾˌɛŋt . 
ziː vɑːɾ zoː ʃtˈaɾk ʊnt nˈɑːs , ʊnt ɪn zˈɔlçəm ˈaʊftsˌuːɡə ! 
» fˈɛːtɜçən duː , « rˈiːf ˈɑdəlhˌaɪt . 
kˈɔntə ɛɾ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ alˈaɪn ɪn nˈaxt ʊnt rˈeːɡən lˈasən ? 
» kˈɔmən ziː ˈɑdəlhˌaɪdçən , ziː ɛɾkˈɛltən zɪç jˈɑː ɡˌants diː fˈyːsçən , « rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn . 
» vˌɛn fyːɾ diː kˈɪndɜ ɡəzˈɔɾkt ɪst , fyːɾ diː ˈɛltɜn zˈɔɾkt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt . « 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ɛntʃˈiːt ɪn lˈɛtstɜ ˈɪnstants ˌyːbɜ ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən . 
ɛɾ lˈiːs mɪt ˌaɪnəm » dˈɔnɜvˌɛtɜ , vˈɛns nˈɪçt bˈalt vˌɪɾt ! « diː pˈaɪtʃə knˈɑːlən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˌɛtə zaɪn vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
fˈɪɾtseːn. kˈɑpiːtəl . 
viː ɛs ɪm hˈaʊzə ˈaʊszˌiːt fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
viː ɛs ɪm hˈaʊzə ˈaʊszˌiːt . 
vˈɛshalp dɛɾ kɾˈiːksrat ˈɛntlɪç nˈaxɡɑːp , vɑːɾ , das ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː ɡˌɛnsdaɾmˌeːriːˌɔfiːtsˈiːrə ɡˈaloːpˌiːrən hˈœɾtə . 
ˌɑːbɜ diː vˈɑɡəntˌyːɾ klˈaptə nɔx ɪn dɛɾ lˈʊft , ziː hˌatən zɪç nɔx kˈaɪnən ˈapʃˌiːt tsˈuːɡeːrˌuːfən , als diː rˈɛːdɜ ʃˌoːn d??ç deːn flˈʊtəndən ɡˈiːsbax rˈɔltən . 
ɛntvˈeːdɜ vɔltə ɛɾ diː vˈɑɡəntˌyːɾ tsuːʃlˈɑːɡən , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs , ʊm zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈanvˌaɪzʊŋən tsuː ɡˈeːbən , vˈɛshalp dɛɾ fˈɑːtɜ nˈaxʃtyɾtstə . 
» dɛɾ hˈɛɾ kɾˈiːksrat ɛɾtɾˈɪŋkən ! 
« ʃrˈiː diː jˈɛtə ; 
ˌaʊs dɛɾ kˈʊtʃə vˈeːtən ziː , ɛɾ mˈøːɡə tsuːrˈykblˌaɪbən . 
» an deːn tˈɑːk vˌɛɾdən viːɾ lˈaŋə dˈɛŋkən ! « ɛntfˈuːɾ ɛs deːm kɾˈiːksrat . 
zˌaɪnə frˈaʊ dɾˈyktə fɛɾʃtˈoːlən zˌaɪnə hˈant , ɛɾ dɾˈyktə ziː vˈiːdɜ . 
» ʊnt mamzˈɛl ˈɑdəlhˌaɪt vˌɛɾdən ˌaʊx bˈalt vˈaɾm vˌɛɾdən , « tɾˈœstətə diː jˈɛtə , » ziː zˈɪtsən zoː ˈɛŋ tsuːzˈamən . 
« diː ˌɔfiːtsˈiːrə rˈɪtən foːrˈyːbɜ , ˈoːnə fɔn dɛɾ famˈiːlɪə nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən . 
das vˈasɜ vɑːɾ ʃˌoːn ɪm ˈaplˌaʊfən ʊnt man fɛɾzˈuːxtə diː pasˈɑːʒə . 
ziː ɡəlˈaŋ ˈɛntlɪç nɑːx dɛɾ rˈɪçtɪɡən ʃtɾatˈeːɡɪʃən mˈasreːɡəl , das aɪn flˈuːs lˈaɪçtɜ an dɛɾ kvˈɛlə als am ˈaʊsʃtɾˌøːmən tsuː fˈɔɾkiːrən ɪst . 
fˈɔɾkɪɾt mˈʊstə ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx vˌɛɾdən ; 
ʊnt man fɛɾzˈaŋk nˈɪçt alˈaɪn ɪm mˈoːɾ ʊnt vˈasɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm tɾˈɔkənən zˈandə , dɑː aɪn plˈatsreːɡən ɪn zˈandɪɡən ɡˈeːɡəndən das ˈaɪɡənə hat , das ɛɾ nˈuːɾ diː ˌoːbɜflˈɛçə dˈ??çnˌɛst . 
diː ʃtˈɛɾnə ʃˈiːnən vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən lˈaŋən zˈaʊrən vˈeːk . 
dɛɾ kɾˈiːksrat ɡˈɪŋ , ˈaɾmə ʊnt ʃtˈɔk aʊf deːm rˈykən , fˈoːɾˌaʊf , ɛɾ ʃˈiːn ɪn diː ʃtˈɛɾnə tsuː zˈeːən . 
aʊf deːm bˈɛɾɡə ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ frˈaʊ ʊnt mˈakt . 
ziː ɡˈɪŋən ˌaɪnə vˌaɪlə nˌeːbən aɪnˈandɜ , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʃˈiːnən zɪç tsuː bəɡˈeːɡnən : » viːɾ kˈɛnən ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt . « » vˌɛn duː nˈuːɾ ɡəfrˈɑːkt hˌɛtəst , vˌoː ziː vˈoːnt ? « zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə diː frˈaʊ . 
» ˌɑːbɜ diː ˈɑdəlhˌaɪt vˈaɪs , vˌoː viːɾ vˈoːnən , ʊnt ziː ɪst jˈɑː kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ . « 
ˌaɪnə nˈɔøə pˈaʊzə . 
ziː nˈɛːɜtən zɪç ʃˌoːn deːm tˈoːrə : 
» vˌɛn viːɾ ziː nˈuːn nˈɪçt tsuː hˈaʊzə fˈɪndən ! 
« 
diː kɾˈiːksrɛtˌɪn hˌatə kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf . 
ɛs pɾˈɛstə ziː ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
ziː ʃtɾˈɛŋtə zɪç ˈan , mɪt ˌiːrəm mˈanə ʃrˈɪt tsuː hˈaltən . 
dɑː mˈʊstə am tˈoːɾ nɔx diː ʃˈɪldvaxt ˌiːnən ʃtˈɪlstant ɡəbˈiːtən ʊnt dɛɾ tˈɔɾʃraɪbɜ deːn kˈɔɾp dɛɾ jˈɛtə ˌʊntɜzˈuːxən . 
dɛɾ kɾˈiːksrat mˈʊstə zˌaɪnə bˈœɾzə tsˈiːən , ʊm ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔʃən ˈakɪsə tsuː tsˈɑːlən , ʊnt diː zˈoːlən bɾˈantən ˌiːnən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən ʃtˈɛɾn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs plˈatsəs , dɛɾ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən fɔn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən pflˈastɜʃtˌaɪnən ˈaʊsɡˌiːst , ˈaɪltən ziː , ˈoːnə ˌaɪnən blˈɪk dɑːhˈɪn tsuː vˈɛɾfən , vˈas dɛɾ jˈɛtə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈiːn , dɛn ɛs vɑːɾ dɔx diː ɡɾˈœstə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt fɔn bɛɾlˈiːn , diː jˈeːdɜ hˈantvˌɛɾksb??ʃə ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈʊstə ; 
zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɪn bɛɾlˈiːn ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ʃˈøːnə ʃtˈɛɾn ɪst lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən . 
aʊf zˌaɪnəm kˈɛɾnpʊŋkt ʃtˈeːt diː frˈiːdənsɡˌœtɪn , diː man ˈaʊfɡərˌɪçtət , als dɛɾ frˈiːdə ˈanfˌɪŋ ˈaʊftsuːhˌøːrən . 
aʊf ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən zˈɔølə flˈatɜt ziː ɪn diː lˈʊft , viː dɛɾ fˈoːɡəl , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈuːs aʊf dɛɾ dˈaxfiːɾstə pˈɔstoː ɡəfˈast , ʊnt zɪç ˈʊmʃˌaʊt , ˌɔp ɛs dɾˈyːbən ɡəhˈɔøɜ ɪst . 
diː ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪksstɾˌɑːsə vɑːɾ ˌiːnən nˈiː zoː lˈaŋ fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
ʊnt dɔx ˈaɪltən ziː , das dɛɾ kɾˈiːksrɛtˌɪn dɛɾ ˈatəm fɛɾɡˈɪŋ . 
diː jˈɛtə dˈaxtə mɪt deːm ʃvˈeːrən kˈɔɾp : ɪç bɪn dɔx ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ ! 

an deːn fˈɛnstɜn tsˈɛːltən ziː diː lˈɪçtɜ . 
vˈyɾdən ziː ˌiːrə vˈoːnʊŋ dˈʊnkəl fˈɪndən ? 
» vˈɛns ʊm dˌiːzə ˈɛkə , das hˈaʊs dˈɑː , hˈɛl ɪst , « zˈɑːɡtə zɪç diː mˈʊtɜ , » dan fˈɪndən viːɾ ˈɛs ˌaʊx baɪ ʊns hˈɛl . « 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛs dˈʊnkəl , dan vˈiːdɜ hˈɛl . 
man mˈuːs an aɪn ˈoːrakəl nˈɪçt tsuː ˈɔft diːzˈɛlbə frˈɑːɡə ʃtˈɛlən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dˈaxtə an diː ʃvˈalbən , diː ʃˈysə ɡəhˈœɾt ʊnt bɾˈanstɡeːrˌʊx ɡərˈɔxən , ʊnt mɪt ɡəʃtɾˈɛktən flˈyːɡəln ʃˈiːsən , ˌɔp ziː iːɾ nˈɛst nɔx fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ʃˈuːs ɡəhˈœɾt , ʊnt kˈaɪnən bɾˈanstɡeːrˌʊx ɛmpfˈʊndən . 
diː frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn bərˈuːɪçtə zɪç ˌaʊx : viː ʃrˈɛklɪç hˌatə nˈɪçt diː ˈɔpɾɪstˌɪn diː ˈaŋst ʊnt das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ ˈaɾmən ˈɛltɜn ɡəmˈɑːllt , deːnən diː zˈaɪltɛntsɜ ˌiːrə kˈɪndɜ ʃtˈeːlən . 
bˈaɪdə zˈɑːɡtən zɪç , ziː vˈɛːrən bərˈuːɪçt , ˌɑːbɜ bˈaɪdɜ hˈɛɾts klˈɔpftə , das jˈeːdɜ das dɛs ˈandɜn hˌɛtə kˌœnən ʃlˈɑːɡən hˈøːrən , als ziː ʊm diː lˈɛtstə ˈɛkə tsʊm ɡˈɛnsdaɾmˌɛnmaɾkt bˈoːɡən . 
tsvˈaɪ hˈɛɾtsən ʊnt aɪn ʃlˈɑːk , aɪn frˈɔødɪɡəs ˈɑː ! 
ˌiːrə fˈɛnstɜ vɑːrən hˈɛl , zˈeːɾ hˈɛl . 

diː hˈaʊstˌyːɾ ˈɔfən . 
diː mˈakt dɛs vˈɪɾtəs kˌɑːm ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən : » nˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ziː dɑː zɪnt . 
diː mamzˈɛl ʊnt diː kˈɪndɜ hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn tsuː tˈoːdə ɡəˈɛŋstɪçt . « 
aʊf dɛɾ hˈalbən tɾˈɛpə ʃpɾˈaŋ ˌiːnən ˈɑdəlhˌaɪt ɛntɡˈeːɡən : » ˈax , maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst , diː mˈʊtɜ rˈiːs ziː an zɪç . 
» ˈax , ʊnt iːɾ zˈaɪt ɡˌants dˈ??çnˌɛst . 
ʃnˈɛl , ʃnˈɛl , ˈoːbən lˈiːkt ˈaləs ʃˌoːn bərˈaɪt . 
« 
diː klˈaɪnən vɑːrən ʃˌoːn ˈʊmɡətsˌoːɡən ɪn tɾˈɔknən klˈaɪdɜn . 
» das hat ˈaləs diː ˈɑdəlhˌaɪt ɡətˈɑːn ! « » nˈɪçt ˈaləs , mˈytɜçən , diː jˈyliː ʊnt diː kˌɑroːlˈiːnə hˈalfən , ˈax diː ɡˈuːtə frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn hat fyːɾ ʊns ɡəzˈɔɾkt viː ˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
» hat ɔøç ɪm vˈɑːɡən hˈɛɾɡɛbɾˌaxt ? « 
» ʊnt vɑːɾ ˌaʊx zoː nˈɑːs ʊnt mˈyːdə fɔn dɛɾ rˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs ɡˈuːt mˈuːs man ˈeːɜ tsuːrˈyklˌiːfɜn , als man an zˌaɪnəs dˈɛŋkt , zˈɑːɡtə ziː . 
ʊnt ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ dˈiːnɜ zˌaɪnəs kˈøːnɪçs . 
ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈeːt fˌɔɾ ˈaləm , ʊnt hˈɔøt ɪst zaɪn ɡəbˈ??tstɑːk . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , als viːɾ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , vɔltə ziː diː kˈʊtʃə tsuːrˈykʃˌɪkən , ʊm ɔøç hˈoːlən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊtʃɜ vɑːɾ aɪn ɡˈaɾstɪɡɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ flˈʊxtə , ʊm zˈɔlçəs rˈakɜtsˌɔøk zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx vˈoːl nɔx zˌaɪnə pfˈeːɾdə rˈuːiːnˌiːrən . 
diː ɡˈuːtə ˈɔpɾɪstˌɪn vˌ??də ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt ʃtˈɛktə iːm nɔx ɡˈɛlt tsˈuː , das ɛɾ nˈuːɾ rˈuːɪç vˈɛːrə , dɛn ɛs vˈɛːrə jˈɑː dɛs kˈøːnɪçs ɡəbˈ??tstɑːk ʊnt dɑːrˈaʊf zˌɔltə ɛɾ tɾˈɪŋkən . « 
» ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs fˈɔlk ! « rˈiːf dɛɾ kɾˈiːksrat , zˌaɪnən ʃtˈɔk ɛɾhˈeːbənt . 
» ˈoː , das ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaləs , « zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt , » kˈɔmt nˈuːɾ hɛrˈaɪn ʊnt zˈeːt ! « 
ziː tɾˈɑːtən ɪn das hˈɛlə tsˈɪmɜ . 
ˌaɪnə pˈʊnʃbɔvlə dˈampftə ˌyːbɜ ˌaɪnəm kˈoːlənbˌɛkən . 
» das hat ˈaləs diː ˈɔpɾɪstˌɪn fyːɾ ɔøç bəzˈɔɾkt , dɑːmˈɪt ɔøç diː ɛɾkˈɛltʊŋ nˈɪçts ʃˈɑːdət . 
diː kˌɑroːlˈiːnə mˈʊstə zˈɛlpst tsʊm kˈaʊfman , diː kɪtɾˈoːnən ʊnt deːn rˈʊm kˈaʊfən , ʊnt diː ɡˈʊstəl ˈʊntən kˈɔxtə das vˈasɜ , ʊnt dan ˈeːɾst ɡˈɪŋən ziː , ʊnt vɔltən nˈɪçt blˈaɪbən , ʊm ɔøç nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
ʊnt zoː hˈɛɾtslɪçə ɡɾˈyːsə hˌɑːbən ziː miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , das ɪç ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃtˈɛlən kˌan . « 
mˈan ʊnt frˈaʊ zˈɑːsən nɔx ʊm mˈɪtɜnˌaxt am tˈɪʃ zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ kɾˈiːksrat ɪn zˌaɪnəm ɡəblˈymtən ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln , diː kɾˈiːksrɛtˌɪn ɪn ˌiːrɜ dɔɾmˈøːzə . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən lˈɛŋst ɪm bˈɛt , diː bˈɔvlə bɪs aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɛst ɡəlˈeːɾt . 
deːn ɡˈoːs dɛɾ kɾˈiːksrat , rˈeːtlɪç tˈaɪlənt , ɪn diː ɡlˈɛːzɜ : » ɛs vˌɪɾd tsuː fˈiːl , ˈaltɜ ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
» viːɾ mˈysən dɔx aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ˈanʃtˌoːsən ! « 
dɛɾ mˈan zˈɛtstə diː pfˈaɪfə fˈɔɾt . 
» mˈan , dɑː zˈiːt man , viː man zɪç tˈɔøʃən kˌan . « 
» ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst ɡˈuːt , vˌɛn mˈɑns vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən kˌan . « 
ɡlˈɛːzɜ mɪt pˈʊnʃ klˈɪŋən nˈɪçt zoː hˈɛl viː mɪt vˈaɪn , ˌɑːbɜ diː hˈɛɾtsən klˈaŋən . 
dɛɾ kɾˈiːksrat ɡˈɪŋ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː kˈɛɾtsənɡɾˌɑːt viː am tˈɑːɡə , nɑːx zˌaɪnəm bˈɛt . 
diː kɾˈiːksrɛtˌɪn lˈeːɾtə nɔx deːn rˈɛst ˌiːrəs ɡlˈɑːzəs ɪm ʃtˈɪlən . 
ziː tɾˈaŋk aʊf das ɡlˈyk ˌiːrɜ famˈiːlɪə ʊnt aʊf diː ˈaʊszˌɪçtən , diː zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə iːɾ zoː rˈaɪç ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾˈœfnətən . 
» ʊns kˈɔmt ˈaləs ˈʊnfɛɾhˌɔft ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt vˈɪʃtə ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ rˈyːrʊŋ ˌaʊs deːm ˈaʊɡə . 
ɪm bˈɛtə hˌatən diː ˈeːəlˌɔøtə zɪç bəʃpɾˈɛçən vɔlən , vˈas ziː tˈuːn mˈystən , ʊm ɛs dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn tsuː fɛɾɡˈɛltən , ɛs hˌatən zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈanzˌɪçtsfɜʃˌiːdənhˌaɪtən ɡətsˈaɪkt , diː ɪn ɡˈyːtə bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɛɾdən zˌɔltən , ˌɑːbɜ man hˈœɾtə bˈalt nˈuːɾ ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə hˌaɾmoːnˈiː ɪm ʃnˈɑːɾçən . 
diː ɡəfˈyːlə dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt vɑːrən am ˈandɜn mˈɔɾɡən nˈɪçt ɛɾlˈɔʃən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈapɡəkˌyːlt . 
ɡˈɛstɜn vɔltə dɛɾ kɾˈiːksrat , zˈoːbalt ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən . 
hˈɔøtə fˈant diː frˈaʊ , das ˌaɪnə viːzˈiːtə zoː frˈyː am tˈɑːɡə baɪ ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə zɪç nˈɪçt ʃˈɪkə . 
dɛɾ mˈan ˌɑːbɜ dˈaxtə , das ɛɾ jˈɑː ɪns buːrˈoː mˈysə , ʊnt hˈɛrəndˌiːnst ɡˈeːt zoːɡˈɑːɾ deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnst fˈɔɾ , zˈɑːɡən diː ɡəʃˈɛftsmɛnɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx aɪn ɡɾˈʊnt , vˈɛshalp ɛs nˈɪçt ɡˈɪŋ ; 
ziː vˈʊstən jˈɑː nˈɪçt , vˌoː diː ˈɔpɾɪstˌɪn vˈoːntə . 
vˈoːnʊŋsˌantsaɪɡɜ ɡˈɑːp ɛs nˈɔx nˈɪçt . 
dɛɾ kɾˈiːksrat vɔltə zɪç ɪm buːrˈoː danˈax ɛɾkˈʊndɪɡən . 
dɛɾ kɾˈiːksrat kˌɑːm hˈɔøtə ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə . 
zˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nɑːx dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn vɑːrən nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən . 
man ɡlˈaʊptə vˈoːl deːn nˈɑːmən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəvˈɪsəs . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˌatə das nˈɪçts ˈaʊffˌaləndəs , dɛn ɛs hˈiːltən zɪç jˌɛtst fˈiːlə fˈoːɾneːmə famˈiːlɪən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ɪn bɛɾlˈiːn ˈaʊf . 
dɑː vˈɛːrə ˌaɪnə rˈʊsɪʃə fˈyɾstɪn hˈiːɾ , ʊnt dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən fɔm hˈœkstən ʃtˈandə ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant , fɔn deːnən man vˈoːl vˈɪsə , das ziː ˈandərə nˈɑːmən fˈyːɾtən , als ˌiːnən tsuːkˈɛːmən , ˌɑːbɜ diː pˌoːliːtsˈaɪ kˈymərə zɪç nˈɪçt ʊm iːɾ ˌɪnkɔɡnˈiːtoː , ˌoːdɜ dɾˈykə aɪn ˈaʊɡə tsˈuː , vˌaɪl ziː mɪt deːm hˈoːfə ʊnt deːn mˈiːnɪstɜn ɪns ɡəhˈaɪm fɛɾkˈeːɾtən , dɑːmˈɪt ˈandɾə mˈɛçtə nˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈyɾdən , ʊnt plˈœtslɪç vˈyɾdə ˌaʊs ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɪnkəlɡˌasə vˈoːnt , dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˌambasadˈøːɾ ˌaɪnəs hˈoːən pˌoːtɛntˈɑːtən . 
dɛn ɡˌants ɔørˈoːpɑː blˈɪktə jˌɛtst ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl aʊf pɾˈɔøsən , » ʊnt viː ɛs zɪç jˌɛtst ɛntʃˈaɪdət , das ɡˈiːpt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
« 
diː kɾˈiːksrɛtˌɪn hˌatə mɪt zˈɪçtlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt , iːm ˌaʊx ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , tsˈuːɡeːˌœɾt , ˌɑːbɜ diː nˈaxrɪçt ʃˈiːn ziː ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn : 
» ˈax ɡˈɔt , das vˈɛːrə jˈɑː fˈiːl tsuː fˈoːɾneːm fyːɾ ˈʊns ! « 
» diː ˈalɜfˌoːɾneːmstən zɪnt ˈɔft diː ˈalɜlˌɔøtzeːlˌɪçstən . « 
» jˈɑː , ʊnt das vɑːɾ ziː , « bɾˈax ɛs hɛrˈaʊs , » iːɾ ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɑːltə fɔn frˈɔødə . 
mˈɛnçən , viːɾ zɪnt ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən als duː . 
als viːɾ ˈeːbən dˈɑzɑːsən , diː ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt ɪç , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktən , vˈas viːɾ ˈantsˌiːən zˌɔltən , vˌɛn viːɾ ziː bəzˈuːxtən , klˈɪŋəltə ɛs , ʊnt vˈeːɾ tɾˈɑːt ˈaɪn ? 
ziː zˈɛlpst . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə ˈaɪnɪç , das viːɾ ʊns nˈɪçt zˈeːən lˈasən kˈɔntən , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə , ziː mˈystə ʊns zˈeːən , ʊnt ziː hˌɛtə diː ɡˈantsə nˈaxt kˈaɪnə rˈuːə ɡəhˈɑːpt , ˈoːbs ʊns ˌaʊx bəkˈɔmən vˈɛːrə ? 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , nˈaɪn , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , als vˌɛn viːɾ ˈaltə frˈɔøndə vˈɛːrən . « 
» dɑː zˈaɪt iːɾ ɡəvˈiːs ʃˌoːn hˈɔøt tsʊm kˈafeː ˈɪnviːtˌɪɾt ! « 
» nˈaɪn , das bədˈaʊɜtə ziː ˈeːbən zoː zˈeːɾ , das ziː ʊns ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nˈɪçt baɪ zɪç zˈeːən kˈœntə , dɛn ziː hˌɛtə das hˈaʊs fˈɔl ˈʊnrˌuːə ɡəfˈʊndən . 
nˈɪçts vˈɛːrə ɡəmˈaxt , viː ziː ˈɛs bəʃtˈɛlt ʊnt ziː mˈystə tˈɑpətən rˈʊntɜ rˈaɪsən lˈasən ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas . « 
» ˌɑːbɜ vˌoː vˈoːnt ziː ? « 
» viːɾ zˈɔleːns ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , bɪs ziː ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɪst . 
ˌɑːbɜ baɪ ʊns vˌɪɾt ziː aɪn mˈɑːl ˈanʃpɾˌɛçən ʊnt mɪt nˈeːɾ tˈasə kˈafeː fɛɾlˈiːp nˈeːmən . 
dɔx ɡˌants ˌʊntɜ ˈʊns , viː viːɾ zɪnt , ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt viːɾ zˌɔltən nˈiːmant dɑːtsˈuː bˈɪtən . 
ˌoːdɜ ziː vˌɪɾt ˌaʊx mˈɑːl fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp ˌaɪnɜ fɔn ʊns mɪt ˌiːnən ʃpatsˈiːrən fˈɑːrən vɪl ? 
ˈaltɜ , vˈaɪst duː , ziː mˈaɪnt , duː zˈɛːsəst tsuː fˈiːl , duː mˈystəst diːɾ mˈeːɾ bəvˈeːɡʊŋ mˈaxən . 
zˈɔlçə ɡˈuːtə ʃtˈɑːtsdɪənɜ viː duː , mˈystən zɪç ˌiːrəm kˈøːnɪɡə ɛɾhˈaltən , das vˈɛːrə ˌiːrə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ʊnt ziː hˌɛtə zoː fˈiːl tsuː dˌaɪnəm lˈoːbə ɡəhˈœɾt , vˈas ziː ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛɾfrˈɔøt , ʊnt ziː vˈɪsə ˌaʊx ʃˈoːn , das daɪn ˌɑvankeːmˈɛnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːt . « 
» dɑː hat ziː tsuː fˈiːl ɡəhˈœɾt , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ kɾˈiːksrat ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap . 
» dɑːmˈɪt ɪst ɛs foːɾbˈaɪ . 
ɪç hˈœɾtə « » hat ziː ˌaʊx ɡəhˈœɾt , duː zˈɔltəst diːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə dɑːrˈʊm vˈaxzən lˈasən . 
aɪn fˈoːɾneːmɜ ɡɾˈɑːf ˌaʊs ʃvˈɑːbən ˌoːdɜ ʃvˈaɪts , ˌoːdɜ vˈas ɛɾ ɪst , dɛɾ mˈœçtə deːn ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs ˌaʊs dɛɾ pˈatʃə tsˈiːən , ʊnt ɛs zˌɔl iːm ʃˌoːn ɡəlˈʊŋən zaɪn , das ɛɾ diː ˈandɜn ɡəfˈaŋənən dɑːtsˈuː rˈʊm ɡəkɾˈiːkt ˌaɪnə ʃrˈɪft tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən , das ziː ʃˈʊlt vˈɛːrən ʊnt nˈɪçt ɛɾ . « 
» ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə zˈɔls miːɾ ˌaʊx lˈiːp zaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːksrat , » fɔn vˌeːɡən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɪn dɛɾ jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə . 
diː bɾˈyːdɜ lˈuːpiːnˌʊs lˈiːbən zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ , ɛs vˈɛːrə ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ hˈɛslɪç , vˌɛn ɛs hˈiːsə , das ɪç iːn ˌaʊs deːm dˈiːnst fɛɾdɾˈɛŋt . 
ʊnt vˌeːɡən dɛs lˈeːrɜs hɑːbə ɪç ˌaʊx hˈɔøt mɪt deːm hˈɛɾn ɡəhˈaɪmrat ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ ɪst aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔltən ʊns dɑːrˈan nˈɪçt ʃtˈoːsən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat . 
ɛɾ kˈɛnt iːn zaɪt jˈɑːrən , ʊnt ɛɾ hˈɪlft iːm baɪ zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk . 
aɪn mˈan fɔn ˌadmiːrˈɑːblən kˈɛntnɪsən , ʊnt tɾˈaɪbə ɡərˈɑːdə das , vˈas aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən bɾˈaʊxt , ʊm ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftən nˈɪçt deːn mˈʊnt tsuːtsuːhˈaltən . 
ʊnt viːɾ vˈyɾdən ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ʊns pɾˈɛːzəntˌiːrən . 
« dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡˈɑːp ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ˈʊnrˌuːə . 
ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə diː mˈaɪstə bəzˈɔɾɡniːs , ziː fˈyɾçtətə das ˈeːɾstə ˈɛksɑːmən , ʊnt das ziː dɛɾ lˈeːrɜ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː dˈʊm fˈɪndən vˈyɾdə . 
diː ˈʊnrˌuːə nˈɑːm mɪt fɛɾlˈaʊf dɛs tˈɑːɡəs tsˈuː . 
» diː ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈɛlt zɪç vˈɪɾklɪç fˈɔɾ , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » als vˈyɾdə ɛɾ ziː mɪt deːm lˌiːneːˈɑːl aʊf diː fˈɪŋɜ klˈɔpfən . « 
ˈɛntlɪç klˈɪŋəltə ɛs , kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə , dɛɾ lˈeːrɜ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛɾ aʊf deːn fˈɑːtɜ mˈaxtə , vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaɪnən ɛkskˈɛntɾɪʃən jˈʊŋən mˈan ɡədˈaxt , lˈaʊt ʊnt fˈiːl ʃpɾˈɛçənt , viː iːm diː jˈʊŋən mˈɛnɜ fɔn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəʃˈɪldɜt vˌɔɾdən , tsuː dɛɾ ɛɾ ɡəhˈøːrən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fɔn bəʃˈaɪdənəm , ˈɛɾnstəm , ɡəhˈaltənəm vˈeːzən . 
an zˌaɪnəm bənˈeːmən zˈɑː man , das ɛɾ diː vˈɛlt kˈantə . 
zˌaɪnə ˈanrˌeːdə vɑːɾ bəʃtˈɪmt , fˈɛst ʊnt kˈ??ts . 
ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ mˈɪsfiːl ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn ɡlˈaʊptə zɪç dɔx ˌaɪnəm zˈoːlçən blˈoːsən pɾiːvˈɑːtlˌeːrɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn ˈɛːɾ ɡˈeːbən tsuː mˈysən , ʊnt ziː frˈɑːktə ˈiːn , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə lɛktsjˈoːnən ˈantsuːfˌaŋən dˈɛŋkə ? 
» dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , das ɪç mˌaɪnə kˈynftɪɡə ʃˈyːlərˌɪn kˈɛnə , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , diː hˈantʃˌuːə lˈaɪçt ɪn deːn hˈuːt vˈɛɾfənt , ʊm deːn ʃtˈuːl ˈaɪntsuːnˌeːmən , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ iːm pɾˈɛːzəntˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈyːlərˌɪn pɾˈɛːzəntˌɪɾtə zɪç ʃˌoːn zˈɛlpst . 
ˈɑdəlhˌaɪt , diː baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ˈapvˌɛɾts ɡəʃtˈandən , vɑːɾ ˈʊnbəfˌaŋən fˈoːɾɡətɾˌeːtən , ʊnt ˈoːnə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ ˈaptsuːvˌaɾtən , ʃpɾˈɑːx ziː , zɪç lˈaɪçt nˈaɪɡənt : 
» ˌiːrə ʃˈyːlərˌɪn ɪst ʃˌoːn hˈiːɾ , ɪç bɪn ɛs . « 
diː mˈʊtɜ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː plˈœtslɪçə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː bəmˈɛɾktə , das dɛɾ lˈeːrɜ ɛɾʃrˈɑːk . 
ɛɾ vˈɪç ˌaɪnən hˈalbən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt ɛɾrˈœtətə . 
ˈɑdəlhˌaɪt mˈaɪntə ʃpˈɛːtɜ , diː mˈʊtɜ kˈœnə zɪç vˈoːl ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən , dɑː ɛs ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ , dˈʊnkəl tsuː vˌɛɾdən . 
als diː jˈɛtə das lˈɪçt ɡəbɾˈaxt , zˈɛtstə man zɪç , ʊnt hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ʃˈiːn zoː ˈʊnbəfˌaŋən als baɪm ˈaɪntɾˌɪt . 
man ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ diːs ʊnt jˈeːnəs , tˈɑɡeːzˌeːraɪɡnˌɪsə ʊnt nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən , man vˈaɾt ˌyːbɜ diː ʃtˈʊndən ˈaɪnɪç , ˌyːbɜ diː bədˈɪŋʊŋən vɑːɾ man ɛs ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ d??ç deːn ɡəhˈaɪmrat . 
ɛɾ hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛksamˌiːnɪɾt ʊnt dɔx zˈɑːɡtə ɛɾ baɪm ˈapʃˌiːt tsuːɾ mˈʊtɜ : ɛɾ vˈɪsə nˈuːn ɡənˈaʊ , vˌoː ɛɾ ˈanfˌaŋən zˌɔlə . 
ˈɑdəlhˌaɪt nˈɑːm das lˈɪçt fɔm tˈɪʃ ʊnt lˈɔøçtətə iːm hɪnˈaʊs . 
fɔm tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ˌaʊs vˈynʃtə ziː iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . 
diː mˈʊtɜ bəɡɾˈɪf ˌiːrə tˈɔxtɜ nˈɪçt ; 
nɔx ˈeːbən zoː bˈaŋ ʊnt plˈœtslɪç zoː ˈʊnbəfˌaŋən . 
ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾklˈɛɾtə , dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən kˈɔmə iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt viː aɪn lˈeːrɜ fˈɔɾ , zˈɔndɜn viː aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ ʃpɾˈɛçə jˈɑː zˈoː , das aɪn kˈɪnt iːn fɛɾʃtˈeːən kˈœntə . 
das ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə mˈaxtə diː mˈʊtɜ bədˈɛŋklɪç , ˌɔp iːɾ mˈan ˌaʊx an deːn rˈɛçtən ɡərˈatən . 
ziː hˌatə ˈaxtʊŋ ɡəɡˈeːbən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən dˈɪçtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnən bərˈyːmtən ʃrˈɪftʃtɛlɜ kˈiːtiːrən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː das ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈaʊf lˈɛŋktə , bɾˈax ɛɾ ˈap , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ lˈɛŋktə ɛs aʊf dˈɪŋə , diː jˈeːdəm ɡəlˈɔøfɪç , ʊnt vˌɛn nˈɪçt , ɡˈɑːp ɛɾ zˈɔlçə ɛɾklˈɛːrʊŋən dɑːfˈɔn , das ziː jˈeːdəm fɛɾʃtˈɛntlɪç vˌ??dən . 
aɪn lˈeːrɜ mˈuːs dɔx dɑː zaɪn , ʊm tsuː bəlˈeːrən , ʊnt dɔx vˈeːnɪçstəns tsuːvˌaɪlən ɪn ʃˈøːnən rˈeːdənzˌaɾtən ʃpɾˈɛçən , dˈaxtə ziː , diː nˈɪçt jˈeːdɜmˌan fɛɾʃtˈeːt , diː ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn klˈɪŋən , das man nˈɔøɡiːrˌɪç vˌɪɾd ʊnt tsʊm lˈɛɾnən lˈʊst bəkˈɔmt . 
iːɾ mˈan mˈaɪntə , vˌɛn diː ʃtˈʊndən ˈanfˌɪŋən , vˌɛɾdə ɛɾ vˈoːl ɡəlˈeːɾtɜ ʃpɾˈɛçən . 
diː kɾˈiːksrɛtˌɪn ˌɑːbɜ vɔltə ˌiːrə frˈɔøndɪn , diː ˈɔpɾɪstˌɪn , bˈɪtən , ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːm ˌʊntɜrˈɪçt tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn , ʊm iːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp dɛɾ nˈɔøə lˈeːrɜ vˈas tˈaʊɡə . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ aɪns vɑːɾ ziː bərˈuːɪçt . 
baɪ dˌiːzəm mˈanə vɑːɾ fyːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , ˌaʊx vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə tsuːɡˈeːɡən vˈɛːrə . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː fˈiːl ˈɛltɜ , als ziː ɡədˈaxt ʊnt blˈɑːs ʊnt hˌatə ˌaʊx ˌaɪnɪɡə pˈɔkənˌaɾbən , ʊnt tˈantsən kˈɔntə ɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ziː mˈaɪntə , ɛs ɡˈɪŋə iːm vˈoːl kˈymɜlˌɪç , ˈɔpʃoːn ziː zɪç ɛntzˈan , das ɛɾ ˌaɪnən fˈaɪnən rˈɔk tɾˈuːk ; ˈʊnt , ʊm iːm ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː ɛɾtsˈaɪɡən , dˈaxtə ziː dɑːrˈan , iːm ˌaɪnən frˈaɪtɪʃ ˈantsuːbˌiːtən . 
» das vˈyɾdə zɪç nˈuːn nˈɪçt ʃˈɪkən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːksrat , dɛɾ ˈandɜn tˈɑːɡəs fɔn ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən hˈaɪm kˌɑːm , diː ɛɾ ɪm ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnəs kˈɪndəs ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
tsuːˈeːɾst hˌatən iːn diː ɡəʃˈaɪtəstən lˈɔøtə fɛɾzˈɪçɜt , dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən vˈɪsə mˈeːɾ , als ɪn tˈaʊzənt bˈyːçɜn ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə deːn tˈɪk , das ɛɾ das ʃpɾˈyçvɔɾt tsuː ʃˈandən mˈaxən vˈɔlə : dɛɾ ʃpɾˈɪçt jˈɑː viː aɪn bˈuːx . 
das vˈɛːrə ˌyːbɜhˈaʊpt jˌɛtst mˈoːdə , das diː ɡəlˈeːɾtən lˈɔøtə nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən vɔltən , das ziː ɡəlˈeːɾt vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç diː kɾˈiːksrɛtˌɪn , als ziː ɛɾfˈuːɾ , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən hɑːbə ˌaɪnən ˈanɡəzˌeːənən fˈɑːtɜ , deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl dɛs ˈaltən hˈandlʊŋshˌaʊzəs ɪn dɛɾ ʃpˈandaʊɜ ʃtɾˈɑːsə . 
vˌaɪl ɛɾ jˈeːdɔx tsuː dɛɾ jˈʊŋən ɛstˈeːtɪʃən ʃˈuːlə hˈaltə , diː man roːmˈantiːkɜ nˈɛnt , hɑːbə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜvˈɔɾfən , ʊnt zˈaɪ ˌaʊs dˈɛsən hˈaʊzə ɡətsˈoːɡən , ʊnt nˈeːmə kˈaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɔn iːm ˈan , zˈɔndɜn ɛɾ hɑːbə zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , zɪç zˈɛlpst fˈɔɾtsuːˌɛlfən . 
zoː knˈap ɛs iːm ɡˈeːə , ʃlˈɑːɡə ɛɾ zɪç dˈ??ç , ʊnt ɛs kˈœnə iːm nˈiːmant ˈɛtvɑːs nˈaxzɑːɡən , als das ɛɾ ʃtˈɔlts zˈaɪ ʊnt ˈandərə nˈɪçt ɪn zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən blˈɪkən lˈasə . 
diː kɾˈiːksrɛtˌɪn zˈɑː deːn jˈʊŋən mˈan ʃˌoːn ɡˌants ˈandɜs ˈan , als ɛɾ tsuːɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə kˌɑːm . 
ɛɾ hˌatə nˌeːbən deːm fˈaɪnən rˈɔk ˌaʊx aɪn fˈaɪnəs vˈeːzən . 
nˈuːɾ ɡəfˈiːl ɛs iːɾ ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt , das ɛɾ diː ˈɑdəlhˌaɪt zoː fˈiːl ʃpɾˈɛçən lˈiːs ʊnt zˈɛlpst vˈeːnɪç ʃpɾˈɑːx . 
ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , nˈaxhɜ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuː rˈyːɡən , das ziː ˌiːrə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt zoː blˈoːs ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ziː fɛɾvˈʊndɜt , als vˈɑːn ˈastən ziː baɪm fˈɔɾtɡeːən fɛɾzˈɪçɜtə , das ˈɑdəlhˌaɪt vˈaɪt mˈeːɾ ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs vˈɪsə , als ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt das ziː zɪç zˈɛlpst am bˈɛstən ˌʊntɜrˈɪçtən vˌɛɾdə . 
dɛɾ lˈeːrɜ bɾˈaʊxə nˈuːɾ vˈeːnɪç hɪntsˈuːtsuːtˌuːn . 
ʊnt viː ˈʊnbəfˌaŋən rˈaɪçtə ziː iːm baɪm ˈapʃˌiːt diː hˈant : » aʊf viːdɜzˈeːən , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ! « 
das ʃˈiːn dɛɾ mˈʊtɜ ɡˌeːɡən deːn rɛspˈɛkt ʊnt nˈɪçt ʃˈɪklɪç . 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑː ziː ˌɑːbɜ ɡɾˈoːs ˈan : 
» vˌɛn ɪç iːm nˈuːn ɡˈuːt bɪn , zˌɔl ɛs zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən , das ɪç iːm diː hˈant ʃˈytələ ? « 
diː ʃtˈʊndən hˌatən ˌiːrən fˈɔɾtɡaŋ ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt rˈaɪçtə jˈeːdəs mˈɑːl baɪm ˈapʃˌiːt deːm lˈeːrɜ diː hˈant , als an ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə diː ˈɔpɾɪstˌɪn mɪt ˌiːrən nˈɪçtən fˈoːɾfˌuːɾ , ʊnt diː mˈʊtɜ ˌoːdɜ diː ˈɑdəlhˌaɪt ˈaʊffˌɔɾdɜn lˈiːs , mɪt ˌiːnən ˌaɪnən klˈaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ ɪns frˈaɪə tsuː mˈaxən . 
diː kɾˈiːksrɛtˌɪn ɛntʃˈiːt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fyːɾ ˈɑdəlhˌaɪt . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vˈɛksəltən jˌɛtst diː rˈɔlən , ɪndˈeːm diː lˈɛtstə frˈɑːktə , ˌɔp ɛs zɪç ˌaʊx ʃˈɪkə , vˌɛːrənt diː ˈeːɾstə zˈɑːɡtə , vˌɛn ˌiːrə tˈɔxtɜ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən hɑːbə , zˈaɪ ɛs als ˌɔp ziː zˈɛlpst ɛs ɡənˈɔsən , ʊnt vˈas ziː dɛn fyːɾ bədˈɛŋkən hˌɑːbən kˈœnə ? 
als ˈɑdəlhˌaɪt am ˈɑːbənt tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːrən ˈalə bədˈɛŋkən fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ frˈɔødə flˈɔsən ˌiːrə lˈɪpən ˈyːbɜ . 
lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ kˈɔntən nˈɪçtən ʊnt tˈantə nˈɪçt zaɪn . 
viː ˈanmˌʊtɪç vɑːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəflˈɔsən vˌɛːrənt dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt , viː rˈaʃ dɛɾ vˈɑːɡən dɑːhˈɪn ɡərˈɔlt d??ç deːn tˈiːɾɡaɾtən . 
als ziː nɑːx hˈaʊzə fˈuːrən , hˌatən diː nˈɪçtən ziː zoː dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ ˌiːnən hɪnˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən . 
diː tˈantə mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt ˈaləs ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ˌɑːbɜ diː nˈɪçtən zˈɑːɡtən : » çˈeːrə tˈantə , ziː mˈuːs dɔx daɪn rˈɔtəs ʃˈavl zˈeːən . « 
ʊnt ˈoːbən diː tsˈɪmɜçən , ɛs vɑːɾ zoː nˈiːtlɪç ʊnt fˈaɪn , viː ziː ɛs nˈiː ɡəzˈeːən , man fˈyːltə deːn fˈʊsboːdən nˈɪçt , zˈɔlçə vˈaɪçən dˈɛkən lˈɑːɡən , ʊnt zˈoːfɑːs an ˈalən vˈɛndən , ʊnt ʃvˈeːrə bˈʊntə ɡˈaɾdiːnən mˈaxtən diː ʃtˈuːbən dˈʊnkəl , das ziː fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt lˈɪçt ˈantsˌyndən mˈʊstən . 
kˈaɪnə tˈalɡlɪçtə , zˈɔndɜn ˌaɪnə lˈampə mɪt ɡədˈɛmpftəm ɡlˈɑːzə , diː an dɛɾ dˈɛkə hˈɪŋ . 
dɑː hˌɛtə das tsˈɪmɜ ˈeːɾst vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn ˈaʊsɡəzˌeːən . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ dɛɾ ʃlˈysəl fɛɾlˈeːkt tsʊm kˈastən , vˌoː das rˈɔtə tˈʊx lˈɑːk , ʊnt diː tˈantə hˌatə ɡəmˈaɪnt , ziː mˈysə ɛs tsuːˈeːɾst aɪn mˈɑːl baɪ tˈɑːɡə zˈeːən , vˌaɪl diː fˈaɾbən baɪ lˈɪçt ɡˌants ˈandərə vˈyɾdən . 
ˌaʊx vɑːɾ aɪn bəzˈuːx ɡərˈɑːdə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ , fˌɔɾ deːm ɛs dɔx nˈɪçt ʃˈɪklɪç vɑːɾ , tˈoːiːlˌɛtə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ hˈɛɾ hˌatə iːɾ tsuːˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːɾ ɡəfˈalən , ɛɾ vɑːɾ klˈaɪn ʊnt hˈyftənlˌɑːm , ʊnt ɡˈɪŋ an ˌaɪnəm ʃtˈɔk , dɛɾ iːm als kɾˈykə dˈiːntə . 
ˌaʊx zaɪn ɡərˈœtətəs ɡəzˈɪçt mɪt fˈiːlən pˈɪkəln vɑːɾ hˈɛslɪç . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə ˌaʊx dɑː bˈalt ˈaɪnɡəzˌeːən , viː dɛɾ ʃˈaɪn tɾˈyːɡən kˌan . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn kˈamɜhˌɛɾ fɔm hˈoːfə , dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl , deːn ziː ʃˌoːn nˈɛnən ɡəhˈœɾt , dɛɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡəntlɪçə fˈoːɾfˌuːɾviːzˌiːtə baɪ dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn mˈaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ diː ˈaɾtɪçkˌaɪt zˈɛlpst ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən ʊnt ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː fˈaɪn ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç , viː ziː nɔx kˈaɪnən hˈɛɾn ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt , ʊnt ʃˈiːn ˈaləs tsuː vˈɪsən , dɛn ɛɾ lˈɛçəltə fˈaɪn tsuː ˈaləm , vˈas ziː zˈɑːɡtə , ʊnt mˈaxtə dan ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , voːrˈaʊs ziː zˈɑː , das ɛɾ diː zˈaxə kˈantə . 
ziː hˌatə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das diː fˈoːɾneːmən hˈɛɾn zoː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈɛːrən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɛɾkˈʊndɪçt , ˌɔp ziː klavˈiːɾ ʃpˈiːlə ʊnt zˈɪŋən kˈœnə , ʊnt vˈas ˌiːrə lˈɛktyːrə zˈaɪ , vˈas ziː tsuːˈeːɾst nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
dan hˌɛtə ɛɾ ˌiːrə ˈɛltɜn zˈeːɾ ɡəlˈoːpt , das ziː iːɾ kˈaɪnə roːmˈɑːnə ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːbən , dɛn das zˈaɪ ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈas dɑːrˈɪn ʃtˈeːə ʊnt fɛɾvˈɪrə diː fˌantazˈiː . 
» ʊnt dˈɛŋkt ˈɔøç , « fˈuːɾ ziː ˈaʊf , » ɛɾ kˈɛnt ˌaʊx hˈɛɾn vˈɑːn ˈastən ! 
dɛn ɛɾ frˈɑːktə , baɪ vˈeːm ɪç ˌʊntɜrˈɪçt hˌɛtə ? 
ʊnt als ɪç iːn nˈantə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ hˌɛtə fɔn iːm ɡəhˈœɾt , das ɛɾ aɪn zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan vˈɛːrə . 
ʊnt deːn bəvˈaɪs zˈɛːə ɛɾ jˌɛtst fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɪç vˌ??də rˈɔt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
das ɡˈuːtə kˈɔmt dɔx vˈoːl nˈɪçt ˈaləs fɔm lˈeːrɜ , zˈɔndɜn das bˈɛstə fɔn deːn ˈɛltɜn . 
ɪç vɑːɾ viː ˌyːbɜɡˈɔsən , als ɛɾ dˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , fˈɛːtɜçən , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt frˈɑːktə ɪç ˈiːn , ˌɔb ɛɾ dɪç dɛn kˈɛnə ? 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑːmə ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ɪst baɪ hˈoːfə vˈoːl bəkˈant ʊnt zˈeːɾ ɡˈuːt ˈanɡəʃrˌiːbən . 
« 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt fˈiːl deːm fˈɑːtɜ ʊm deːn hˈɑːls : » fˈɛːtɜçən , man kˈɛnt dɪç baɪ hˈoːfə ! « 
diː mˈʊtɜ vˈɪʃtə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaɪntə , man mˈysə ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs ɡlˈaʊbən , vˈas diː lˈɔøtə ʊns ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən . 
naxdˈeːm hˌatə zɪç dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɛmpfˈoːlən , zoː hˈøːflɪç ʊnt fˈast rˈɛspɛktfˌɔl , das ziː zɪç vˈiːdɜ ɡəʃˈɛmt , dɛn ɡˌeːɡən diː nˈɪçtən vɑːɾ ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː fˈaɪn . 
ɛɾ hˈɔfə ziː aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt diː ˈɔpɾɪstˌɪn hˌatə ɡəzˈɑːkt , das zˌɔlə nˈɛçstəns ɡəʃˈeːən , aʊf ˌaɪnə tˈasə kˈoːkoːlˌɑːdə , vˌɛn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˈeːɾst ɡˌants ɪn ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ , ʊnt dɑːrˈaʊf vɑːɾ ziː mɪt deːm kˈamɜhɜn fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən ɪn diː ˈoːpɜ . 
aɪn bədˈiːntɜ zˌɔltə ˈɑdəlhˌaɪt nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ diː nˈɪçtən hˌɛtən ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , ziː zˈɛlpst tsuː bəɡlˈaɪtən . 
dɛɾ rˈykveːk zˈaɪ nˈuːn nˈɪçt zoː ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , dɛn ziː vˈɛːrən ˈɔft ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən fɔn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən jˈʊŋən mˈɛnɜn . 
ˌɑːbɜ diː nˈɪçtən hˌɛtən ziː ʃˈøːn tsuːrˈɛçt ɡəvˈiːzən : » ʃˈɛːmən ziː zɪç nˈɪçt , ˈanʃtˌɛndɪɡə dˈɑːmən tsuː ˈatakvˌiːrən ? 
« dɑː hˌɛtən diː hˈɛrən ɡəlˈaxt , ˌɑːbɜ diː nˈɪçtən hˌɛtən ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɡəbˈeːtən , ɛs dɛɾ tˈantə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈɑːɡən , dɛn ziː vˈyɾdə zˈeːɾ bˈøːzə zaɪn , vˌaɪl ziː diː ˈɑdəlhˌaɪt viː ˌiːrən ˈaʊɡapfəl lˈiːptə , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən ɛs ˌaʊx jˈɑː nˈuːɾ ɡətˈɑːn , vˌaɪl ziː ziː nɔx mˈeːɾ lˈiːp hˌɛtən . 
diː ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə ɪn ˌiːrɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə , das iːɾ fˈɑːtɜ baɪ hˈoːfə bəkˈant zˈaɪ , das hˈaʊs ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə fɛɾɡˈɛsən . 
zoː vˈʊstə man nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , vˌoː diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn vˈoːntə . 
fˈynftseːn. kˈɑpiːtəl . 
ˌaʊx ˌaɪnə ˈiːdylə fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaʊx ˌaɪnə ˈiːdylə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ lˈaʊbə . 
diː lˈaʊbə hˌatə diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən , fɔn deːm nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnərə tˈaɪl fɔn ɡˈɛɾtnɜs hˈant ɪn blˈuːmənbˌeːtə ʊnt vˈaɪŋəlˌɛndə ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ . 
aʊf dˈ??çʃnˌɪtənən vˈiːzən vˈaɪdətən kˈyːə mɪt ʃvˈaɪtsɜɡˌɛlɔøt . 
fˌɔɾ deːm miːnˈɪstɜ ʃtˈant aɪn tˈɪʃ mɪt ˈaktən ʊnt ʃrˈaɪptsɔøk . 
nˌeːbən iːm zˈɑːs diː frˈaʊ mˈiːnɪstərˌɪn . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ hˈɛlən lˈɪnənən jˈakə ʊnt ɡɾˈoːbən hˈaʊs ˌoːdɜ ɡˈaɾtənʃˌuːən . 
das ˈaktənʃtˌyk lˈɑːk ʃˌoːn lˈaŋə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˌɔɾ ˈiːm , diː dˈɪntə ɪn dɛɾ fˈeːdɜ vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔknət , ʊnt dɛɾ kˈantslaɪbˌoːtə hˈɪntɜ dɛɾ lˈaʊbə vˈaɾtətə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə aʊf diː ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs kˈiːtɪsˌiːmə dɛn dɛɾ miːnˈɪstɜ hˈɔɾçtə , deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm , aʊf das ʃvˈaɪtsɜɡˌɛlɔøt . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn , ɪn ˌaɪnəm zoː ˈaɪnfˌaxən hˈaʊsklˌaɪdə , das man ziː fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə bˈyɾɡɜfrˌaʊ ɡəhˈaltən hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt ˌiːrə hˈaʊbə mɪt bɾˈysəlɜ ʃpˈɪtsən bəzˈɛtst ɡəvˈeːzən , ʊnt aɪn mˈʊlʊmvˌ??f deːn blˈoːsən hˈɑːls bədˈɛktə , ʃtɾˈɪktə ˈaɪfrɪç . 
ziː ʃtɾˈɪktə blˈaʊvɔlənə ʃtɾˈympfə , ʊnt ɛɾtsˈoːk ˌiːrə klˈaɪnən , diː an dɛɾ lˈaʊbə ʃpˈiːltən . 
vˌɛn ziː zɪç mɪt zˈant vˈaɾfən , zˌɔltə ziː deːn ʃtɾˈaɪt ʃlˈɪçtən , ʊnt dɔx dɑːbˈaɪ ˌaʊx aʊf diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ hˈoːɾçən , diː aʊf ˌiːrəm knˈiː vˈɔsəns lˈuːɪsə iːɾ fˈoːɾlˌeːzən mˈʊstə . 
das kˈɪnt kˌɑːm mɪt deːn hˌɛksamˈeːtɜn zˈɛltən tsuːrˈɛçt ʊnt ɡˈɛːntə ˈɔft . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ rˈɪçtətə rˈɛspiːrˌiːrənt deːn blˈɪk ˈaʊfvˌɛɾts nɑːx deːn rˈaɪfəndən tɾˈaʊbən am lˈaʊbəndˌax . 
» duː hast vˈoːl rˈɛçt ʃvˈeːɾ tsuː ˈaɾbaɪtən , « zˈɑːɡtə diː mˈiːnɪstərˌɪn . 
» duː zˈɔltəst dɪç ʃˈoːnən . « 
» miːɾ vɑːɾ ɛs ˈeːbən , als vˈɛːrə ɪç nɔx ɪn floːrˈɛnts . 
zoː ʃvˈeːptən ˌaʊx diː tɾˈaʊbən fɔn ˌʊnzərɜ fɛrˈandˌɑː . 
ʊnt dˌiːzɜ vˈiːzənhˌaʊx ! 
als vˈeːtə ɛs fɔn fiːzˈoːlə hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaɾnoː plˈɛtʃɜtə ˌʊntɜ mˈiːɾ . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp miːɾ nˈɪçt dˌiːzɜ hˈɔøɡeːrˌʊx lˈiːbɜ ɪst , als dɛɾ dˈʊft dɛɾ ˈoːraŋən . 
ɪst ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt rˈɛçt , das duː zoː ˈɔft dɑːhˈɪn tsuːrˈykdˌɛŋkst ? 
zˈɔlçə fɛɾɡlˈaɪçə ʃtˈøːrən diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə . 
viːɾ zɪnt dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm lˈandə , ɛsɪst ˌaʊx hˈiːɾ ʃˈøːn , ʊnt viːɾ zɪnt tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç , ˈʊnt « » 
ˈʊnt , « fˈiːl ɛɾ ˈaɪn , iːɾ diː hˈant rˈaɪçənt : 
» zˈyːsə hˈaɪlɪɡə natˈuːɾ lˈɑːs ʊns ɡˈeːn aʊf dˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ , lˈaɪtə ʊns an dˌaɪnɜ hˈant 
viː aɪn kˈɪnt am ɡˈɛŋəlbˌant . 
« diː mˈiːnɪstərˌɪn ˈakɔmpˌaɡnɪɾtə diː ʃtˈɔlbɜɡʃən fɛɾzˈeː d??ç ˌaɪnə ʃtˈʊmə lˈɪpənbəvˌeːɡʊŋ , ɪndˈeːm ziː ˈandˌɛçtɪç ɪn diː lˈʊft ʃˈaʊtə . 
dan tsˈɛːltə ziː diː mˈaʃən , ziː hˌatə ˌaɪnə fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ kantslˈaɪdɪənɜ rˈɔøspɜtə zɪç ˈʊmzˌɔnst . 
das ˈeːeːpˌɑːɾ vɑːɾ ɪn zaɪn ʃtˈɪləs ɡlˈyk fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt ɪn bətɾˈaxtʊŋən , vɑːrˈʊm lˈeːoːpˌɔlt ʃtˈɔlbɛɾk katˈoːlɪʃ ɡəvˌɔɾdən . 
diː frˈaʊ mˈiːnɪstərˌɪn vˈʊstə dˈiːsmɑːl nˈɪçt , vɑːrˈʊm dɛɾ miːnˈɪstɜ rˈɛspiːrˌiːrənt ʃvˈeːɾ deːn blˈɪk nɑːx deːn tɾˈaʊbən ɡərˈɪçtət , vɑːrˈʊm ɛɾ das kˈiːtɪsˌiːmə dɾˈaɪ mˈɑːl dˈ??çlˌeːzən hˌatə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas dɑːrˈɪn ʃtˈant , vɑːrˈʊm ɛɾ viː aɪn tɾˈɔømɜ aʊf das ʃvˈaɪtsɜɡˌɛlɔøt hˈœɾtə , kˈ??ts , vɑːrˈʊm ɛɾ ɪn dɛɾ eːlˈeːɡɪʃən ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˌɛtə man iːn ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandərən ɡəfˈʊndən . 
ˌaɪnə nˈaxrɪçt hˌatə iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːə ɡəbɾˈaxt ! 
ɛɾ hˌatə lˈaʊt fyːɾ zɪç ɡərˈuːfən : » dan ɪst ˈaləs ˈaʊs ! 
dan ɡˈeːən viːɾ ˈalə ˈʊntɜ ! « 
ɛɾ hˌatə nɑːx zˌaɪnəm kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt jˈɛːɡɜ ɡəʃˈɛlt : » ˈanʃpˌanən ʊnt ˈanklˌaɪdən ! « 
ɛɾ vɔltə an deːn hˈoːf fˈɑːrən , zˈɛlpst dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt diː dɾˈɪŋəndstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː fˈyːsən lˈeːɡən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn diː hˈɔfbaɪŋklˌaɪdɜ an ʊnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ nˈɛstəltə diː ʃnˈɑːlən , als ɛɾ iːn vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ʃˈɪktə ; 
ɛɾ vɔltə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsrˌuːən . 
aʊf das zˈoːfɑː zɪç nˈiːdɜlˌasənt , lˈœstə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː bantʃnˈɑːlə . 
ɛs vɑːɾ zoː hˈaɪs ! 
» vˈoːtsuː zɪç dɛn ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç deːn ˈɛɾɡɜ bərˈaɪtən ! « 
ɛs vˈɛːrə dɔx mˈøːklɪç , das ɛɾ mɪt deːm kˈøːnɪɡə ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈiːt . 
das frˈʊxtət jˈɑː tsuː nˈɪçts ! 
ɛɾ kˈɔntə ʃrˈɪftlɪç zˌaɪnə ɡɾˈyndə ˈaʊfzˌɛtsən , vɑːrˈʊm dɛɾ mˈan , dˈɛsən nˈɑːmə iːn zoː ɛɾʃrˈɛkt , nˈɪçt tsʊm miːnˈɪstɜ tˈaʊɡə . 
ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ ɡəklˈɪŋəlt , ʊnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ iːn ɛntklˈaɪdən mˈysən . 
» ʊnt diː ˈeːkviːpˌɑːɡə , ˌɛkskəlˈɛnts ? « » ˈaʊsʃpˌanən ! « 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ hˌatə diː ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑlɪən tsuːrˈɛçt lˈeːɡən mˈysən , dɛɾ bˈɛstə ʊnt fˈɛɾtɪçstə koːpˈɪst ɪn bərˈaɪtʃaft ʃtˈeːən . 
dɛɾ koːpˈɪst hˌatə ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt ˈaɪnɡətˌaʊxtɜ fˈeːdɜ bərˈaɪt ɡəʃtˈandən , ɛs ʃtˈandən ˌɑːbɜ ˈeːɾst tsvˈaɪ ʊnt ˌaɪnə hˈalbə tsˈaɪlə aʊf deːm kɔntsɛptbˈoːɡən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑːs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ am ʃrˈaɪptɪʃ , ɛɾ zˈɑːs tsuːrˈykɡəlˌeːnt aʊf deːm zˈoːfɑː . 
» ɛntvˈeːdɜ ɛsɪst , ˌoːdɜ ɛsɪst nˈɪçt , « dˈaxtə zˌaɪnə ˌɛkskəlˈɛnts . 
» vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː ɪst , zoː ɪst ɛs ɡˈuːt , vˌɛn ɛsɪst , zoː ɪst ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡˈuːt , « ɡˈɛːntə ɛɾ , fɔn dɛɾ hˈɪtsə ɪm tsˈɪmɜ ˌyːbɜmˈant » dan ɪst dɔx das ˈɛndə fɔm lˈiːdə , das viːɾ ˌʊnzrə ɛntlˈasʊŋ nˈeːmən mˈysən . « 
vˈɛshalp zɪç fyːɾ dˌiːzə ˌeːvəntuːˈɑːliːtˈɛːt nɔx mɪt ˌaɪnəm ʃvˈiːrɪɡən ʊnt kˈɪtslɪçən mˈeːmoːˌiːrə bəfˈasən , ɛs kˌan dɛɾ ɡɾˈɪf ɪn aɪn vˈɛspɛnəst vˌɛɾdən , ʊnt an ʃtˈɛçəndən ɪnzˈɛktən fˈeːltə ɛs ˈoːneːdˌiːs nˈɪçt . 
ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə bɾˈɛmsə ʃvˈɪɾtə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ʊm zˌaɪnə hˈaɪsə ʃtˈɪɾn . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ hˌatə zɪç lˈɛçəlnd fɔn dɛɾ tˈyːɾ , an dɛɾ ɛɾ ɡəlˈaʊʃt , an zaɪn pˈʊlt bəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ koːpˈɪst ˌaʊx lˈɛçəlnt zˌaɪnə fˈeːdɜ ˈaʊsɡəvˌɪʃt , als man deːn miːnˈɪstɜ ˈɛntlɪç zˈɑː , mɪt deːm bˈatɪstˌʊx zɪç lˈʊft vˈeːdəlnt , zɪç ɪns frˈaɪə tsuː bəɡˈeːbən . 
baɪm dˈ??çɡˌeːən hˌatə ɛɾ fɛɾˈɔɾdnət , diː ˈaktən iːm ɪn diː lˈaʊbə tsuː tɾˈɑːɡən . 
diː ʃtˈɪlə skˈeːnə ɡlˈyklɪçɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ diː zˈɔɾɡən fɔn fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən ʃˈiːnən , hˌatə ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnən bəˈoːbaxtɜ . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt ʃtˈant ˈʊnfˌɛɾn fɔn deːm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ lˈaʊbə , deːn hˈuːt ɪm ˈaɾm ʊnt diː ˈaɾmə ɡəkɾˈɔøtst . 
ˌaɪnə pˈaʊzə bənˈʊtsənt , tɾˈɑːt ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡərˈɔøʃ fˈɔɾ . 
» ziː hˌɑːbən ʊns vˈoːl bəlˈaʊʃt , lˈiːbɜ bˈoːvɪlˌaɾt , « zˈɑːɡtə diː mˈiːnɪstərˌɪn . 
» das ɪst nˈɪçt rˈɛçt ; 
vˈeːɾ tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt , dɛɾ mˈuːs nˈiː tsuː ʃtˈøːrən fˈyɾçtən . 
« 
ɛɾ vɔltə ˌiːrə hˈant an diː lˈɪpən fˈyːrən , ziː tsˈoːk ziː ˈʊnvˌɪlɪç tsuːrˈyk : 
» viːɾ zɪnt dˈɔøtʃə . 
ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən hˈantʃlˌɑːk . « 
» ɪç bəvˈʊndərə ˌiːrən flˈaɪs , ˌɛkskəlˈɛnts . « 
» hˈɔøzlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , « zˈɑːɡtə diː ˌɛkskəlˈɛnts , » ɡˈeːən dɛɾ frˈɔøndʃaft fˈɔɾ . 
hˈaltə miːɾ mˈɑːl dˌaɪnən fˈuːs hˈeːɾ , lˈiːbɜ kɾˈɪstiːˌɑːn . 
« 
ziː pɾoːbˈɪɾtə deːn ʃtɾˈʊmpf am fˈuːsə dɛs mˈiːnɪstɜs . 
» ziː lˈɛçəln vˈoːl ˌyːbɜ mɪç , bˈoːvɪlˌaɾt ? 
das ɡənˈɪɾt mɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˈeːə viːɾ ˈɛs ʊns fɛɾzˈeːən , kˈɔmt dɛɾ vˈɪntɜ ɪns hˈaʊs , ʊnt dɑː mˈuːs ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ baɪ tsˈaɪtən ɡəzˈɔɾkt hˈɑːbən . 
zˈɛtsən ziː zɪç , ʊnt plˈaʊdɜn mɪt mˌaɪnəm mˈan fɔn ʃtˈɑːts ʊnt ɡəlˈeːɾtən dˈɪŋən , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən . « 
» ʊnt kˈaɪnən hˈantʃlˌɑːk fyːɾ mɪç ? « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ , zˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ iːm ɛntɡeːɡənhˈaltənt . 
» frˈaʊəndˌiːnst ɡˈeːt fˌɔɾ hˈɛrəndˌiːnst . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat nˈɑːm mɪt ˈanʃˌaɪnəndɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt plˈats aʊf deːm ɡˈaɾtənʃˌeːməl . 
lˈiːbɜ hˌɛtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl ɡəzˈɛsən . 
» ˈax , vˈeːɾ ˌaʊx ˌaɪnə frˈaʊ hˌɛtə , diː ʊns ʃtɾˈympfə ʃtɾˈɪktə ! « » ɪst ˌiːrə ʃˈʊlt , bˈoːvɪlˌaɾt . 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəhˈaɪratət ? « 
» vˌoː jˌɛtst frˈaʊən fˈɪndən , diː viː ˌɛkskəlˈɛnts nˈuːɾ fyːɾ das ɡlˈyk ˌiːrəs mˈanəs lˈeːbən ? « 
» vˌɛn man ziː zˈuːxtə , vˈyɾdə man ziː ʃˌoːn fˈɪndən . « 
» ˈaləs vɪl jˌɛtst ɛstˈeːtɪʃ zaɪn . « 
» ʊnt ziː , vˌɛn ziː ˌaɪnə frˈaʊ hˌɛtən , diː ˌiːnən ʃtɾˈympfə ʃtɾˈɪktə , vˈyɾdən frantsˈøːzɪʃə ʃpˈɔtfɜzə aʊf ziː mˈaxən . 
ɪm ˈɛɾnst , ɡəhˈaɪmrat , bˈɛsɜn ziː zɪç aɪn bˈɪʃən . « 
» zˌɔl ɪç katˈoːlɪʃ vˌɛɾdən , viː ɡɾˈɑːf ʃtˈɔlbɛɾk ? 
vˌɛn ˌɛkskəlˈɛnts bəfˈeːlən tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈoːs ˈɔɾdɾəs . « 
» pfˈuːiː ˌyːbɜ deːn ʃpˈœtɜ ʊnt ˈataɪstən ! 
dɑː zˈɪtsən ziː nˈuːn vˈiːdɜ mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ . « 
» ɪç kˌan ˌɛkskəlˈɛnts dɔx nˈɪçt deːn rˈykən kˈeːrən . « 
» zˈɪn fyːɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt ˌaɪnəm zoː ˈaɪnɡəflˌaɪʃtən ˌadmiːratˈøːɾ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , mˈysən viːɾ vˈoːl ˈaʊfɡˌeːbən , ˌɑːbɜ rˈyːɾt ziː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt diː natˈuːɾ , hat nˈiː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ziː ɛɾɡɾˈɪfən ? « 
» nˈaɪn ˌɛkskəlˈɛnts ! 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə bˈaɪnɑːə mˈɑːl ˌaɪnə ɛɾɡɾˈɪfən . 
ziː flˈatɜtə nˈuːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt . « 
» ɪnkˌɔrɪɡˈiːblɜ flˈatɜɡˌaɪst ! 
zˈeːən ziː , mˌaɪnə ˈanɡəlˌiːk lˈas ɪç vˈɔsəns lˈuːɪsə lˈeːzən ʊnt frˈɔøə mɪç , viː das kˈɪnt ˈɪmɜ mˈeːɾ zˈɪn dɑːfˈyːɾ bəkˈɔmt . « 
» ˈax , vˈeːɾ vˈiːdɜ aɪn kˈɪnt vˌɛɾdən kˈœntə ! « 
» ʊnt vˈeːɾ kˈaɪn ʃtˈɑːtsman ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ! « zˈɔøftstə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» ɪç vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç tsʊm hˈɛɾnhuːtɜ ɡəbˈoːrən . 
vɑːrˈʊm mˈʊstə man mɪç hɪnˈaʊsrˌaɪsən an diː hˈøːfə , ɪns fˈɛlt dɛɾ ˈɪntɾɪɡˌuːən ? 
ɪç hˌɛtə aɪn fˈɑːtɜ ˌʊntɜ mˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən ɡəlˈeːpt , ziː bəɡlˈykənt , zˈɛlpst bəɡlˈykt . « 
» ʊnt nˈuːn bəɡlˈykən ˌɛkskəlˈɛnts aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk . 
vˈoːiːlˌɑː lˈɑː dˈɪfeːrˌɛnkə . 
« 
» das mɪç fɛɾˈʊnɡlˌɪmpft , vˌaɪl ɪç zˈɔlçə ɡˈuːtə frˈɔøndə hɑːbə . « 
» vˈeːɾ vɔlən ʊns ˈalə bˈɛsɜn , ˌɛkskəlˈɛnts ! 
dˌiːzə lˈaʊbə zˈaɪ dɛɾ tˈɛmpəl dɛɾ tˈuːɡənt , vˌoː viːɾ iːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəlˈoːbən , ʊnt diː frˈaʊ mˈiːnɪstərˌɪn diː ɛɾhˈɑbənə pɾˈiːstərˌɪn , vˈɛlçə ˌʊnzrə ʃvˈyːrə ɛmpfˈɛŋt . « 
» ˈɑː pɾoːpˈoːs , « hˈuːp diː mˈiːnɪstərˌɪn ˈan , » vˈɪsən ziː dɛn deːn fˈoːɾfˌal fɔn ɡˈɛstɜn baɪ hˈoːfə ? « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat kˈantə iːn nˈɔx nˈɪçt . 
» dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatən ˌaɪnə lˈantpaɾtˌiː fɛɾˈapɾˌeːdət nɑːx pˈɪçəlsvɜdɜ . 
ziː lˈɑːdən diː ˈaltə vˈoːs ˈaɪn , dɑːrˈan tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ɡˌants lˈɛntlɪç hˈaɪst ɛs . 
vˌɪɾt das ˌʊnzərɜ lˈiːbən ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊx ˈanʃtˌeːən ? 
ziː fˈyːlt zɪç ˈʊnˌɛntlɪç ɡəˈeːɾt , an ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən tˈaɪl tsuː nˈeːmən , vˈas ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːtən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , ʊnt ɪn fˈɔlɜ ɡˈalɑː rˈaʊʃt ziː diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ , vˈoːryːbɜ diː mˌɑjɛʃtˈɛːtən ʃˌoːn kˈaʊm ˌiːrə lˈʊst tsuːrˈykhˌaltən . 
dɛn mɪt ʃrˈɛkən zˈiːt diː ɡɾˈɛːfɪn diː mˈytsə dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪn deːm mˈɔɾɡənrˌɔk , dɛɾ iːɾ zoː rˈaɪtsənt ʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ ˈʊntən ɪm ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ hˈoːfə ! 
vˈas ʃtˈeːt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ? 
aɪn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən mɪt ʃtɾˈoː ! ziː frˈɑːkt nɑːx dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən kˈʊtʃə . 
diːs ɪst ziː , zˈɑːkt dɛɾ kˈøːnɪç , viːɾ vˌɛɾdən ʊns ˈɛtvɑːs bəhˈɛlfən mˈysən ; 
lˈɛntlɪç , zˈɪtlɪç . 
diː ˈaltə vˈoːs ɪst ɛɾʃtˈaɾt , ˌɑːbɜ nɔx ɛntzˈɛtstɜ , als ziː zˈiːt , viː dɛɾ kˈøːnɪç diː kˈøːnɪɡˌɪn hɪnˈaʊfhˌeːpt . 
diː ˈandərən hˈɔfdɑːmən hˈɛlfən zɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ kˈøːnɪç bˈiːtət ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə zˌaɪnə dˈiːnstə ˈan , ˌɑːbɜ ziː ɛɾklˈɛɾt fˈaɪɜlˌɪç : zoː lˈaŋə ziː iːɾ ˈamt als ˈoːbɜkˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstərˌɪn nˈɪçt fɛɾvˈɪɾkt ˌoːdɜ fɛɾlˈoːrən vˌɛɾdə ʊnt kˈœnə ziː zɪç dɑːtsˈuː nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən . 
ˈʊnt , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , vˌɛn ɪç ˌaʊx zoː ˈʊnɡlˌyklɪç vˈɛːrə , dɑːrˈyːbɜ diː ɡənˈɑːdə ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːtən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , lˈiːbə vˈoːs , vˌɛn ziː nˈɪçt mɪt vɔlən , blˈaɪbən ziː tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈɔlə ɡənˈɑːdə blˈaɪpt baɪ ˈiːnən . 
ʊnt hɪnˈaʊf ʃpɾˈaŋ ɛɾ , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə fˈɔɾt . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃnˈɑːltstə ˈaʊf : » dˈeːliːsˌiːʊks ! 
diː ˈaltə vˈoːs alˈaɪn am tˈoːɾ , viː diː hˈɛnə am tˈaɪç ! « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , kˈɔmteːs lˈaʊrɑː , « fˈuːɾ diː mˈiːnɪstərˌɪn fˈɔɾt , ʊnt tsˈoːk ˌiːrən ʃtɾˈʊmpf » ɪç ɡlˈaʊbə , diː hat ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːktə mˈiːnən aʊf deːm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən ɡəmˈaxt . 
ɛsɪst ɛɾʃrˈɛklɪç , vˈɛlçə (en)ˈeəz(de) ziː zɪç ɡˈiːpt . « 
» ɪç fˈɪndə ziː nˈɪçt mˈɑːl ʃˈøːn , « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt am hˈalstʊx tsuːpfˈɛnt . 
ɛɾ fˈant ziː nˈɪçt ʃˈøːn , vˌaɪl aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn ˈɛtvɑːs ʃtˈant , vˈas iːm zˈɑːɡtə , das diː mˈiːnɪstərˌɪn ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɪndʊŋ vˈynʃtə . 
» ziː fˈɪʃt iːn ˌaʊx nˈɪçt vˈɛk , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» ʊnt vˈɛn , mˌaɪnə vˈaɪzən hˈɛrən « fˈiːl diː mˈiːnɪstərˌɪn ˈaɪn , » vˈas hˌɛtən ziː ɡəvˈɔnən ? 
hat ziː deːn ɛʃpɾˈɪt , ʊm iːn tsuː ɡˈuːvɜnˌiːrən ? 
zoː vˈeːnɪç als diː frˈɔm , diː paʊlˈiːnə ʊnt diː ˈandɜn . 
ɛɾ ɪst tsuː ˈɪmpeːtˌuːøːs . 
ˌyːbɜdiːs , ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç fˈɪndə ɛs fɔn zoː klˈuːɡən lˈɔøtən ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , ˌaɪnə zˈɔlçə pɛɾzˈoːn ɪn ˌiːrə kˈɔnfiːdˌɛnkə tsuː tsˈiːən . « 
» dɛɾ miːnˈɪstɜ mˈaɪntə , ziː hˌɛtə vˈoːl nˈɔølɪç baɪm tˈeː danzˈant tsuː ʃˈaɾf ɡəzˈeːən . 
als frˈaʊ zˈaɪ diː kˈɔmteːs aɪn ɡˈʊtmytˌɪɡəs ɡəʃˈœpf . « 
» das ziː zɪç miːɾ dɑː fˈoːɾdɾˌɛŋtə , vɪl ɪç iːɾ fɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə diː mˈiːnɪstərˌɪn , » ziː hat kˈaɪnən tˈakt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , vˌɛn ˌaʊx kˈɔmteːs lˈaʊrɑː zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən vɪl , das mˈʊltʊx ʊm deːn hˈɑːls tsuː bˈɪndən , viː ˌʊnzrə tˈuːɡənthˌaftə kˈøːnɪɡˌɪn , zoː fˈɪndə ɪç das rˌeːbuːtˈant , jˈɑː ɡərˈɑdeːtsˌuː rˌeːbuːtˈant , mˌaɪnə hˈɛrən , ʊnt ɪç vˈeːnɪçstəns mɪt mˌaɪnəm ʃvˈaxən fɛɾʃtˈandə bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː man das hˈɪŋeːən lazˈiːən kˌan . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrən vˌɛɾdən vˈoːl ɡɾˈyndə dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən . 
diː hˈɛrən hˌɑːbən ˌaʊx tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈas ɪç nˈɪçt hˈøːrən zˌɔl , « zˈɛtstə ziː , das ʃtɾˈɪktsɔøk vɛɡlˈeːɡənt , hɪntsˈuː , » ʊnt ɪç vɪl ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ˌɑːbɜ das zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , ɪç bɪn kˈaɪnə frˈɔøndɪn fɔn ˈɪntɾɪɡˌuːən . 
ʃlˈɪçt ʊnt ɡɾˈɑːt , dɑːmˈɪt kˈɔmt man am vˈaɪtəstən . 
ɡˈeːbən ziː ɛs ˈaʊf , deːn pɾˈɪntsən ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
ɛɾ bɾˈɪçt d??ç ˈalə ˌiːrə nˈɛtsə . 
ʊnt vˈas hˌɛtən ziː am ˈɛndə ɡəfˈaŋən ? 
ɛɾ hat ˌaɪnə paɾtˈaɪ , ˌɑːbɜ dˌiːzə paɾtˈaɪ vˌɪɾt nˈiː ans rˈuːdɜ kˈɔmən , zoː lˈaŋə ɛɾ ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ˌiːrə natˈuːɾ nˈɪçt ʃˈaŋiːrən , ʊnt diː klˈuːɡən hˈɛrən klˈuːk hˈandəln . 
ˈʊmʃtˌɛlən ziː zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , zˈaɪən ziː aʊf dɛɾ hˈuːt , das kˈaɪnə tsvˈaɪfəlhˌaftə pɛɾzˈoːn ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə zɪç fˈɛstnˌɪstət , lˈasən ziː iːm ˈalə ˈɛkstɾavˌɑɡantsən dɛs pɾˈɪntsən tsuː ˈoːrən kˈɔmən , ˌaʊx ˈɪmɜhˌɪn zˌaɪnə ɡeːnjˈɑːlən ʃtɾˈaɪçə , diː ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊbliːkˌʊm zoː fˈiːlə bəvˈʊndərɜ fˈɪndən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , dɛɾ kˈøːnɪç kˌan nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡeːnjˈɑːlə ʃtɾˈaɪçə nˈɪçt lˈaɪdən . 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə mˈaxt zɪç dan ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst . 
« 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈʊmˌaɾmt : » miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən . 
nˈɪçts fɔn ˈɪntɾɪɡˌuːən ! 
deːn ɡərˈɑːdən vˈeːk . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatən ˈalɜdˌɪŋs aɪn ɡəʃˈɛft . 
» ˌɛkskəlˈɛnts hˌatən diː ˈaɪnɡˌɑːbə fˌɔɾ zɪç , viː ɪç tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , als ziː d??ç aɪn vˌaɪnspalˈiːɾ ɡˈɪŋən , vˌoː dɛɾ miːnˈɪstɜ diː tɾˈaʊbən mɪt lˈʊst bəfˈyːltə , ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ lˈʊst tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , aɪn nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː fˈyːrən , als ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ʊm diː dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» ʊnt ɡəlˈeːzən , « zˈɔøftstə dɛɾ miːnˈɪstɜ , als ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsvˌaɪçən kˈɔntə . » 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , frˈɔønt , ziː lˈɑːzən ziː dɔx ˌaʊx . « 
» ɪç fˈɪndə diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zˈeːɾ klˈɑːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . « 
» jˈɑː , klˈɑːrɜ kˌan ɛs kˈaʊm zaɪn , das man diː ɡəfˈaŋənən bəʃvˈatst hat , ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən , vˈas aɪn hˈantɡɾˌaɪflɪçəs mˈɛːɾçən ɪst . 
ziː ˈatɛstˌiːrən , das ziː ˌʊntɜ zɪç , ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuːɾ fˈoːɾfˌaɪɜ dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəbˈ??tstɑːɡəs ˌaɪnən ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçən lˈɛɾm ɡəmˈaxt , das ziː dɑːdˈ??ç deːn vˈoːɪçt ɪn iːɾ ɡəfˈɛŋniːs ɡəlˈɔkt , das ziː diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt iːn ɡətsvˈʊŋən , an ˌiːrəm ɡəlˈɑːɡə tˈaɪl tsuː nˈeːmən , bɪs ɛs iːm tsuː ˈaɾk ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç bˈɪtə ziː , vˈas kɔnstˈɑtɪɾt dɛn zˈɛlpst ˌaʊs dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ! 
zˈɛlpst vˌɛn diː fˈɑbəl vˈɑːɾhaɪt vˈɛːrə , hat aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zoː vˈeːnɪç zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt tsuː ɛɾhˈaltən vˈaɪs , zaɪn ˈamt fɛɾvˈɪɾt . 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ hˈɛɾ fɔn vˈandəl ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːnə . 
» vɑːrˈʊm ˈɪntərˌɛsɪɾt zɪç dˌiːzɜ lˈeːɡatsjˌoːnsrat zoː lˈeːphaft fyːɾ diː zˈaxə ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt diː ˈeːɾstə , ˌɛkskəlˈɛnts . « 
» ɪn diː ɛɾ zɪç mˈɪʃt . 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
ɛɾ tɾˈɪt aʊf viː dɛɾ ˈaltə ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts.dˌiːzə ɡəflˈɪsəntlɪçkˌaɪt , zɪç ɪn dˈɪŋə tsuː mˈɪʃən , diː iːn nˈɪçts ˈanɡˌeːən , ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt . « 
» vˈas kˌan ɛɾ dɑːfˈɔn hˈɑːbən , das lˈuːpiːnˌʊs lˈoːs kˈɔmt ? 
ˌɛkskəlˈɛnts hˈaltən iːn fyːɾ ˌaɪnən ˌɑvəntuːrˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpˈiːlt nˈɪçt , mˈaxt kˈaɪnən ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ˈaʊfvˌant , ɛɾ bəʃˈɛftɪçt zɪç mɪt nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən . « 
» dɑːrˈʊm kˈɔmt man vˈoːl jˌɛtst nɑːx bɛɾlˈiːn ! 
dɑːrˈʊm dɾˈɛŋt man zɪç ɪn ˈalə ɡəzˈɛlʃaftən , mˈaxt deːn ˈafaɪrˌɪɾtən , vˈaɪs ʊm ˈalə zˈɛkɾəts , mˈaxt zɪç baɪ pɾˈɪntsən ʊnt dˈɑːmən bəlˈiːpt , ʃpˈiːlt hˈiːɾ deːn vˈaɪzən , dˈɔɾt deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , ʊnt fyːɾ ˈʊns 
ˈalə deːn rˈɛtzəlhˌaftən . « 
» ɛɾ ɪst aɪn mˈan dɛs frˈiːdəns , « lˈɛçəltə bˈoːvɪlˌaɾt . 
» ˌɑːbɜ ˌʊnzərəs frˈiːdəns ! 
ɛɾ ɪst tsuː klˈuːk , ʊm tsuː ʃvˈɛɾmən , ˈalzoː vˈas vɪl ɛɾ ? 
ɪç lˈiːbə nˈɪçt diː rˈɛtzəlhˌaftən mˈɛnʃən . 
vˈɛːrə ɛɾ nˈuːɾ aɪn kˈʊntʃaftɜ , aɪn aɡˈɛnt fɔn nˌɑpoːleːˈoːn ˌoːdɜ kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ , fɔn vˈeːm ɛs zˈaɪ , ɡlˈaɪç fˈiːl , ɪç vˈystə mɪç mɪt iːm tsuː ʃtˈɛlən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈapɡəzˌantə ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən pˌuːɪsˈɑ̃s , dɛɾ hat ˈɛtvɑːs blˈaɪbən ziː miːɾ mɪt iːm fɔm lˈaɪbə , ɪç ɡəʃtˈeːə , miːɾ vˌɪɾt ˈʊnvˌoːl , vˌɛn ɪç ɪn das ɡlˈɛːzɜnə ɡəzˈɪçt zˈeːə . « 
bˈoːvɪlˌaɾt lˈɛçəltə nˈɪçt , ɛɾ ɛɾlˈaʊptə zɪç tsuː lˈaxən : » ˌɛkskəlˈɛnts ! 
ɛɾ ɪst aɪn ʃvˈɛɾmɜ . 
tsuːdˈeːm aɪn fˈiːloːzˌoːf . 
ɛɾ hat aɪn zystˈeːm . 
mˈɛnɜ mɪt iːdˈeːən pflˈeːkt kˈaɪnə pˌuːɪsˈɑ̃s tsuː ʃpˈɪoːnən tsuː vˈɛːlən . 
« 
dɛɾ ˈaɪnvˌant frˈapɪɾtə deːm miːnˈɪstɜ : » jˈeːdənfˌals mˈuːs man mɪt zˈoːlçən mˈɛnʃən fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn . 
« 
ɛɾ blˈiːp am ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ vaɪnˈɑːleː ʃtˈeːən : » bˈoːvɪlˌaɾt , vˈoːtsuː dɛn dɛɾ ˈɛmbarˌɑːs , ʊm ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː rˈɛtən , dɛɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾdˈiːnt hat ? 
zˌaɪnə dˈiːnɜs zɪnt dˈɔx , dˈyŋkt mɪç , tsuː ɛɾzˈɛtsən . « 
» ˌɛkskəlˈɛnts , aɪn rˈɪŋ hɛrˈaʊs ʊnt ˌaɪnə kˈɛtə ɪst ɛnttsvˈaɪ . 
zˌaɪnə famˈiːlɪənfɛɾbˌɪndʊŋən ! « 
» man dˈaɾf nˈɪçt ʃˈoːnən , vˌoː ɛs an deːn ˈaɪɡənən rˈuːf ɡˈeːt . 
ziː hˌɑːbən ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾtɾˈeːtən , ˌɑːbɜ ɪç , vˌɛn ɛs am hˈoːfə hˈaɪst : das ɪst ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ lˈɔmbaɾdʃən klˈiːk ! 
ɡərˈɑːdə vˌɛn viːɾ iːn ʃpɾˈɪŋən lˈasən , bəfˈɛstˌiːɡən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn rˈuːf . « 
» ɛɾ hat miːɾ zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç bˈɛsərˌʊŋ ɡəlˈoːpt . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑː iːn mɪt kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈyktəm lˈɛçəln ˈan . 
» ʊnt dan dɛɾ kˈøːnɪç ! 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ɛɾ ɪst dˈiːsmɑːl zˈɛlpst paɾtˈaɪ . « 
» ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs . 
ɪndˈɛsən zˌɔltən ˌɛkskəlˈɛnts ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ziː zɪç dɛɾ zˈaxə ˈaneːmən vɔltən , vˌɛn ziː das lˈoːs dɛɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ dɛs ɡəhˈaɪmrats mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ huːmˈɑːniːtˈɛːt ɛɾvˈøːɡən , zˌɔltə ɛs ˌɛkskəlˈɛnts nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , fˌɔɾ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈʊlt ʊnt ɡənˈɑːdə diː zˈaxə ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtə ˈɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , viː ʃˈøːn ɪst diː ˈaʊszˌɪçt ! 
vˈɛlç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs lˈɪçt ! « ziː vɑːrən ˌaʊs deːm vˈaɪŋaŋ ɪns frˈaɪə ɡətɾˈeːtən , ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat blˈiːp viː fɛɾzˈʊŋkən ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ʃtˈeːən . 
aɪn ˈaɪzən mˈuːs man ʃmˈiːdən , vˌɛn ɛs hˈaɪs ɪst , ˌɑːbɜ an ˌaɪnə tˈyːɾ , diː man fɛɾʃlˈɔsən fˈɪndət , nˈɪçt klˈɔpfən bɪs das hˈaʊs ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡərˈɛt . 
vˌɛn man vˈaɾtət , ˈœfnət ziː zɪç vˈoːl fɔn zˈɛlpst . 
» ɪn dˌiːzɜ fɛɾdˈuːrə ɡlˈaʊpt man dɔx diː alpˈɛnfrɪʃə vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
viː ɡəʃˈɪkt ˌɛkskəlˈɛnts diː ʃtˈatmaʊɜ dɑː mɪt ɡəbˈyʃ fɛɾʃtˈɛkt hˈɑːbən . 
« 
» dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ zˈeːɾ mˈoːrastˌɪç , als ɪç das ɡɾˈʊntʃtyk kˈaʊftə , ɛs vɑːɾ maɪn fɛɾɡənˈyːɡən , das vˈasɜ ɪn ɡɾˈɛːbən tsuː lˈaɪtən , diː zɪç ˌɑːbɜ viː nɑːtˈyːɾlɪçə bˈɛçə ʃlˈɛŋəln . 
hˈɛlt man diː ʃˈɪlfɪçtə kɾˈymʊŋ dˈɔɾt vˈoːl fyːɾ ɡəɡɾˈɑːbən ? 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat fˈant , diː lˈɔɾɡnɛtə ɪm ˈaʊɡə , nˈɪçts als natˈuːɾ : 
» dɑː ˌaʊx mˈʊməln ɪm tˈaɪç ɪç vɔltə zˈɑːɡən ɪn deːm klˈaɪnən zˈeː . 
ˈiːl fˈaʊt ˈɑvuːɜ , kvˈeː tsˈeːˈɛst plˈʊs kvˈiːmiːtɜ lˈɑː natˈuːrə . 
tsˈeːˈɛst lˈɑː natˈuːrə pɾˈiːzə zˈuːɾ lˈeː fˈaɪt . 
« 
ɛɾ vɔltə zɪç aʊf ˌaɪnən ˈapɡəhˌaʊənən bˈaʊmstam am ˈuːfɜ dɛs kˈynstlɪçən bˈaxəs ʃtˈɛlən , ʊm zɪç ɪm vˈasɜ tsuː ʃpˈiːɡəln . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˈiːlt iːn am rˈɔkʃoːs tsuːrˈyk ; 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɛɾ kˈɪpt ˈyːbɜ . 
maɪn ɡˈɛɾtnɜ hat iːn ˈeːɾst hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌaʊs tɾˈɛptoːf ˈaɪnɡəfˌɑːrən . « 
» ˈeːn vˌeːriːtˈeː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , » diː tˈɔøʃʊŋ ɪst miːɾ lˈiːp , dɛn ɪç vɔltə ʃˌoːn mɪt ˌiːnən tsˈyɾnən , ˌaɪnən zˈoːlçən kˈɛɾnbaʊm ˈʊmtsuːhˌaʊən ! « 
» vˌoː zˌɔltə aɪn bˈaʊm fɔn zˈoːlçən dˌiːmɛnzjˈoːnən aʊf dˌiːzəm bˈoːdən fˈɔɾtkɔmən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ miːnˈɪstɜ , ˌyːbɜ diː tˈɔøʃʊŋ dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
» vˌɛn ɪç aʊf ˈɛtvɑːs miːɾ tsuː ɡˈuːtə tˈyː , ɪst ɛs nˈɛçst mˌaɪnəm vˈaɪnbaʊ , fɔn deːm ziː jˈɑː vˈoːl ʃˌoːn ɡəlˈeːzən hˈɑːbən vˌɛɾdən , « zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » aʊf mˌaɪnə kˈyːə . 
ɛsɪst hɔlstˈaɪnɪʃə tsˈʊxt . 
bəˈyːmə vɪl ɪn ʃtˈɛɡlɪts ˌaʊx deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən , ɪç tsvˈaɪflə ˈɑːbɜ , das ziː iːm fˈɔɾtkɔmən . 
ʊnt mɪt vˈɛlçən fˈoːɾˌ??taɪlən ɪç tsuː kˈɛmpfən hˌatə ! 
tsvˈaɪ kˈuːɪɾtən mˈʊstə ɪç ɛntlˈasən . 
dɛɾ ˌaɪnə hˈiːlt das ʃvˈaɪtsɜɡˌɛlɔøt deːn kˈyːən fyːɾ ʃˈɛːtlɪç ! 
voːhˈiːn zˈeːən ziː dˈɔɾt ? « 
» vˈas ɪst das blˈɛndəndə vˈaɪs dˈɑː ? « 
» mˌaɪnən ziː das ʃtˈykçən ʃtˈatmaʊɜ , voːrˈaʊf diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ? 
dɛɾ tˈaɪl ɪst nˈɔø ɡəvˈaɪst . « 
» zˈɔlt ɪç mɪç zoː ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən ! rˈɪçtɪç ! 
ziː ʃpɾˈɪŋt dɑː ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ diː bˈyʃə . 
vˈɪsən , ˌɛkskəlˈɛnts , ɛsɪst ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ˌɑːbɜ diː fˌantazˈiː ɡˈeːt ˈɔft mɪt ʊns dˈ??ç 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə ɪç an ʃnˈeː . 
man kˈœnə dɛɾ ɪluːzjˈoːn tsuː hˈylfə kˈɔmən . 
ɪç mˈaɪnə « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ fˈiːl ˈaɪn , ɛɾ zˈaɪ kˈaɪn frˈɔønt dɛɾ ʃpˌiːleːrˈaɪən ɪm vˈœɾlɪtsɜ ʃtˈyːl : » diː natˈuːɾ ʊnt nˈɪçts als diː natˈuːɾ ! 
dɑː hˌatə ɪç ˌaʊx ˌaɪnən vˈasɜfˌal ˈanɡəlˌeːkt , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ diː ʃtˈaɪnə vˈiːdɜ hɛrˈaʊsnˌeːmən lˈasən . 
man ɛɾrˈaɪçt vˈeːdɜ ˌiːrə ɡɾˈøːsə , nɔx ˌiːrə ˈaɪnfˌaxhaɪt . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɛmpfˈant ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə bərˈyːrʊŋ aʊf deːm rˈykən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ tsˈʊktə zoːɡˈɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪç tsuːzˈamən , dɛn aɪns dɛɾ kˈiːzəlʃtˌaɪnçən , mɪt deːnən bˈaɪdə bəvˈɔɾfən vˌ??dən , hˌatə iːn ɪn deːm nˈakən ɡətɾˈɔfən . 
zˈɛçtseːn. kˈɑpiːtəl . 
fɔn ˈ??mɛnʃən ʊnt ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən ɪm ʃlˈafrɔk zˈɛkstsˌeːntəs kˈɑpiːtəl . 
fɔn ˈ??mɛnʃən ʊnt ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən ɪm ʃlˈafrɔk . 
» fɛɾflˈʊxtɜ jˈʊŋə ! « ɛntʃlˈypftə ɛs ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmdɾˌeːənt diː hˈant ɛɾhˈoːp . 
» (en)dʒˈiːn(de) , ˌoːdɜ vɑːɾst duː ɛs , jˈakkvəs ! 
duː zˈiːst dˈɔx , ɪç bɪn nˈɪçt alˈaɪn . « 
ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt flˈoːk aɪn nˈɔøɜ ʃtˈaɪnhaɡəl . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs deːn ˈɛstən ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊlmən , diː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ d??ç aɪn zˈaɪçtəs vˈasɜ fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɛnt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə bˈʊʃveːɾk ʃtˈandən . 
bˈoːvɪlˌaɾts 
lˈɔɾɡnɛtə ɛntdˈɛktə ɪn deːn ˈɛstən ˌaɪnən dɛɾ knˈɑːbən dɛs mˈiːnɪstɜs , ˌaɪnən ˈandɜn am ˈuːfɜ als vˈɪldɜ mˈan kˈɔʃtyːmˌɪɾt . 
dˌiːzɜ ʃrˈiː , aʊf zˌaɪnə kˈɔølə ɡəʃtˈytst , ɪn ˈʊnˌaɾtiːkˌuːlɪɾtən tˈøːnən , dˌeːrən lˈaɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ zˈɪn vɑːɾ , das ziː rˈiːzən ˌoːdɜ vˈaldmɛnʃən vˈɛːrən , deːnən dˌiːzɜ vˈalt ɡəhˈøːrə , ʊnt das kˈaɪn frˈɛmdlɪŋ ˌaʊs dɛɾ fˈaɪɡən , ʃvˈɛçlɪçən mˈɛnʃənrˌɑːkə zɪç ɪn iːɾ tˌɛriːtˈoːriːˌʊm ˈʊnɡəʃtɾˌaft fɛɾˈɪrən dˈyɾfə . 
» dɑː vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl ˌʊntɜhˈandəln mˈysən , lˈiːbɜ bˈoːvɪlˌaɾt . « 
» ˈɑː , dˈeːroː hˈɛrən zˈøːnə ʃpˈiːlən rˈɪtɜ . « 
» diː pasjˈoːn ɪst foːɾbˈaɪ , ziː vɔlən nˈɪçts als mˈɛnʃən , ˈ??mɛnʃən zaɪn . 
nˈɑː , (en)dʒˈiːn(de) , jˈakkvəs , zˈɑːkt , vˈas vɔlt iːɾ dɛn fɔn ˈʊns ? « 
» (en)dʒˈiːn(de) ! 
jˈakkvəs ! 
zɪnt ˌiːnən ˌiːrə tˈaʊfnɑːmən hˈuːɡoː ʊnt bˈʊsoː nˈɪçt ˈ??mɛnʃlˌɪç ɡənˈuːk ? « 
» ˌaɪnə pasjˈoːn mˌaɪnɜ frˈaʊ . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ fɛɾnˈaɪktə zɪç : 
» ˈalzoː iːɾ ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən hˈɛrən dɛɾ ˈɪnzəl ʊnt ɡəbˈiːtɪɡɜ dɛs vˈaldəs , vˈas fˈɔɾdɜt iːɾ fɔn ʊns ˈaɾmən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn , dɑːmˈɪt viːɾ ˌʊntɜ ˈɔørɜ ɡənˈɑːdə ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɪndɜtən dˈ??çveːk hˈɑːbən ? « 
vˌɛːrənt diː knˈɑːbən diːs » frˈɛçə ˈanzˌɪnən , « viː ziː ɛs nˈantən , ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsˈiːən vɔltən , ʊnt dɑːtsˈuː dɛɾ ˌaɪnə vˈaldmɛnʃ fɔm bˈaʊmə hɛrˈabɾˌʊtʃtə , hˌatə bˈoːvɪlˌaɾt tsˈaɪt , diː ˈɪnzəl tsuː bətɾˈaxtən , fɔn dˌeːrən ˌɛksɪstˈɛnts ɛɾ nɔx nˈɪçts vˈʊstə . 
ziː vɑːɾ zˈɪçtlɪç ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəɡɾˈɑːbən , zoː viː diː kˈynstlɪçə hˈøːlə , ˈaʊfɡəʃˌytət fɔn ɛɾdɾˈaɪç , ˈɛstən ʊnt mˈoːs , mɪt rˈoːəm tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkən , ʊnt aɪn ʃˈathaftəs bˌɛːrənfˈɛl , das am ˈaɪnɡˌaŋ hˈɪŋ , fɛɾrˈiːt an zˌaɪnɜ fˌ??niːtˈuːɾ , das ɛs fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm lˌiːphabɜteːˈɑːtɜ ʃtˈamtə . 
dɛɾ rˈiːzə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn blˈɛtɜkɾˌants aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuːrˈɛçt rˈyktə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə das bˌɛːrənfˈɛl aʊf diː ˈeːɾdə bɾˈaɪtətə ʊnt zɪç ɪn mˈɑlərˌɪʃɜ pˌoːziːtsjˈoːn hˈɪnvaɾf , ʃtˈɛltə nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈʊlstɪɡən knˈɑbənrˌeːdə an diː jˈɛmɜlˌɪçən vˈɪçtə ʊnt ˈeːlɛndən kɾˌeːatˈuːrən dɛɾ kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən : das ziː , diː aʊf lˌɔtɜbˈɛtən lˈɛːɡən ʊnt deːn ɡˈaʊmən kˈɪtsəltən mɪt fˈaɪnən vˈaɪnən ʊnt ʃpˈaɪzən , ˈiːnən , deːn vˈaldmɛnʃən , diː aʊf vˈ??tsəln ʃlˈiːfən ʊnt fɔn ˈaɪçəln lˈeːptən , iːɾ tɾˈaŋk das klˈɑːrə kvˈɛlvasɜ , iːɾ bˈɛçɜ diː hˈant , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ lˈɛtstəs ˈɑzyːl , diː vˈaldvɪldnˌiːs ɡˈœntən . 
vˈoːl kˈɛntən ziː , diː ˈ??mɛnʃən , diː aɾɡlˈɪst ˌiːrɜ fɛɾfˈɔlɡɜ , diː ˌiːnən diː ˈeːɾdə ɛntɾˈɪsən , ʊnt ziː vˈɪldə mˈɛnɜ ʃˈaltən , ʊnt das ziː nˈuːɾ kˈɛːmən , ʊm ziː ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən ʊnt d??ç ɡlˈaɪsnərˌɪʃə vˈɔɾtə tsuː bətɾˈyːɡən . 
ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltən ziː nˈuːn tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ diː fɛɾrˈɛtərˌɪʃən ʃpˈɪoːnə dɛɾ kˈʊlt??mˌɛnʃən fɛɾnˈɪçtən , ˌɑːbɜ diː vˈaldmɛnʃən vˈɛːrən ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ , ziː vɔltən ˌiːrə hˈɛndə nˈɪçt mɪt ˌiːrəm blˈuːtə bəzˈuːdəln , dɛn ˈalfɑːtɜ rˈaʊʃə ɪn deːn ˈaɪçən ˌyːbɜ ˈiːnən : 
lˈast ziː nɔx dˈiːsmɑːl lˈaʊfən ! 
dɑːrˈʊm mˈœçtən ziː nɔx dˈiːsmɑːl lˈaʊfən , mɪt ɡədˈʊktən kˈœpfən , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , lˈaʊfən , vˈas ziː kˈœntən , dɛn vˌɛn ziː bɪs tsvˈœlf ɡətsˈɛːlt , vˈyɾdən ziː fˈɛlsʃtykə aʊf ˌiːrə ʃˈɛːdəl nˈaxʃlɔødɜn . 
» tsˈeːˈɛst bˈiːn jˈoːliː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʊnt klˈɔpftə deːn ʃtˈaʊp fɔn deːn fˈyːsən , als ziː ˈaʊsɜ ˈatəm diː bˈyʃə ɛɾrˈaɪçt . 
» aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ jˈʊŋə ! « 
» ˌɑːbɜ viː kˌɑːmən ziː aʊf diː iːdˈeː ? « 
» ɡˌants ˌiːrə ˈaɪɡənə . 
das ɪst ɛs ˈeːbən , vˈas mɪç frˈɔøt . 
aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪm tˈiːɾɡaɾtən ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə frˈaʊ baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ruːsˈoːˈɪnzəl ˌaɪnɪɡə ɡəfˈyːlfɔlə vˈɔɾtə . 
diː jˈʊŋən ʃnˈaptən ɛs ˈaʊf : 
viːɾ mˈʊstən ˌiːnən ɛɾklˈɛːrən , vˈeːɾ ruːsˈoː ɡəvˈeːzən , ɛs kˌɑːm dɑːtsˈuː , das ziː fˌɔɾ kˈ??tsəm deːn rˈoːbɪnzˌoːn ɡəlˈeːzən kˈ??ts diː jˈʊŋən vɔltən als ˈaɪnzˌiːdlɜ aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl lˈeːbən . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , mɪt vˈɛlçəm ʃˈaɾfzɪn ziː ˈaɾɡuːmˌɛntɪɾtən . 
viːɾ rˈɪskɪɾtən , das diː kˈɪndɜ ʊns ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈɔɾtliːfən ʊnt nɑːx dɛɾ ruːsˈoːˈɪnzəl vˈɑtətən . 
ʊm deːn skˈandɑːl tsuː fɛɾhˈɪndɜn , lˈiːs ɪç ˌiːnən dˌiːzə hˈiːɾ ɡɾˈɑːbən . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt jˌɛtst mˈuːs ɪç vˈɪɾklɪç ˌiːrə (en)pˌɜːsɪvˈiəɹəns(de) ˈadmiːrˌiːrən , mɪt dɛɾ ziː zɪç aʊf dɛɾ ˈɪnzəl « » ˈɛnuːjˌiːrən , « fˈiːl dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ˈaɪn . 
ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˈuːp vˈiːdɜ ˈan : 
» ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən tsˈuː , bˈoːvɪlˌaɾt , viːɾ ɛɾʃˈaɪnən als kˈɪndɜ , ɪndˈeːm viːɾ diːs ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən nɔx mˈeːɾ tsˈuː , mˌaɪnə ɡˈantsə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat hɛɾfˈoːɾɡətsˌaʊbɜtə lˈɛntlɪçkˌaɪt ɪst ˌaʊx nˈuːɾ aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ hˈiːltə ɛs ˌaʊs ˈoːnə aɪn ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː ! 
nˈuːɾ dɑːrˈɪn ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , das diː ˌaɪnən ɛs viː aɪn jˈuːjuː dˈeː lˈɑː nˌɔɾmandˈiː ɪn diː hˈant nˈeːmən , ʊm ɛs ˈaʊftsuːrˌɔlən ʊnt vˈiːdɜ fˈalən tsuː lˈasən . 
viːɾ ˈandərə fɛɾtˈiːfən ˈʊns , ɡlˈyklɪç vˌɛn viːɾ ɪn deːm ʃpˈiːl ʊns zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən . « 
» diː tˈiːfə ˌiːrəs zˌɛntiːmˈɛnts , ˌɛkskəlˈɛnts , vˌɪɾt ˌiːnən nˈiːmant apstɾˈaɪtən . « 
» zˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , viː ziː vɔlən . 
ɪç ɛmpfˈɪndə ɛs tˈiːfɜ als fˈiːlə , vˈas ʊns ˈalə ɛɾmˈatət . 
viː ɛs ʊm ʊns hˈeːɾ ɡɾˈaʊ ɪst , ˈapɡəlˌeːpt ˈaʊszˌiːt , viː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɔpəlfˌɛldə ! 
vˈas ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈʊntɜ ! 
ˌʊnzrə ˈɑdəlshˌɛɾlɪçkˌaɪt , ˌʊnzrə ʃlˈœsɜ ʊnt bˈ??ɡən ! 
dɛɾ lˈystɜ ˌʊnzərɜ zˈɑloːns ! 
das hˈaɪlɪɡə rˈøːmɪʃə rˈaɪç fˈɔlktə ˌʊnzərəm ɡlˈaʊbən an zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
vˈas ɪst ˌʊnzrə fˌiːloːzoːfˈiː , ˌʊnzrə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , zˈɛlpst ˌʊnzrə pˌoːeːzˈiː ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ , diː kˈaʊm ˈaʊfɡəblˌyːtən , diː kˈaʊm das ˈaʊslˌant tsuː ˈɔpzɛɾvˌiːrən ʃˈiːn ˈiːls zˈɔnt pˈaseːs kˈeːs jˈuːɾs dˈeː fˈeːtə , dɛn zˈɛlpst deːm fɛɾɡˈœtɜtən ʃˈɪlɜ tsˈʊpfən diː jˈʊŋən roːmˈantiːkɜ zˌaɪnə ʃvˈɑnənfˌeːdɜn ˈaʊs . « 
» ˌɛkskəlˈɛnts , aɪn ˈandərɜ mˈatɪsˌoːn ! 
ˌeːleːɡˈiːən aʊf diː rˈuːiːnən ˌaɪnɜ fɛɾfˈalənən vˈɛlt ! « 
» dˈ??çrˌiːzəlt ʊns nˈɪçt ˈalə das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ˈɪnərən tsɛɾfˈals dɛɾ dˈɪŋə ! 
ˌʊnzrə kʊltˈuːɾ , ˌʊnzrə ˌɪndʊstɾˈiː , poːliːtˈiːk , fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ˌʊnzrə pˌoːpuːlatsjˈoːn , ˈalə tsuːvˈaɪt ɡətɾˈiːbən , ʃmˈaxtən nɑːx ˌaɪnɜ rˌɛkɾeːatsjˈoːn . « 
d??ç deːn bˈʊʃveːk , deːn ziː nɑːx deːm hˈaʊzə ˈaɪnʃlˌuːɡən , kˌɑːm ˌiːnən dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ mɪt ˌaɪnəm fɛɾdˈɛktən kˈɔɾbə ɛntɡˈeːɡən : » ˈɑː , rˌɛkɾeːatsjˈoːnən , diː ʊns diː frˈaʊ mˈiːnɪstərˌɪn ʃˈɪkt ! « 
rˈiːf bˈoːvɪlˌaɾt , dɛɾ hˈʊŋɡɾɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃlˈuːk diː zˈɛɾviːtə tsuːrˈyk . 
diː frˈɪʃən kˈɪɾʃkʊxən ʊnt das ɡəlˈeː ɪn ɡlˈɛːzɜn blˈɪktən iːm nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ tsˈoːk deːn kˈɔɾp ɛntʃˈiːdən tsuːrˈyk : 
» fɛɾtsˈaɪhn ziː ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , das ɪst fyːɾ diː hˈɛrən ˈ??mɛnʃən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɛtvɑːs fɛɾʃpˈɛːtət . « 
» ɡədˈʊldən ziː zɪç ˈɛtvɑːs , lˈiːbɜ bˈoːvɪlˌaɾt . 
fyːɾ ˌiːrən ɡəʃmˈak zɪnt dɔx nˈɪçt dˌiːzə ˈiːdylʃən frˈʊxtɡənˌysə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə klˈaɪnə ʃtɾˈasb??ɡərˌɪn fˈoːɾzˌɛtsən , « lˈɛçəltə diː ˌɛkskəlˈɛnts . 
» vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈʊnʃˌʊlt , dɔx zˈeːɾ piːkˈant , ʊnt ˈeːbən frˈɪʃ ˈanɡəkˌɔmən . « 
» diː dˈɑːmən blˈaɪbən dɔx diː blˈytən dɛɾ natˈuːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , » ɪç mˌaɪnə ˌɑːbɜ diː ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən ɡˈɛnzɛblˌʊmən ʊnt fɛɾvˈɛlktən tˈʊlpən . « 
baɪ ˌaɪnɜ ˈœfnʊŋ dɛɾ bˈyʃə hˌatən diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː rˈykzaɪtə dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˈɪnzəl . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ hˌatə aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə deːn ɛɾfrˈɪʃʊŋskˌɔɾp hɪnˈyːbɜ ɡərˈaɪçt . 
diː ˈ??mɛnʃən hˈiːltən ɛs fyːɾ nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs , zɪç dɑːrˈʊm tsuː bˈalɡən . 
dɛɾ ʃtˈɛɾkərə ʃtˈɛmtə deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən deːn bˈaʊx dɛs ˈandɜn ʊnt hˈoːp iːn d??ç ˌaɪnən ɡymnˈastɪʃən ʃvˈʊŋ aʊf diː ʃˈʊltɜn . 
bˈoːvɪlˌaɾt lˈaxtə , dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡlˈaʊptə ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌoːdɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən tsuː mˈysən . 
diː kˈɪndɜ ɡlˈaʊptən nˈuːɾ , ɛs deːn vˈɪldən tˈiːrən nˈaxtuːn tsuː mˈysən , vˌɛn ˌiːnən das frˈɛsən fˈoːɾɡəvˌɔɾfən vˌɪɾt ; 
ˈyːbɾɪɡəns lˈiːptən ziː zɪç als bɾˈyːdɜ ʊnt vˈyɾdən nˈaxhɜ ʃˌoːn ɡərˈɛçt tˈaɪlən . 
» ɪç lˈaxə nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , miːɾ kˌɑːm nˈuːɾ ˌaɪnə stsˈeːnə baɪ rˈiːts ɪn deːn zˈɪn . « 
» baɪ rˈiːts , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ miːnˈɪstɜ nˈaxzɪnənt . 
ʊm dɛs ɡəhˈaɪmratəs lˈɪpən ʃvˈeːptə aɪn fˈaʊnɪʃəs lˈɛçəln : » ˌɛkskəlˈɛnts vˌɛɾdən zɪç fɪlˈaɪçt nɔx dɛɾ jˈɛniː ɛɾˈɪnɜn . 
ziː zˈaŋ ʊns dɑː diː mˈaɾzaɪlˌaɪzə ɛnttsˈykənt ʃˈøːn . 
vˌɛːrənt viːɾ klˈatʃtən , rˈiːf ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl : sˈɑː ˈiːrɑː ! ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈats fɔm ʃtˈuːl aʊf deːn tˈɪʃ ! 
ʃˈɛŋkt ˈaɪn ! 
rˈiːf das dˈeːliːsˌiːʊsə vˈeːzən , ʊnt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm tsˈeː ʃvˈeːbənt , hˈoːp ziː das ʃˈɔøməndə ɡlˈɑːs : vˈiːvə lˈɑː lˌiːbɜtˈeː ! 
ˈoːnə ˌaɪnən tɾˈɔpfən tsuː fɛɾɡˈiːsən , tɾˈaŋk ziː ˈɛs ˈaʊs . 
ˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪə , viː ˌaɪnə ɡˈœtɪn , viː ziː tsvˈɪʃən deːn flˈaʃən ʃvˈeːptə , das lˈaɪçtə mˈuːsəlˌɪŋklaɪt ɪn antˈiːkən fˈaltən , deːn rˈoːzatsˌeːfyːɾ ʊm ˌiːrən nˈakən , ʊnt iːɾ tˈœ̃ fɔn dɛɾ frˈɔødə , fɔm vˈaɪn ˈanɡərˌœtət . 
zoː tˈantstə ziː , nˈaɪn , ɛs vɑːɾ kˈaɪn tˈants , ɛs vɑːɾ dɔx aɪn hˈɪnzɔøzəln dɛɾ ˈɛtərˌɪʃən frˈɔødə ˌyːbɜ diː tˈɑfəl . 
kˈaɪn ɡlˈɑːs fˈiːl ˈʊm . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsɜ zɪç , viːɾ mˈʊstən ˌiːrə fˈyːsə kˈysən . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt . 
bˈoːvɪlˌaɾt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndə , ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx zˈeːɾ vˈoːl , vɑːɾ zoː bənˈɔmən fɔn oːlˈympɪʃɜ lˈʊst , das ɛɾ zɪç diː vˈɛstə ˈaʊfrˌiːs ʊnt das fˈyːsçən an zaɪn pˈɔxəndəs hˈɛɾts dɾˈyktə . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːɾ diː ɡɾˈɑtsɪə das ˌyːbɜɡəvˈɪçt , ʊnt ˈeːə viːɾ ˈɛs ʊns fɛɾzˈɑːən , ˈʊmfˌastə ɛɾ ziː ʊnt tɾˈuːk ziː fˈɔɾt . 
« bˈoːvɪlˌaɾt zˈɑː nˈɪçt , viː dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪt dɛɾ hˈant ˈapvˌeːrənt vˈɪŋktə . 
» viː diː nˈɑjɑːdə zɪç ʃˈalkhaft ʃtɾˈɔøptə , iːɾ tsˈeːfyːɾ flˈatɜtə , ˌaɪnə ˈatiːtˌyːdə , ˌɛkskəlˈɛnts , ɪç vˈynʃtə , ziː hˌɛtən ɛs zˈeːən kˈœnən . 
das vɑːɾ dɔx aɪn jˈuːbəl , ˌaɪnə ˌadmiːratsjˈoːn ! 
dɛɾ zˈɑbiːnˌeːrɪnən rˈaʊp!viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə ʃˈɔls . 
aɪn lˈaɪphaftɜ jˈoːhan fɔn boːlˈɔɡnɑː! « 
» vˈas ˈœfnən ziː diː ɡɾˈɛːbɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , bˈoːvɪlˌaɾt ! 
ɪç vˈaɾt aɪn ʃlˈɪçtɜ hˈaʊsmˌan . « 
» vˈɑɾs dɛn vˈas bˈøːzəs ? « 
» ˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ dɔx vˈoːl , lˈiːbstɜ frˈɔønt . 
das mˈysən viːɾ tsˈuːɡeːbən , ˌɑːbɜ diː ˈeːdəlstən ɛmpfˈɪndʊŋən lˈɑːɡən tsʊm ɡɾˈʊndə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɔft zoː viː ɪn dɛɾ bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪndə . 
ˈalɜ ʃˈaɪn , ˈalɜ ʃtˈandeːzˌʊntɜʃˌiːt , das dɾˈykəndə ˈʊnsrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə zˈɪŋkt viː aɪn ʃlˈaɪɜ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜkˌuːs dɾˈykt das zˈiːɡəl dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt , dɛɾ ˈɛdlən ɡlˈaɪçhaɪt aʊf ˌʊnzrə lˈɪpən , ʊnt nˈuːn fˈalən mɪt deːn tˈiːtəln ˈalə bəˈɛŋəndən rˈyksɪçtən fˈɔɾt . 
man fˈyːlt zɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ natˈuːɾ , deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən nˈɛːɜ ɡərˈykt , das hˈɛɾts ɡˈeːt ˈaʊf , man ʃlˈiːst ɛs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈaɪtɜ ˈaʊf , fɪlˈaɪçt vˈaɪtɜ als man zˌɔltə ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː ˈeːbən dˌiːzɜ dɾˈaŋ , dɛɾ ʊns ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən : 
» ɪç bəzˈɔɾɡə , das ˌɛkskəlˈɛnts an jˈeːnəm ˈɑːbənt iːɾ hˈɛɾts tsuː vˈaɪt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hˈɑːbən . 
diː jˈɛniː vɑːɾ aɪn pfˈɪfɪɡəs dˈɪŋ . « 
» ɪç vˈystə dɔx nˈɪçt « » das ɡlˈaʊbə ɪç ɡˈɛɾn . 
dɛɾ ʃampˈanjɜ baɪ rˈiːts vɑːɾ ˈɪmɜ pɾˌeːmɪˈeːrə kvˌɑliːtˈeː . 
ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnɜn zɪç ˌɛkskəlˈɛnts , das dˈɑmɑːls diː hˈanøːfɜʃə ɡəʃˈɪçtə ʃpˈiːltə man ʃˈɪktə ˌaɪnən kuːrˈiːɾ nˈɑːx , ʊm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˈeːpɛʃə kˈuːtə kvˈeː kˈuːtə tsuːrˈyktsuːhˌoːlən . 
diː jˈɛniː , vˌɛn ziː nɔx lˈeːpt , vˌɪɾt das frˈaɪlɪç lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , ˈɑːbɜ « » vˈeːm kˌœnt ɪç zˈɔnst « » nˈɪçt ˌɛkskəlˈɛnts , ˌɑːbɜ diː jˈɛniː . 
als ziː nɑːx hˈaʊzə fˈuːrən , ʃtˈɑːl zɪç lˈuːpiːnˌʊs tsuː iːɾ . 
ɪç bɪn nˈɪçt baɪ ˌiːrɜ ɛntɾeːvˈyː ɡəvˈeːzən , nɔx hɑːbə ɪç , ɡˈɔt bəvˈɑːrə , maɪn ˈoːɾ ans ʃlˈysəlˌɔx ɡəlˈeːkt , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ˌaʊx ziː fɔn ˈalən bəˈɛŋəndən rˈyksɪçtən zɪç frˈaɪ , zɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ natˈuːɾ fˈyːltə , deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən nˈɛːɜ ɡərˈykt , das ziː iːɾ hˈɛɾts ˌaʊx ˈaʊfʃlˌoːs « » deːm lˈuːpiːnˌʊs , pfˈuːiː ! « » dɛɾ ʃvˈɛstɜkˌuːs dɾˈyktə das zˈiːɡəl dɛɾ ˈɛdlən ɡlˈaɪçhaɪt ˈalən ˈaʊf . 
ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃvˈøːrən , das nˈɪçt diː ˈʊndˌaŋkbɑːrə ʃɛlmˈiːn ˈeːf . 
ˌɛkskəlˈɛnts ˈɛtvɑːs rˈaɪlɪɾt hat . 
dɛɾ zˈɪleːrˌiː hˌatə ziː , viː ɡəzˈɑːkt , ˌaʊx ˌaniːmˈɪɾt , ʊnt ʃtˈat diː mystˈeːriːən dɛɾ zˈyːsən ʃtˈʊndə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst tsuː fɛɾʃlˈiːsən , mˈaxtə ziː zɪç ˌyːbɜ deːn miːnˈɪstɜ lˈʊstɪç , dɛɾ iːɾ tsuː fˈyːsən ɡəʃtˈyɾtst , ˌiːrə knˈiː ˈʊmfˌast , ʊnt ɡəʃvˈoːrən hˌatə , fˌɔɾ zˈɔlçɜ hˈʊlt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪməs aʊf dɛɾ bɾˈʊst tsuː bəhˈaltən , vˈɛːrə zˈyndə . 
viː diː zˈɔnə diː knˈɔspə ɛntfˈaltə , mˈysə das hˈɛɾts zɪç ɛɾʃlˈiːsən fˌɔɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
ˌɛkskəlˈɛnts , zˈɔlçə ɡəʃˈœpfə zɪnt lˈaʊnənhˌaft , ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ . 
ziː hˌatə zɪç fɪlˈaɪçt baɪ deːn poːlˈiːtɪʃən hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən ˈɛtvɑːs ˈɛnuːjˌɪɾt . 
nˈuːn mˈʊstə ziː ɡˌeːɡən deːn ˈeːɾstən , bˈɛstən , deːn ziː zˈɑː , ˌaʊx iːɾ hˈɛɾts ʊnt iːɾ lˈaxən ˈaʊsʃˌytən . 
viː ɡəzˈɑːkt , vˈas diː jˈɛniː bətɾˈɪft , ziː hat ˈaləs ˈaʊsɡəʃˌytət , ˈɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈuːɾ ˌaʊs mˈançən ɡəlˈeːɡəntlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən , das dɛɾ ɡəhˈaɪmrat mˈançə dˌiːzɜ rˌeːmiːnɪskˈɛntsən ˈaɪnɡəʃˌaxtəlt hat . 
« 
ɛs fˈɔlktə ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ɪm miːnˈɪstɜ fˈiːlɛɾlˌaɪ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ziː zˈɛtstən zɪç aʊf ˌaɪnə bəʃˈatətə bˈaŋk , mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən vˌiːzənplˈɑːn ʊnt das hˈaʊs . 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə ; 
das fˈyːltə zɪç fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən hɛrˈaʊs , vˌɛn ɡlˈaɪç jˈeːdɜ deːn ˈanfˌaŋ tsuː mˈaxən ʃˈɔøtə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑːs nˈaxdɛŋkənt , deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm ɡəʃtˈytst . 
» bˈoːvɪlˌaɾt , « hˈuːp ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan , » vɪl iːɾ pɾoːteːɡˈeː zɪç rˈɛçən , fɛɾɡəsˈeːnə dˈɪŋə ˈaʊsplˌaʊdɜn , zoː tɾˈɪft ɛs nˈuːɾ mɪç ! 
vˈas ɪst dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə deːm ʃtˈɑːt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! « 
» ˌɛkskəlˈɛnts , aʊf dɛɾ ɡˈɔldvɑːɡə , aʊf dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs tsuː lˈaɪçt vˈiːkt , mˈystən fˈiːlə ʃpɾˈɪŋən . « 
» ʊnt vˈeːɾ zˈɑːkt ˈiːnən , das ziː nˈɪçt ʃpɾˈɪŋən vˌɛɾdən , vˌɛn aɪn ʃˌaŋeːmˈɛnt ˈaɪntɾˌɪt . « 
bˈoːvɪlˌaɾt zˈɑː deːn miːnˈɪstɜ ɡɾˈoːs ˈan : 
» nɑːx lˈɔmbaɾts dˈeːpɛʃən ! 
diː rˈattsiːvˌɪl hat zɪç fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ kɾˈaŋk mˈɛldən lˈasən , diː ʃˈøːnə pɾˈɪntseːs vˈɪlhɛlm ʃrˈaɪtət viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə kˌatarˈiːnɑː ɪn ʃtˈʊməm tsˈɔɾn d??ç ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ , diː ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps vˈas vˈaɪs ɪç , vˈas ziː tˈuːn . 
pɾˈɪnts lˈuːɪs hat , ɡlˈaʊbə ɪç , aɪn pfˈeːɾt tˈɔt ɡərˈɪtən , ʊnt baɪ dɛɾ mamzˈɛl rˈɑːəl lˈeːvɪn aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm fˈiːloːzˌoːfiːkˌʊm ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç bəʃtˈɛlt . « 
» zɪnt dɑːmˈɪt ˌiːrə nˌoːviːtˈɛːtən tsuː ˈɛndə ? « 
» dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən mˈɛçtə ɪst dɑːmˈɪt pˌaralˈyːzɪɾt . « 
» vˈeːɾ dˈɛŋkt an das ! 
ɪm ˈɪnɜn dɾˈoːt dɛɾ fˈaɪnt , bˈoːvɪlˌaɾt ʃtˈaɪn vˌɪɾd ɪns mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm tɾˈeːtən . « 
» dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn ʃtˈaɪn ! « » ʃtˈaɪn fɔm ʃtˈaɪn ! « dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən lˈiːs . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ kˈɔntə aɪn lˈɛçəln nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , als ɛɾ zaɪn fɛɾlˈɛŋɜtəs ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
» vˈeːɾ hˌɛtə ɛs nɔx fˈoːɾɡˌɛstɜn ɛɾvˈaɾtət ! 
man hat deːm kˈøːnɪɡə zˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fɛɾdˈiːnstə ɪn vˈɛstfɑːlən , zˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , zˌaɪnən ɡɾˈɑːdən zˈɪn , zˌaɪnə hˈoːə ɡəbˈ??t ˌʊntɜbɾˈaɪtət , man hat « » 
vˈeːɾ ? « 
» aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn ˈʊns , bˈoːvɪlˌaɾt . 
vˈeːɾ ˈandɜs als bəˈyːmə . 
« » ɪst bəˈyːmə tˈɔl ? « 
» man zˈɑːkt , ɛɾ hˌɛtə tsuːvˌaɪlən ɡəvˈɪsənskɾˌuːpəl , das ɛɾ zɪç ʊns zoː ˈʊnbədˌɪŋt ˈanʃlˌiːst . « 
» diː ʃrˈʊlən fɔm kˈamɜɡˌeːrɪçt . vˈas hɑːbə ɪç miːɾ mˈyːə ɡəɡˈeːbən , iːn dɑːfˈɔn lˈoːs tsuː bɾˈɪŋən . « 
» ɛsɪst mɪt deːn juːrˈɪstən , viː mɪt ˌiːrən pˈʊpən ʊnt fˈoːɡəlʃˌɔøçən , bˈoːvɪlˌaɾt . 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl zɪnt ziː tɾˈɛflɪç tsuː nˈʊtsən , vˌɛn man iːɾ fˈɔɾməlvˌeːzən zɪç tsʊm pˈantsɜ ˈɑjʊstˌɪɾt , vˌɛn ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜbˌɔɾstɪç vˌɛɾdən , zɪnt ziː ʃtˈaxəln ɪn ˌʊnzɜm flˈaɪʃ . 
bəˈyːmə hat deːn fˈoːɾtɾˌɑːk an deːn kˈøːnɪç ˈaʊfɡəzˌɛtst . « 
» ʊnt hˈɪntɜ iːm dˈɪktɪɾtə ? 
vˈeːɾ , bˈɛstɜ frˈɔønt , kˈœntə ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zoː ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən ! 
hˈaɾdənbˌɛɾk ? « » vˌɪɾt iːn fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡɾˈɑːdə vˈynʃən , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ fˈyɾçtən , das ɛɾ iːn tsuː fˈyɾçtən ʃˈaɪnən kˈœntə . 
hˈaɾdənbˌɛɾk ɪst aɪn ʃpˌeːkuːlˈant aʊf diː tsuːkˈʊnft , dɛɾ zɪç ʊm dˈɛsvɪlən deːn ɡənˈuːs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt vɪl tɾˈyːbən lˈasən . 
ɛɾ mˈœçtə ɡˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ fˌoːɡəlpɜspɛktˈiːvə diː dˈɪŋə bətɾˈaxtən , ˈʊm , vˌɛn zˌaɪnə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , aʊf zˌaɪnə bˈɔøtə hɛrˈabtsuːʃˌiːsən . 
das diː tsˈaɪt jˌɛtst fyːɾ iːn nˈɔx nˈɪçt dɑː ɪst , zˈiːt ɛɾ ˈaɪn . « 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt ʃtˈɛkt hˈɪntɜ bəˈyːmə ? « 
» viːɾ mˈysən hˈøːɜ zˈuːxən . 
ˌaɪnɜ zˈeːɾ tˈuːɡənthˌaftən frˈaʊ am hˈoːfə zɪnt viːɾ nˈɪçt tˈuːɡənthˌaft ɡənˈuːk , lˈiːbɜ bˈoːvɪlˌaɾt . « 
» dɛɾ vˌɪɾt dɛɾ hˈɛçt ɪm kˈaɾpfəntˌaɪç , « rˈiːf dɛɾ ɡəhˈaɪmrat . 
» jˈɑː , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ˈɑɡɪɾt viː ɪn zˌaɪnəm vˈɛstfɑːlən ! 
ɪç bəʃtɾˈaɪtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃtˈaɪns fɛɾdˈiːnstə . 
ˈoː , ɛɾ hat ʃaɾmˈant ˈadmiːnˌɪstɾɪɾt , vˈas ʃtˈaɪnə ˈanbətɾˌɪft ʊnt vˈeːɡə ʊnt meːtˈalə . 
nˈuːɾ mɪt deːn mˈɛnʃən hat ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈɑːɾt ˈʊmtsˌuːɡeːən . « 
» dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːrən jˈɑː aɪn klˈaɪnɜ kˈøːnɪç fɔn vˈɛstfɑːlən . « 
» ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zɪç hˈiːɾ nˈɪçt dˈɛɡɾadˌiːrən vɔlən . 
ɪç zˈeːə ʃˈoːn , viː ɛɾ zaɪn buːrˈoː rˈeːfɔɾmˌɪɾt ; 
das mˈœçtən viːɾ iːm ˈɪmɜhˌɪn lˈasən , ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnəm fˈiːnantskˈastɛl ˌaʊs vˌɪɾd ɛɾ ˌɪnvɛktˈiːvən , ˌaɡɾɛsjˈoːnən , blˈɪtsə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʃlˈɔødɜn . 
dɛɾ hˈɪtskɔpf kˌan nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ natˈuːɾ . « 
» mɪt deːm fˈaɪnən tˈoːn ˌʊnzərɜ zˌoːsiːtˈeː ˈɪsts ˈaʊs . 
viː vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn nˈasaʊ , an aɪn reːɡˈiːrəndəs hˈaʊpt ! 
ˌɛkskəlˈɛnts , ɪç vˈaɪs ɡəʃˈɪçtən fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈɔphaɪt . « 
» ɪç kˈɛnə ziː ˌaʊx ʊnt zˌaɪnən ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
ɛɾ vˌɪɾd mɪt deːm kˈøːnɪɡə zˈɛlpst ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈatən ! « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ ! « » zˈɑːɡən ziː das nˈɪçt , bˈoːvɪlˌaɾt . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˈɛlt ˈalɜdˌɪŋs aʊf zˌaɪnə vˈyɾdə . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː mˈøːklɪç , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnə ˈɑːɾt fˈyːkt . 
hat ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛstiːmə fyːɾ zˌaɪnən karˈaktɜ ɛmpfˈaŋən , ʊnt zˈiːt ɛɾ , das das ʃtˈɑːtsçɪf zoː lˈaɪtlɪç dɑːbˈaɪ fˈɔɾtstɔøɜt , zoː kˈɛnən ziː jˈɑː dɛs mˈoːnɑːɾçən natˈuːɾ , diː fˌɔɾ jˈeːdɜ dˈ??çɡɾˌaɪfəndən ˈɛndərˌʊŋ ˌaɪnə ʃˈɔø hat . 
zˈɛlpst iːm ˈʊnlˌiːbzɑːmə pɛɾzˈoːnən lˈɛst ɛɾ ɪn ˌiːrən ˈɛmtɜn ʊnt am ˈɛndə ɡəvˈøːnt ɛɾ zɪç ˌaʊx an das tˈoːbən zˌaɪnəs pɾˌeːmɪˈeːɾs ; 
dɛn das ʃtˈaɪn das vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst ˌaɪnən fˈʊstɾɪt ɪm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm hat , kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən . « 
» vˈas hˌɑːbən viːɾ dɑː tsuː tˈuːn ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm , ɛs ʃˈiːn viː fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən zˈɪtsʊŋ . 
» viːɾ ! nˈɪçts , bˈoːvɪlˌaɾt , viːɾ fˈyːɡən ʊns als fˈiːloːzˌoːfən ɪn das vˈas nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst . 
mɪç pɛɾzˈøːnlɪç kˈymɜt ɛs nˈɪçt . 
bədˈaɾf dɛɾ kˈøːnɪç mˌaɪnɜ dˈiːnstə nˌɪçt mˈeːɾ , zoː dˈaŋkə ɪç iːm ˈaʊfrˌɪçtɪç fyːɾ das miːɾ zoː lˈaŋə ɡəʃˈɛŋktə fɛɾtɾˈaʊən ʊnt zˈɪŋə mɪt ˈeːbənzˌoː ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm hˈɛɾtsən mˈaɪn : bəˈɑtʊs ˈɪlə , kvˈiː pɾoːkˈuːl nˈeːɡoːtˌiːɪs ʊnt diː pˈɑtɜnˌɑː rˈuːrɑː zˌɔlən miːɾ dˈɔpəlt vɪlkˈɔmən zaɪn . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɑːt , ˌɛkskəlˈɛnts ! « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən blˈɪk ˌʊntɜ deːn hɛrˈabɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ˈan : » ˈiː , dɛɾ vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx ˈoːnə ʊns bəʃtˈeːən . « 
ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə nˈɔøə pˈaʊzə ˈaɪn ; 
ziː ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
» ziː , ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndə alˈaɪn tˈuːn miːɾ lˈaɪt . 
ɛɾ ɪst jˈeːdɜ tsˈɔl aɪn rˈaɪksfraɪhˌɛɾ . 
zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dˈiːnɜ vˌɪɾd ɛɾ ɛmpfˈɪndən lˈasən , das aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪst tsvˈɪʃən dˈiːnɜn ʊnt dˈiːnɜn . 
ɛɾ hat ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈeːl , das ɛɾ lˈɔmbaɾt nˈɪçt lˈaɪdən kˌan ; 
jˈɑː , ɛɾ hat ˌaɪnə rˈɛçt rˈaɪksfraɪhˌɛɾlɪçə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən deːn zˈoːn dɛs pˈɛrykˌɛnmaxɜs . « 
» dɑː vˌɛɾdən zɪç jˈɑː ˌʊnzrə k??mˈɛɾkɪʃən ˈeːdəlˌɔøtə diː hˈɛndə rˈaɪbən . « 
» ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp ˌiːnən mɪt deːm ʃˌaŋeːmˈɛnt ɡədˈiːnt ɪst . 
zoː aɪn ˈeːeːmˌɑːls rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ zˈiːt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fɛɾˈaxtʊŋ aʊf ˌʊnzrə vˈɛndɪʃən kɾˈaʊtjʊŋkɜ hɛrˈap . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɪn deːm mˈan ɪst ˈaləs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt , ʊnt diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt , diː ɛɾ am rˈaɪn fɛɾlˈoːrən , mˈuːs ɛɾ zˈuːxən , an dɛɾ hˈɑvəl vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
fɔn dɛɾ ɪluːzjˈoːn lˈasən ziː ˈap , das das kˈɑbɪnət blˈaɪpt , vˈas ɛs vɑːɾ . 
diː fɪktsjˈoːn , das diː bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈɛrən kˈɑbiːnˌɛtsrɛtə diː fˈɔlkstɾiːbˌuːnən zɪnt , vˌɪɾd ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɑɡəlvˌɛtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ tɾˈaɪbən . 
ɛɾ kˌan zaɪn ɡəvˈeːzənəs dˈɔøtʃlant ˌaʊx als pɾˈɔøsə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ vˌɪɾt ˈaɪnɡɾˌaɪfən , dˈ??çɡɾˌaɪfən , rˈeːfɔɾmˌiːrən , bˈɪs dɔx ɪç mˈaxə kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf (en)klˈeəvɔɪəns(de) . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ bˈoːvɪlˌaɾt , ziː zˈeːən ˈaɪn , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ʃtˈaɪn ans rˈuːdɜ kˈɔmt , ɪst nˈɪçt ˈanɡətˌɑːn , ʊm ˌiːrən ɡəhˈaɪmrat tsuː rˈeːtablˌiːrən . « zˈiːptseːn. kˈɑpiːtəl . 
das kˈiːtɪsˌiːmə zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl . 
das kˈiːtɪsˌiːmə . 
» ʃˈaɪnt dɔx ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsman ˌaʊx kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːɪɡɜ nɑːtˈuːɾɡənˌuːs fɛɾɡˈœnt ! « zˈɔøftstə dɛɾ miːnˈɪstɜ , als dɛɾ kˈantslaɪbˌoːtə mɪt zˌaɪnəm kˈiːtɪsˌiːmə ˌiːnən vˈiːdɜ ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 

tsˈuːɡlaɪç mˈɛldətə aɪn dˈiːnɜ deːn kˈamɜhɜn fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl . 
man hˈœɾtə deːn vˈɑːɡən ɪn deːn hˈoːf fˈɑːrən . 
» ˌʊntɜtsˈaɪçnən ziː fyːɾ mɪç , lˈiːbɜ bˈoːvɪlˌaɾt , hˈiːɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ lˈaʊbə . 
ɪm ˈaʊftɾˌɑːk , ɛs vˌɪɾt ɡənˈyːɡən « » 
ɪn vˈɛlçɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən fɔm pˈɑlaɪs ˈantsuːʃpɾˌɛçən , vˌɛn ˈɛtvɑːs nˈɔøəs pˈasɪɾt . 
aʊf viːdɜzˈeːən ɪm pˈɑvɪlˌoːn baɪ dɛɾ ʃtɾˈasb??ɡərˌɪn . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈiːs diː ʃˌoːn ˈaɪnɡətˌaʊxtə fˈeːdɜ fˈalən , als ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː rˈaɪnʃrɪft ɡəvˈɔɾfən . 
ɛɾ d??çlˈɑːs ziː mɪt ɡəknˈɪfənən lˈɪpən aɪn bərˈɪçt dɛs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊms aʊf ʃpˈeːtsiːˌɑlanfrˌɑːɡə ɪm bəlˈaŋ dɛs deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs bətɾˈɛfəndən ˈamtsfɜɡˌeːəns . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ɛɾtˈaɪlt zaɪn ɡˈuːtaxtən dɑːhˈɪn , das nɑːx zˌaɪnəm bˈɛstən ɛɾmˈɛsən dɛɾ fˈal mɪt ˈʊnnˌaxzɪçtˌɪɡɜ ʃtɾˈɛŋə tsuː bəhˈandəln zˈaɪ , ʊnt das jˈeːdə ʃˈoːnʊŋ tsʊm ˈʊnfɛɾvˌɪntlɪçən ʃˈɑːdən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən dˈiːnstəs ˈaʊsʃlˌɑːɡən mˈysə . 
ɛɾ dɾˈaŋ zˈɛlpst ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛs ʃtˈɑːtsdiːnstəs aʊf ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˈɑːndʊŋ ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪçə zˌʊspɛnzjˈoːn dɛs ˈanɡəʃˌʊldɪçtən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɪn bˈoːvɪlˌaɾts ˈɑːɾt , ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌʊntɜʃrˈiːp , dˈ??çtsuːlˌeːzən . 
ɛɾ lˈɑːs dˌiːzə ʃrˈɪft tsvˈaɪ mˈɑːl ʊnt mˈ??məltə : » zˈiː dɑː diː fˈeːdɜ mˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs . 
nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
ˈaɪ , ˈaɪ , hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs , vɔlən ziː zɪç ʃˌoːn zoː vˈɪçtɪç mˈaxən ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ! 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzə fˈaɪnən ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf ˈʊns ! 
dɑːrˈan vɔlən viːɾ ʊns ɡəlˈeːɡəntlɪç ɛɾˈɪnɜn . « 
dɛɾ kantslˈaɪdɪənɜ hˌɛtə nɔx lˈaŋə aʊf diː ˈʊntɜʃrˌɪft vˈaɾtən mˈysən , vˌɛn iːm dɛɾ ɡəhˈaɪmrat nˈɪçt diː vˈaɪzʊŋ ɡˈɑːp , diː zˈaxə bədˈyɾfə nɔx ˌaɪnɜ rˈeːɡuːlˌiːrʊŋ mɪt zˌaɪnɜ ˌɛkskəlˈɛnts . 
diː rˈeːɡuːlˌiːrʊŋ ʃˈiːn ˌɑːbɜ deːm ɡəhˈaɪmrat zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə zˈɔɾɡə tsuː mˈaxən , dɛn deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm , ʃtˈiːɾtə ɛɾ lˈaŋə ɪn diː lˈʊft , bɪs ˈalmɛːlˌɪç aɪn zaɾdˈoːnɪʃəs lˈɛçəln ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ʃpˈiːltə , ʊnt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən blˈɪk ˈaʊsrˌiːf : » vˌɛn ɛs dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn mˈuːs , vɔlən viːɾ ɛs ˈɛtvɑːs ɡɾˈyntlɪçɜ ˈanfˌasən . 
« 
ɛɾ ʃrˈiːp zˈeːɾ ʃnˈɛl . 
tsvˈaɪ zˈaɪtən vɑːrən ɡəfˈylt , mɪt ʃmˈʊntsəln ˌyːbɜlˈɑːs ɛɾ das kɔntsˈɛpt : » hˌɛtə ɪç dɔx zˈɛlpst kˈaʊm ɡədˈaxt , das dɛɾ mˈɛnʃ zoː fɛɾvˈɔɾfən ɪst ! « 
ʊnt dˌiːzɜ ʃlˈuːs : dˈɛmnɛçst kˌan ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , ɛs ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk als ˌaɪnə dɾˈɪŋəndstə pflˈɪçt ˈɔørɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən , diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈuːɾ fɔn deːm ˈanɡəɡˌeːbənən hˈøːərən ɡəzˈɪçtspʊŋktə tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt deːn rˈyksɪçtən dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt ʊnt ɡənˈɑːdə , deːnən hˈœkst iːɾ hˈɛɾts zoː ɡˈɛɾn zɪç ɛɾʃlˈiːst , dˈiːsmɑːl nˈɪçt nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
jˈɑː , ɪç mˈuːs fyːɾ ʃtɾˈɛŋstə hˈanthˌɑbʊŋ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt alˈaɪn ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɑːtsvoːləs ʊnt tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt ˌʊntɜ dˈeːroː dˈiːnɜn ʃtˈɪmən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ʃpeːtsjˈɛlɜ rˈyksɪçt aʊf diː mˈɛnɜ ʊnt ɛɾpɾˈoːptən ʃtˈɑːtsdɪənɜ , deːnən ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən bəzˈɔndɜs tsuːtsuːvˈɛndən ɡərˈuːt . 
lˈaɪdɜ ʃtˈeːt diː bətɾˈɛfəndə pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənə pɛɾzˈoːn d??ç ɛntfˈɛɾntə fɛɾvˈantʃaftsʊnt frˈyːərə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə bˈandə mɪt ˌaɪnəm ˌoːdɜ ˈaɪnɪɡən dˌiːzɜ ɡədˈaxtən mˈɛnɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˌeːlatsjˈoːn , ʊnt ɛsɪst ɡəvˈɪsən ˌiːrɜ fˈaɪndə ʊnt nˈaɪdɜ ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə ˈaʊfɡˌɑːbə , ˌaʊs dˌiːzəm tsuːfˈɛlɪɡən ˈanɛks fɛɾdˈɛçtɪɡˌʊŋsɡɾyndə tsuː ʃˈœpfən , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , ɡˌeːɡən mˈɛnɜ , diː dɛɾ fɛɾdˈaxt nˈɪçt bərˈyːrən kˌan , vˌaɪl iːɾ karˈaktɜ ʊnt iːɾ fɛɾdˈiːnst fɔn ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəvˈyɾdɪçt zɪnt . 
dˈɛstoː mˈeːɾ vˌɪɾt ɛs tsuːɾ pflˈɪçt , ɡərˈɑːdə ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛs tɾˈoːnəs , ˌaʊx fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm dˌiːzə mˈɛnɜ tsuː ʃˈytsən . 
ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt kˌœnən ˌiːnən kˈaɪnə vɪlkˈɔmənərə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɡəvˈɛːrən , als vˌɛn ziː das rˈɛçt , ʊnt nˈuːɾ das rˈɛçt vˈaltən lˈasən . 
vˈas ɪst aɪn ʃtˈɑːt ˈoːnə moːrˈɑːliːtˈɛːt zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜ , vˈas ˌaɪnə mˌoːnaɾçˈiː , vˌoː dɛɾ bəˈamtə nˈɪçt ɪn ˈʊnbəʃˌɔltənhˌaɪt ʊnt zˈɪtlɪçɜ vˈyɾdə vˈeːnɪçstəns nˈaxtsuːˌaɪfɜn ʃtɾˈeːpt , deːm ɛɾhˈɑbənən ˈɛksɛmpəl , vˈɛlçəs zaɪn ˌoːbɜhˈaʊpt deːm lˈandə ʊnt fˈɔlkə tˈɛːklɪç ɡˈiːpt. » vˈʊndɜʃˌøːn ! 
« ɛs ɛntfˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn lˈɪpən dɛs ɡəhˈaɪmrats ʊnt ɛɾ ʃtˈɛktə das kɔntsˈɛpt ɪn diː bɾˈʊstaʃə . 
» diː ˌɛkskəlˈɛnts vˌɪɾt zɪç vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈysən , das ziː rˈɛtə ʊm zɪç hat , diː aʊf ˌiːrə iːdˈeːən ˈaɪntsˌuːɡeːən vˈɪsən . 
das kˌan man ˌaʊx deːm hˈɛɾn fɔn ʃtˈaɪn ˌʊntɜ diː nˈɑːzə hˈaltən . « 
vˈɛlçɜ ɡlˈants lˈɔøçtətə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs mˈiːnɪstɜs . 
ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ʃtˈant hˈɪntɜ deːm lˈeːnzɛsəl ʊnt vˈiːktə zɪç ɪn vˈoːlbəhˌɑːɡən , vˌɛːrənt dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ . 
als ɛɾ deːn ɡəhˈaɪmrat ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , hˈiːlt ɛɾ iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən : 
» vˈɪsən ziː ʃˈoːn , bˈoːvɪlˌaɾt ? « 
» nˈɪçts , ˌɛkskəlˈɛnts , als das ˌiːrə ˈanzˌɪçtən mɪç ˌyːbɜfˈyːɾt hˈɑːbən . « » lˈasən ziː zˈɪçs fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl zˈɑːɡən . « 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn deːn fˌaʊtɔøˈiːl , ˌyːbɜʃlˈuːk diː bˈaɪnə ʊnt rˈiːp diː hˈɛndə . 
» zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt hˌɑːbən ɪn ɡənˈɑːdən diː ˈanʃtˌɛlʊŋ dɛs hˈɛɾn fɔn ʃtˈaɪn ˈapɡəlˌeːnt . « 
» ʃtˈaɪn vˌɪɾt nˈɪçt fˌiːnantsmiːnˈɪstɜ , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» dɑː fˈɛlt ʊns ˈalzoː aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən ! « 
bˈoːvɪlˌaɾds bˈɔnmoːt , zoː lˈaɪçt ɛs vɑːɾ , fˈant ɛmpfˈɛŋlɪçə hˈɛɾtsən . 
ɡˈuːt , das kˈaɪn lˈaʊʃeːrˌaʊɡə ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn dɾˈaŋ . 
ɛs hˌɛtə mˈiːnən , bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ɡˈɛstən ɡəzˈeːən , ʃvˈeːɾ fɛɾtɾˈɛːklɪç mɪt dɛɾ mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlən ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsstɑːtəs . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˌatə rˈaʃ ˌaɪnə flˈaʃə ɛntkˈɔɾkt , ʊm aɪn ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜtsuːʃtˌyɾtsən , ˌɑːbɜ diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ɛɾˈɪnɜtən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an diː fˈaʊnɪʃən ɡəzˈɪçtɜ , vˈɛlçə rˈuːbəns pˈɪnzəl zoː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç aʊf diː lˈaɪnvant vˈaɾf . 
bəlˈaʊʃtə ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ kˌɑniːbˈɑlɪʃən natˈuːɾ ɪm mˈɛnʃən , diː nˈuːn ˈeːvɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt d??ç diː kˈʊnst . 
vˌɛn jˈeːmandəm , vˈeːm dˈaɾf man ɛs vˈeːnɪɡɜ fɛɾˈaɾɡən als ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsman , vˌɛn ɛɾ ɪm ˈʊnbəlˌaʊʃtən ˈaʊɡənblˌɪk diː ɡəɡlˈɛtətə mˈaskə fˈalən lˈɛst , ʊm ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː zˈeːən . 
» 
nˈuːn hɛrˈaʊs ! 
viː vˈɑɾs ? « rˈiːf dɛɾ ɡəhˈaɪmrat am tˈɪʃə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən tˈiːf ˈaʊshˌøːləndən ʃnˈɪt ɪn diː lˈeːbɜpˌastətə tˈɑːt . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs tsuː zˈɑːɡən , das man diː tˈyːrən foːɾhˈeːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ˌaʊx nɔx diː ɡˈaɾdiːnən fˌɔɾ diː mɪt vˈaɪnreːbən fˈɛst ˈʊmrˌaŋktən fˈɛnstɜ ɡətsˈoːɡən , dɛɾ kˈyːlʊŋ vˈeːɡən , hˈiːs ɛs . 
ɛs vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs aɪn zˈeːɾ hˈaɪsɜ tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən ! 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ aʊf bəzˈɔndərə ˈɔɾdɾə dɛs mˈiːnɪstɜs zˈɛlpst ɪn diː kˈɛlɜ ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt aɪn kˈɔɾp mɪt flˈaʃən , ʃtˈaʊbɪç , kˈalkɪçt , mɪt (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) ˈʊmvˌoːbən , ʃtˈant ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən am tˈɪʃə . 
aʊf deːmzˈɛlbən hˌatən zɪç ˌɑːbɜ nˌeːbən dɛɾ ʃtɾˈasb??ɡərˌɪn nɔx ʃˈysəln dɛs fɛɾʃˈiːdənstən ˈɪnhalts ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən vˈɛltɡeːɡəndən ˈaɪnɡəfˌʊndən , » aɪn frˈyːʃtyk , vˈiːs aɪn ʃlˈɪçtɜ mˈan ɡˈuːtən frˈɔøndən ˈeːbən fˈoːɾzˌɛtst , diː nɑːx deːm hˈɛɾtsən zˈeːən , nˈɪçt aʊf deːn vˈɛɾt « , hˌatə dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡəzˈɑːkt . 
vˈas bədˈ??ftə ɛs dɛɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ˌʊntɜ aɪn pˈɑːɾ tɾˈaʊlɪç bˈaɪzamˌɛnzɪtsəndən frˈɔøndən ! 
dɑːrˈʊm zˌɔltə nˈiːmant ɡəmˈɛldət , nˈiːmant ˈaɪnɡəlˌasən vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ɡˈyːtɪɡə vˈɪɾt zˈɛlpst nˈɑːm deːn pfrˈɔpfəntsˌiːɜ tsuːɾ hˈant . 
» diː ɡəʃˈɪçtə ɪst ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , « zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. reːˈɑːl . 
» ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç nɔx dɑːfˈyːɾ ɡəʃtˈɪmt . 
zoː nˈɑːmən viːɾ ˈɛs vˈeːnɪçstəns ˈan . 
ziː mˈøːɡən zɪç das ɡəflˈystɜ ɪn deːn fˈoːɾtsˌɪmɜn dˈɛŋkən , diː frˈɑːɡən , diː man hˈøːrən mˈʊstə . 
diː dˈɑːmən vɔltən vˈɪsən , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈan vˈɛːrə ? 
ˌɔb ɛɾ aɪn hˈaʊs mˈaxə ? 
ˌɔb ɛɾ ɛstˈeːtɪʃ ɪst ? 
ˌɔb ɛɾ lˈiːbɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl lˈiːst ˌoːdɜ lˈɑfɔntˌaɪnə , ʊnt ʃˈɪlɜ ˌoːdɜ ɡˈœtə fˈoːɾtsˌiːt ? 
diː hˈɛrən ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən . 
ɛs vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant , voːhˈeːɾ dɛɾ vˈɪnt blˈiːs , dˈɛn , vˌɛn man ˌaʊx zˈɑːɡtə , bəˈyːmə hat lˈɔmbaɾts ˈapvˌeːzənhˌaɪt bənˈʊtst , zoː ɛɾklˈɛɾtə das vˈiːdɜ nˈɪçt , vɑːrˈʊm bəˈyːmə ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈɔønt ˈɪntɾɪɡˌuːiːrən zˌɔltə . 
ˈandərə kˈalkuːlˌɪɾtən ɡˈɑːɾ , diː ɡˈantsə zˈaxə ɡˈɪŋə fɔn lˈɔmbaɾt zˈɛlpst ˈaʊs , ɛɾ vˈynʃə zˈoːlçən mˈaʊɜbɾˌɛçɜ ɪn dɛs kˈøːnɪçs nˈɛːə , ɛntvˈeːdɜ ʊm ˈandɾə dɑːmˈɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡ tsuː rˈɔømən , ˌoːdɜ ɛɾ vˈynʃə , das diː hˈœkstə pɛɾzˈoːn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɛmpfˈɪndə , viː ˈʊnanɡənˌeːm dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌaɪnəm dˈɔøtʃən dˈeːɡənknˌɔpf ɪst . « 
» tˈɔɾhaɪt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» 
ʊnt dɔx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈyːbəl ʃpˈeːkuːlˌɪɾt . « 
» nˈɪçts , mˌaɪnə frˈɔøndə , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , » lˈɛɾnt zɪç lˈaɪçtɜ an hˈøːfən , als das fɛɾɡˈɛsən ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ frˈɔøndə . 
nˈuːɾ diː kɾˈɛnkʊŋən fɛɾɡˈɪst man dˈɔɾt nˈiː . « 
» diː ˈaltə vˈoːs lˈiːs fyːɾ mɪç kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , « fˈuːɾ ˌɛstˈeː. reːˈɑːl fˈɔɾt . 
» ziː rˈyːmtə ɡˌeːɡən kˈɔmteːs lˈaʊrɑː diː ˈaltə famˈiːlɪə dɛɾ ʃtˈaɪn ; 
fɔn mˈɛnɜn zˈɔlçɜ ˈapkˌʊnft kˈœnə man zɪç fɛɾʃpɾˈɛçən , das ziː vˈiːdɜ diː nˈœtɪɡən dˈeːoːɾs ˌaʊx an deːn hˈoːf bɾˈɪŋən vˌɛɾdən . « 
» ʃaɾmˈant ! « 
man lˈiːs baɪ ɡlˈɛːzɜklˌaŋ diː ˈaltə vˈoːs lˈeːbən . 
dɛɾ vˈaɪsə , pɾˈɪkəlndə bˈ??ɡʊndɜ ʃˈɛɾft diː tsˈʊŋə , man ʃˈɛɾftə diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fɔn ˈanˌɛkdoːtən , diː jˈeːdɜ kˈantə , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ɡˈɛɾn viːdɜhˈœɾtə , bɪs ziː fyːɾ deːn hˈaʊt ɡˈuːt ˈapɾeːtˌɪɾt vɑːrən , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌiːnən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈapɡˌɪŋ , diː vˈɑːɾhaɪt . 
» ˌɑːbɜ viːɾ kˈɔmən fɔn dɛɾ zˈaxə ˈap . 
vˈas ɛɾfˈuːrən ziː fɔn iːɾ ? « 
» nˌɪçt mˈeːɾ , als ziː mɪç ɛɾrˈatən lˈiːs , ʊnt ɪç ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn vˈʊstə , das diː kˈøːnɪɡˌɪn dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛktə . 
ɡˈeːbən ziː nˈuːɾ ˈaxt , flˈystɜtə ziː miːɾ tsˈuː , vˌɛn ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt hɛrˈaʊskˌɔmt . « 
» ˈʊnt ? « 
» ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt kˌɑːmən bˈalt hɛrˈaʊs . « 
» ˈʊnt ? « 
» ˈɛs ɪst dɔx ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə frˈaʊ ! 
iːɾ ʃvˈaɾtsəs ˈatlasklˌaɪt rˈaʊʃtə ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , ˈʊnt , vˈɑɾs tsuːfˈal ˌoːdɜ ˈapzˌɪçt , diː tˈyːrə klˈaptə hˈɪntɜ iːɾ , das mˈiːɾs nɔx ɪns ˈoːɾ ɡˈɛlt . 
diː ˌoːbɜlˈɪpə aɪn bˈɪʃən ˈaɪnɡəknˌɪfən , kˈaɪnən fɔn ʊns ˈanzˌeːənt , rˈaʊs vɑːɾ ziː , ʊnt vˈɪŋktə nˈuːɾ dɛɾ bˈɛɾk , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . « 
» ʊnt das ɪst ˈaləs ? « 
» mɪç dˈyŋkt , ɡənˈuːk . « 
» man kˌan zɪç tˈɔøʃən . « 
» mˌaɪnə ˈoːrən , ˌɛkskəlˈɛnts , zɪnt zˈeːɾ ʃˈaɾf . 
vˌɛn ɪç ɪm blˈaʊən zˈɑːl diː ʃtˈiːfəln ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪm rˈɔtən tsˈɪmɜ knˈarən hˈøːrə , vˈaɪs ɪç , vˈas diː ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən hat . « 
» ɡˈɪŋ ˈalzoː ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ˈap ? « 
» viːɾ zˈɑːən ʊns an ʊnt dˈaŋktən ɡˈɔt , das nˈuːɾ aɪn ʃtˈaɪn ɡəfˈalən vɑːɾ . « 
» ɛɾ ɪst ˈalzoː ? « » ɪst ! 
bˈalt kˌɑːm bəˈyːmə hɛrˈaʊs , dan ˌaʊx kˈœkeːrˌɪts . 
bəˈyːmə frˈɑːktə nɑːx dɛɾ bˈɛɾk . 
dɑː ziː fˈɔɾt vɑːɾ , vˈantə ɛɾ zɪç an diː vˈoːs ʊnt tsˈʊktə diː ˈaksəln : mˈɑdɑːmə , jˈɔtˈaɪ fˈaɪt mˈoːn pɔsˈiːblə!
tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məltə ɛɾ : ˈʊltɾɑː pˈɔsə nˈeːmoː 
ˌɔplɪɡatˈuːɾ.nˈaxhɜ ʃˈɛŋktə ʊns kˈœkeːrˌɪts rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪn . « 
» ˌɛkskəlˈɛnts , « rˈiːf bˈoːvɪlˌaɾt baɪ ˌaɪnɜ nˈɔøən flˈaʃə , » dˌiːzɜ ˌɛstˈeː. pˈeːrɛɪ ɪst ɡəvˈiːs rˈaɪnɜ . « 
» hˌatə diː rˈattsiːvˌɪl tsuː ʃtˈaɾk ˈ??ɡɪɾt , aɪn nˈɔøɜ ɡənˈiːstɾaɪç dɛs pɾˈɪntsən iːn fɛɾdɾˈɔsən ? 
« 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɛtstə hɪntsˈuː : » ˈeːə ɪç diː moːtˈiːvə nˈɪçt kˈɛnə , bətsvˈaɪflə ɪç dɔx das fˈaktuːm . « 
» vˈas bədˈaɾf ɛs dɛɾ moːtˈiːvə ! 
natˈuːɾ , rˈiːn kvˈeː dˈeː lˈɑː natˈuːrə ! 
ɛɾ hˌatə zɪç bəʃmˈaɪçəln lˈasən , ˌʊntɜ hˈɛndɛdɾˌykən das hˈalbə fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən . 
dan ɡərˈɔøtə ɛs ˈiːn . 
vɑːɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən . 
diː bˈɛɾk hˌatə aɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç bəlˈaʊʃt : 
man vɪl miːɾ ˌaʊx mˌaɪnə miːnˈɪstɜ mˈaxən!lˈaɪdɜ hˌatə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɑːfˈɔn tsuː ˈɑvɛɾtˌiːrən . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən mˈuːs iːm aɪn blˈat ɪn diː hˈɛndə fˈalən , voːrˈɪn diː kˈɪndɛsmˌœɾdərˌɪn ˌaɪnə ˈɪrəndə ʃvˈɛstɜ ɡənˈant vˌɪɾt , aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ɛs vɑːɾ mɪt ˈɛtvɑːs ɛmfˈɑːzə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt . 
rˌeːzʊltˈɑːt : ziː vɑːrən ˈaɪɡɾɪɾt , zˈeːɾ ˈaɪɡɾɪɾt . 
ˌɔp diː ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən ˌaʊx diː ˈɛkspɾɛsən vˈɔɾtə ɡˈɔtəs fˈɔɾtkɔrˌɪɡiːrən vɔltən : 
vˈeːɾ mˈɛnʃənblˌuːt fɛɾɡˈiːst , dˈɛsən blˈuːt zˌɔl vˈiːdɜ fɛɾɡˈɔsən vˌɛɾdən ? 
man ˈantvɔɾtətə , dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈaɪ kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ , zˈɔndɜn ˌaɪnəs fɔn deːn jˈʊŋən ɡənˈiːs . 
diː ˌaɪnə fɛɾkˈeːɾtə vˈɛlt mˈaxən vɔlən!bɾˈax ɛs nˈuːn hɛrˈaʊs . 
vɪl ˌɑːbɜ kˈaɪnə fɛɾkˈeːɾtə vˈɛlt ˌaʊs mˌaɪnəm rˈaɪçə mˈaxən ; 
zˌɔl ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ blˈaɪbən . 
lˈɔøtə vɑːrən dɔx zˈɔnst mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən . 
ʃˈøːnə vˈɪɾtʃaft , vˈyɾdən diː hˈɛrən ɡənˈiːs ˈanfˌaŋən , ˈaləs aʊf deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈɛlən . 
kˈɪndɜmˌœɾdeːrˌɪnən am ˈɛndə nɔx bəlˈoːnən!
vˌɛːrənt ziː zɪç nˈuːn nɔx zoː ˈɛkspɛktˌoːrɪɾtən , kˈɔmt bəˈyːmə tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːk , dɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈʊstə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡɾˈyndə fyːɾ ʃtˈaɪns ˈanʃtˌɛlʊŋ rˈeːzuːmˌɪɾt , ɛntfˈɛːɾt iːm ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk : fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡənˈiː vˈyɾdən ˌaʊx diː ʊnt diː fˈoːɾˌ??taɪlə zɪç bˈɔøɡən . 
dɑː vˈɑɾs ʊm iːn ɡəʃˈeːən ! 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːɡtə , ɛɾ bɾˈaʊxə kˈaɪnə ɡənˈiːs , ɛɾ vˈɔlə kˈaɪnə ɡənˈiːs ˈʊnt das ˈuːɛbɾˌɪɡə kˌœnən ziː zɪç zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlən . « 
bˈoːvɪlˌaɾt ɡˈoːs deːn rˈɛst dɛɾ tsvˈaɪtən flˈaʃə ɪn das ɡlˈɑːs ʊnt ɛɾhˈoːp ɛs : » ˈanɡəʃtˌoːsən , frˈɔøndə ! 
aʊf das ˈandˌɛŋkən dɛɾ kˈɪndɛsmˌœɾdərˌɪn ! 
zˈeːlɪɡə fɛɾˈɪɾtə ʃvˈɛstɜ , dˌiːzɜ tɾˈɔpfən zˈaɪ diːɾ ɡəvˈaɪht , das duː pɾˈɔøsən fˌɔɾ mˈiːnɪstɜn bəvˈɑːɾt hast , diː ɡənˈiːs zɪnt ! 
vˈas ʃtˈiːɾt ˌɛkskəlˈɛnts kɾˈɪstiːˌɑːn ɪns ɡlˈɑːs ʊnt tɾˈɪŋkt nˈɪçt ? 
zˈuːxst duː ɪm vˈaɪn nɑːx ˌaɪnəm ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ɡənˈiː ? 
fɛɾlˈɔɾnə mˈyːə . 
ɛɾtɾˈʊnkənəs lˈeːpt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf . « 
» miːɾ kˈɔmt nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » ˌɔp ˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ɡənˈiːs bədˈaɾf . 
ˌʊnzɜ mˈiːnoːs fɔm kˈamɜɡˌeːrɪçt fˈɛɾtɪçtə nˈɔølɪç ˌaɪnən bəkˈantən , dɛɾ iːm ˌaɪnən ɡeːnjˈɑːlən juːrˈɪstən fyːɾ das kɔlˈeːɡiːˌʊm ɛmpfˈɑːl , mɪt deːn vˈɔɾtən ˈap : 
ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ tsvˈaɪ fyːɾ diː knˈɪflɪçən zˈaxən , fyːɾ diː ˈandɜn zɪnt ˈɔxzən ˈaʊsrˌaɪçənt. « » ˈɔxzən mˈøːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə diː tɾˈɛtmyːlə tɾˈaɪbən , viː ˌɛkstsəlˈɛnts das zˈɛlpst am bˈɛstən vˈɪsən , ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən mˌaɪnə ɪç , das ˈɔxzən nɔx nˈiː ˌaɪnə mˈyːlə ɪn ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . « 
» voːrˈan ɡˈɪŋ jˈoːzeːfs rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ʃˈœpfʊŋ ˈʊntɜ ? « fˈuːɾ diː ˌɛkskəlˈɛnts fˈɔɾt . 
» ʊnt vˈas mˈaɪnt iːɾ , das ˌaʊs ˌʊnzɜm ʃtˈɑːt vˈyɾdə , vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn tsuːfˈal pɾˈɪnts lˈuːɪs fˈɛɾdiːnˌant aʊf deːn tɾˈoːn bɾˈɛçtə ? « 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə hˈoːp dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ˈan , deːn vˈaɪnrəst ɪn zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ʃˈytəlnt : 
» ɪç mˈaɪnə , tsuːˈeːɾst vˈyɾdə ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn fɛɾˈeːɾtən vˈɪɾt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs kɔmplˈiːməntˌiːrən . 
dan ɡˈɪŋs an lˈɔmbaɾt , bəˈyːmə , lˈʊkçeːzˌiːniː , an ʊns ˈalə . 
ɛs vˈyɾdə ˈaʊfbɾˌaʊzən viː tˈaʊzənt aʊf aɪn mˈɑːl ɛntkˈɔɾktə ʃˈampaɡnɜflˌaʃən . 
dɑː man ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə aʊf aɪn mˈɑːl ˈaʊstɾˌɪŋkən kˌan , vˈyɾdə dɛɾ vˈaɪn bˈalt ʃˈɑːl vˌɛɾdən . 
ʊnt viː ɛɾ zˌaɪnɜ mˈaɪtɾɛsən zˈat vˌɪɾt , vˈyɾdə ɛɾ ˈɛs ˌaʊx dɛɾ ɡənˈiːs . 
dan kˈɛːmən diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən ɡəʃˈœpfə dɾˈɑːn , diː man nˈuːn tsuːtɾˈɛːɡɜ nˈɛnən kˌan , ˌoːdɜ zˌyːkoːfˈantən , ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsmaxɜ , kˈʊplɜ , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈɔxzən , viː man vɪl , diː ˈɪmɜ fyːɾ nˈɔøə ʃtˈoːsə ɪn vˈaɪn , iːdˈeːən ʊnt lˈiːbə zˈɔɾɡən . 
dˌiːzə blˈaɪbən ˈɛntlɪç zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , ˈeːbən vˌaɪl ziː zɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən lˈasən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ kˈɔmən . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈøːnt man zɪç an ziː , vˌaɪl man ˌiːrɜ bədˈaɾf , vˌaɪl ziː tsuː ˈaləm tsuː bɾˈaʊxən , man fɛɾˈaxtət ziː , ˌɑːbɜ ziː blˈaɪbən dɔx ˌʊnzɜ ˈʊmɡˌaŋ , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ ɡəfˈɛlɪç , ˌʊnzrə frˈɔøndə , vˌaɪl viːɾ kˈaɪnə bˈɛsərən fˈɪndən , ʊnt ʃlˈiːslɪç ɛs blˈiːp ˌaʊx ˌʊntɜ lˈuːɪs fˈɛɾdiːnˌant ˈaləs baɪm ˈaltən . 
kɾˈɪstiːˌɑːn , viːɾ blˈiːbən ˌaʊx ! « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ dɾˈoːtə mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
» ˈax vˈas ! viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˈʊns . 
vˈaɪn ʊnt vˈɑːɾhaɪt . 
bətɾˈaxtən viːɾ hˈiːɾ ˌʊnzərən vˈyɾdɪɡən kˈamɜhɜn . 
fɛɾtsˈoːk ɛɾ diː mˈiːnə , vˈaɾt ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɔt , als ɪç fɔn kˈʊplɜn ʃpɾˈɑːx ? « 
» ˌɛstˈeː. reːˈɑːl kˌan jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ rˈɔt vˌɛɾdən . « 
» ˌɛkskəlˈɛnts ! 
dˌiːzɜ ˈɛçtə fˈiːloːzˌoːf bəʃˈɛmt ˈʊns . 
zaɪn pˈ??p??n ˈantlˌɪts bɾˈɛnt , vˌɛn ɛɾ zoː fˈiːl flˈaʃən ˈaʊsʃtˌɪçt viː nˈuːɾ flˈɛk ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts , nˈɪçt rˈœtɜ , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə tˈasə tˈeː nˈɪpt . 
vˌɛn viːɾ vˈaŋkənt ˈaʊfʃtˌeːən , zˈɑːɡən ziː : ɛɾ hˈɪŋkt jˈɑː ˈɪmɜ . 
ɛɾ kˈɛnt diː lˈiːbə nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ zaɪn lˈiːbeːbˌeːdyɾftˌɪɡəs ɡəmˈyt ʃˈaft ziː fyːɾ ˈandərə . 
viːɾ kˌɑːmən ˈyːbɜaɪn , das ɛɾ , ˈoːnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , ˌʊntɜ ʊns das mˈiːniːmˌʊm fɔn fɛɾʃtˈant hat , ˌɑːbɜ viː vˈaɪs ɛɾ deːn ˌyːbɜflˈuːs an mˈaŋəl tsuː kˈaxiːrən , das jˈeːmant , dɛɾ jˌɛtst dˈ??ks fˈɛnstɜ zˈɛːə , dɔx ʃvˈøːrən kˈœntə , ɛɾ hˌɛtə diː mˈaɪstə rˈaɪzoːn . 
ˈʊnt , ˌɛkskəlˈɛnts , zˈeːən ziː zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt mançˈɛtən , ɛɾ hat ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs ɪn pˈɛtoː ʊns tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . « 
» nˈaɪn ; ɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ , vˌaɪl ɛɾ diː lˈaʊrɑː baɪm pɾˈɪntsən nˈɪçt ˈanbɾˌɪŋən kˌan . « » ˈɑː pɾoːpˈoːs , ˌɛstˈeː. reːˈɑːl , viː ˈɪsts mɪt dɛɾ juːnˈoːnɪʃən ɡˈɑːns ? « 
» ˈɑːɑː , dɛɾ ʃˈøːnən ˈaɪtəlbˌax , « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ɡˈeːbən ziː diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , mˌaɪnə hˈɛrən . 
kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt ˈɛkspɾiːmˌɪɾtən zɪç ɪn dɾˈastɪʃɜ kˈyɾtsə : ɪç zˌɔltə diː tˈuːɡənt nˈɪçt dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ˈaʊszˌɛtsən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈɪsə ɪç jˈɑː , das ziː ɡˌɛnzɛbɾˈɑːtən nˈɪçt lˈiːptən . 
« 
ɡlˈɪç dɛɾ mˈʊntərə fryːʃtˈykstɪʃ dɔx ˌaʊx aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnəm zeːkˈɪɾtɪʃ . 
ˈalə kvˌɑliːtˈɛːtən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ vˌ??dən fɔn ˈɛkspɛɾtən tsɛɾɡlˈiːdɜt ʊnt ˈapɡəvˌoːɡən , voːbˈaɪ dɛɾ vˈɪts diː lˈaɪçtə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːn ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən dɛɾ pˈastətə nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtə . 
das rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ , das man ˈaləs ɪn iːɾ fˈant , nˈuːɾ kˈaɪnə zˈeːlə , kˈaɪnən fɛɾʃtˈant ʊnt kˈaɪnə pasjˈoːnən . 
jˈɑː ɛs zˈaɪ hˈɔpfən ʊnt mˈalts fɛɾlˈoːrən , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , iːɾ ˌaɪnə ɪnklˌiːnatsjˈoːn bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
» ɛsɪst nˈɪçts ˈʊnmˌøːklɪç , « tɾˈʊmpftə bˈoːvɪlˌaɾt . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ bəmˈɛɾktə , das zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn ˌaɪnəm ˈaɪɡnən fˈɔøɜ ʃtɾˈɑːltən . 
das kˈœntə ˈalɜdˌɪŋs fɔm vˈaɪnə zaɪn , ɛɾ ɡˈoːs ʃˌoːn diː fˈynftə flˈaʃə ˈan , als ɛɾ diː ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp : » jˈeːdɜ hˈuːmanˌiːtɛtsbˌyɾɡɜ hat diː pflˈɪçt das zˌaɪnə tsuː tˈuːn tsuːɾ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , ʊnt ɪst aɪn vˈaɪp , mˌaɪnə frˈɔøndə , fɔlkˈɔmən , hat ɛs ˌaɪnə ˈandərə bəʃtˈɪmʊŋ als diː lˈiːbə ! 
zˈaɪt iːɾ dɛn kˌaniːbˈɑːlən , ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ hˈɛɾtsən fɔn ʃtˈaɪn , das ɔøç das ʃˈøːnə vˈaɪp nˈɪçt rˈyːɾt , das ɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ lˈaŋənvˌaɪlə mɪt ˌiːrɜ bˈeːtə nˈoːiːrə fɔn mˈan ˌiːrə rˈoːzəntˌɑːɡə fɛɾtɾˈɔømt ? 
kɾˈɪstiːˌɑːn , ʊnt ziː , ˌɛstˈeː. reːˈɑːl , vɑːrən ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən nˈɪçt rˈɪtɜ , diː ˌiːrə lˈantsə fyːɾ diː ɡəfˈaŋənə ʃˈœnhaɪt ˈaɪnlˌeːktən ? 
ʊnt ɪst ziː nˈɪçt ɡəfˈaŋən , ɡlˈaɪçviːl ˌɔb fɔn ˌaɪnəm bɾuːtˈɑːlən ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm ˈalp fɔn ˌɑpatˈiː ! 
vˈɛlçə ʃˈɛtsə lˈiːɡən dɑː vˈyst ɪn deːm ʃˈøːnən tˈɛmpəl , ʊnt iːɾ vɔlt tsˈaʊdɜn hˈant ˈantsuːlˌeːɡən ! 
nˈaɪn , iːɾ rˈɪtɜ , ʃˈatsɡɾɛːbɜ , mˈaʊrɜ , zˈɪnt aʊf aɪn tsˈaʊbɜvˌɔɾt , das ˌiːrən bˈan lˈœst . 
ˈanɡəfˌast , ɡəhˈɛmɜt , fˈʊŋkən ɡəʃlˈɑːɡən bɪs viːɾ das ˈɪnərə fˈɔøɜ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən bˈɪldzɔølə ɛnttsˈyndət ! 
zˈeːt dɔx deːn dˈɪkən ˈɪflant aʊf dɛɾ skˈeːnə , vˌɛn ɛɾ als pˌyɡmaljˈoːn lˈeːbən ɪn zˌaɪnə ɡˌɑlatˈeː ʃvˈatst ʊnt klˈɔpft . 
vˈas , zˌɔlən viːɾ ˈʊnɡəʃˌɪktɜ zaɪn ? 
ɡlˈʊt zˌɔl d??ç ˌiːrə ˈɑdɜn ʃtɾˈøːmən , ʃtˈɛɾplɪç zˌɔl ziː zɪç fɛɾlˈiːbən , ˌɪntərɛsˈant vˌɛɾdən , rˈyːrənt , ziː zˌɔl ʊns tɾˈɛːnən ɛntlˈɔkən ! 
kˈɪndɜ kˌœnt iːɾ ɔøç dɛn aɪn piːkˈantərəs ʃˈaʊʃpiːl fˈoːɾʃtˌɛlən , als diː ˈaɪtəlbˌax ɪn rˈɑːzəndɜ lˈaɪdənʃˌaft ? « 
» bˈoːvɪlˌaɾt rˈast ! « 
» duː vɪlst ziː dɔx nˈɪçt zˈɛlpst ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt mˈaxən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» nˈɪçts dɑːfˈɔn , ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçəs dɑːbˈaɪ zaɪn . 
« 
ɛɾ tsˈoːk deːn rˈɔk ˌaʊs ʊnt vˈaɾf iːn aʊf diː ˈeːɾdə . 
ˌaʊx das hˈalstʊx fˈɔlktə . 
diː tˈoːiːlˌɛtə dɛs mˈiːnɪstɜs ɛntʃpɾˈɑːx ˈalɜdˌɪŋs dˌiːzəm nˌeːɡliːʒˈeː , nˈuːɾ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ blˈiːp tsˈuːɡɛknˌœpft . 
» ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmrat ɪst ɪm tsˈuːʃtant dɛɾ dˌiːviːnatsjˈoːn . « 
» ˈɛtvɑːs frapˈantəs , « rˈiːf bˈoːvɪlˌaɾt , » das man dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ diː ɡlˈɔkən nˈɪçt hˈœɾt . vˈɛns ˈɪɾɡənt ˌaɪnən bərˈyːmtən kˈantsəlrˌɛdnɜ ɡˈɛːbə « . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! « » duː hast rˈɛçt ! 
dɑː mˈaxtə man ziː tsuː ˌaɪnɜ ʃvˈɛɾmərˌɪn . 
ɛs mˈuːs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fyːɾ diː nˈaɪɡʊŋ ɡˈeːbən . 
ˈɛtvɑːs ˌoːrɪɡiːnˈɛləs , aɪn flˈyːɡəlmˌan fɔn dɛɾ ɡˈaɾdə ˌoːdɜ aɪn tsvˈɛɾk . 
aɪn ɡɾˈʊnthɛslˌɪçɜ kˈɛɾl , aɪn bˈʊklɪçtɜ , aɪn vˈaɪbɜfˌaɪnt , aɪn tɾˈʊnkənbˌɔlt , aɪn vˈaɪzɜ . 
vˌɛn dɛɾ ˈaltə ɡˈʊndlɪŋ nɔx lˈeːptə , ˌoːdɜ mˈoːzəs mˈɛndəlsˌoːn . « 
» ɪç ʃlˈɑːɡə joːhˈanəs mˈylɜ fˈɔɾ . « 
» ɛɾ mˈystə zɪç dɔx ˌaʊx ɪn ziː fɛɾlˈiːbən kˈœnən . « 
» ʊnt am ˈɛndə hˈiːsə ɛs , ziː hˌɛtə zɪç nˈuːɾ ɪn zˌaɪnə ʃvˈaɪtsɜɡˌɛʃɪçtə fɛɾlˈiːpt , « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ , ʊnt mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən flˈystɜtə ɛɾ : » ɪç vˈystə ʃˌoːn jˈeːmant « das ʃtˈɪlə ɡəlˈɛçtɜ , diː fɛɾknˈɪfənən lˈɪpən , diː blˈɪntsəlndən ˈaʊɡən dɛɾ ˈandərən bəkˈʊndətən , das dɛɾ miːnˈɪstɜ fɛɾʃtˈandən vɑːɾ . 
ɪn jˌoːviːˈɑːlən kɾˈaɪzən zˈɔlçɜ frˈɔøndə fɛɾʃtˈeːt man zɪç an tsˈaɪçən . 
ˈaɪn » ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə ! « ɡˈɪŋ viː dɛɾ hˈaʊx dɛs ˈɑːbəndvˌɪndəs ˌyːbɜ aɪn ˈɛhrənfˌɛlt . 
» dɑː ʊns hˈiːɾ ˌaɪnə hˈøːərə maɡˈiː ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtət , bəʃˈaɪdə ɪç mɪç , vˈiːvoːl ɪç das fɛɾdˈiːnstlɪçə dɛs fˈoːɾʃlˌɑːks fɔlkˈɔmən vˈyɾdɪɡə , « ʃmˈʊntsəltə bˈoːvɪlˌaɾt . 
ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» ɛs kˌan dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ zoː dˈaʊɜn . « 
» das rˈaɪç dɛɾ tˈuːɡənt ! 
hˈœɾt deːn ɡɾˈaʊən zˈyndɜ , dɛɾ ɛs nˈɪçt mˈɑːl fɔn deːm ɡˈœtlɪçən ʃˈɪlɜ vˈaɪs : 
ʊnt diː tˈuːɡənt ziː ɪst kˈaɪn lˈeːrɜ vˈɑːn . 
zaɪn hˈɪməl hˈɛŋt nˈɪçt fˈɔl ɡˈaɪɡən , zˈɔndɜn fˈɔl lˈaʊtɜ pˈɔmpadˌuːrə . 
ɛɾ ɪst aɪn kɾˈyptoːkˌatoːlˌɪk , zaɪn hˌaɪlɪɡənkˈɑːləndɜ fˈɛŋt an mɪt dɛɾ zˈankt ˈaɡnəs zˈoːrəl ʊnt hˈœɾt aʊf mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən bˈɑranˌiːʊs . « 
» bˈoːvɪlˌaɾt mˈɛɾkt nˈɪçt , das ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ˌaɪnən ˈaɪnfˌal hat . « 
» vˌɛn viːɾ deːn vˈɪts ˈaʊsɡəʃˌytət , kɾˈaʊxt iːn ˈɪmɜ ˌaɪnɜ ˈan . 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! 
zˌɔltən viːɾ ˌɛtvɑː nˈɑːmən ˈaʊfʃrˌaɪbən ʊnt vˈyɾfəln ? 
ˌaʊx das ; 
ɪç pˈɑriːrə jˈeːdə vˈɛtə ; 
vˈeːn das lˈoːs tɾˈɪft , ɪn deːn vɪl ɪç diː ˈaɪtəlbˌax fɛɾlˈiːpt mˈaxən . 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪm ɡlˈɑːzə , das ɛɾ dˈɪçt ans ɡəzˈɪçt hˈiːlt : » hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt , ɪç tsvˈaɪflə , vˌɛn ɪç deːn nˈɛnə , dɛɾ miːɾ ˈeːbən ˈaɪnfˌiːl . « 
» nˈɛnə deːn nˈɑːmən , ɪç vɪl iːn bəʃvˈøːrən . « 
» das ɛɾ dɑːfˈɔn lˈɔøft , das vɪl ɪç ɡlˈaʊbən , ɛɾ hat mˈeːɾ ʃˈʊldən als hˈɑːrə aʊf deːm kˈɔpf . « 
» nˈaɪn , ˌaʊx ɛɾ zˌɔl klˈeːbən viː ˌaɪnə klˈɛtə . 
ʊnt ziː fɛɾlˈiːpt zaɪn , viː aɪn fɛɾlˈiːptɜ mˈaɪkɛːfɜ . 
das ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas miːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈɔlən tɾaɡˈøːdɪə klˈeːbən blˈiːp , ˌaʊs dɛɾ ˈɪflant ʊns nˈɔølɪç ˈɑːbənts tsʊm jˈoːkʊs fˈoːɾlˌɑːs , fɔn deːm fɛɾrˈyktən klˈaɪst . « 
» ˌaʊx ɪn deːn hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk ? 
ɡətɾˈaʊən ziː zɪç ˌaʊx mɪt deːm ˌaɪnə lˈiːaɪzˌoːn tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən ? 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : 
» vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə ? « 
» bˈoːvɪlˌaɾt , zaɪn ziː nˈɪçt ˈʊnzˌɪnɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» ɪç frˈɑːɡə , vˈeːɾ vˈɛtət ! « fˈuːɾ dɛɾ ɛɾhˈɪtstə fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ˈandɜn vˈaɪn , fˈɔørɪɡɜn ! « 
ɛɾ ʃlˈɔødɜtə das ɡlˈɑːs hˈɪntɜ zɪç . 
» fɔm ʃpˈɑnɪʃən hˈeːɾ , ˌaɪnən pˈɛdɾoː ksˈiːmənəs ! 
diː ˈaɪtəlbˌax ʊnt dˈoːlənˌɛk , ˌaɪnə lˈiːaɪzˌoːn tɾaɡˈiːk , ˌaɪnə lˈiːaɪzˌoːn dˌaŋeːrˈøːzə , aɪn tˌ??təlpˈɛːɾçən , vˈas iːɾ vɔlt ! 
vˈeːɾ hˈɛlt diː vˈɛtə , aʊf vˈas ɛs zˈaɪ ! 
kɾˈɪstiːˌɑːn pˈɑriːrə ! « 
» bˈoːvɪlˌaɾt vˈaɪs nˈɪçt « 
» ˈaləs vˈaɪs ɪç , das ziː viː kˈatsə ʊnt hˈʊnt zɪnt , ˌaɪnə ˌɑvɜzjˈoːn fˈyːlən , ˌaɪnə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː , diː ʃtˈatkʊndˌɪç ɪst . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
jeː ʃvˈiːrɪɡɜ diː ˈaʊfɡˌɑːbə , zoː ˈeːrənfˌɔlɜ dɛɾ zˈʊkeːs . 
vˈɑːtˈeːˈeːn , kɾˈɪstiːˌɑːn , vˈɛtəst duː ? « » mˈaɪneːtˌalbən . « 
» aʊf vˈas ? 
nˈɪçt ɡˈɛlt , nˈɪçt ʃampˈanjɜ , ˈɛtvɑːs apnˈɔɾməs , vˈas deːn ˌapeːtˈɪt rˈaɪtst . « 
» ˌɛkskəlˈɛnts kˈœntən ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈaptɾˌeːtən , « kˈɪçɜtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» ɪç ʊnt ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ! « 
» zoː zˈɪnə ˈɛtvɑːs zˈɪnraɪçəs ˈaʊs , vˈas duː ɡˌeːɡən daɪn ɡəvˈɪsən tˈʊst . « 
» ɪç vɪl ɡˈɛnts hˌɪntɜlˈasənə ʃˈʊldən bətsˈɑːlən . « 
» ˈakeːdˌoː ! 
ʊnt ɪç ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ʃrˈaɪbən tsʊm lˈoːbə dɛs hˈɛɾn fɔn ʃtˈaɪn . 
das ɛɾ ʊns ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , lˈɑːs ɪç dɾˈʊkən . 
aɪn ʃˈɛlm ɡˈiːpt nˈuːɾ vˈas ɛɾ kˌan . 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
tˈɔp , ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ! « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˈiːlt zˌaɪnən ˈaɾm dˈatsvɪʃən . 
» 
vˈoːtsuː kɾˈiːk , mˌaɪnə hˈɛrən , dˈeːpɛnzən , diː kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋən ? 
vɑːrˈʊm dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə vˈɛtə , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaɪnə ˈaliːˌants ? « 
» vˈas mˈaɪnst duː , kɾˈɪstiːˌɑːn ? « 
» ɪç bɪn dɔx ˈɪmɜ aɪn mˈan dɛs frˈiːdəns . « 
» tˈɔp ! 
ˈalə dɾˈaɪ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , mˈɛnɜ dɛs frˈiːdəns , ˌaɪnən rˈytliːbˌʊnt ! 
viːɾ ˈalə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç an das vˈɛɾk . 
ˌɑːbɜ tˈaɪlʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt ! 
duː nˈɪmst deːn rˈɪtmaɪstɜ aʊf dɪç ʊnt ʃtɾˈɔøpt zɪç diː ˌɛkskəlˈɛnts daɡˈeːɡən , vˌɪɾt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ tsʊm dˈiːnsttuːəndən . 
ɪç vˈaɪs ʃˌoːn mˌaɪnən hˈɛlfɜshˌɛlfɜ fyːɾ diː bˈɑroːnˌɪn , ˈyːbɾɪɡəns jˈeːdɜ hˈɪlft deːm ˈandɜn , ʊnt baɪ deːm ɛɾhˈɑbənən ɡˈaɪstə , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzən flˈaʃənmˌyndʊŋən nɔx dˈʊftət , ɡəlˈoːbən viːɾ tˈoːdɛsfɜʃvˌiːɡənhˌaɪt . « 
vˌɛːrənt ziː zɪç diː hˈɛndə rˈaɪçtən , klˈɔpftə ɛs . 
» ˈɛs ɪst nˈɪçts ; 
aɪn hˈʊnt ʃlˈuːk an diː tˈyːɾ , « bərˈuːɪçtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» vˈeːɾ vˈyɾdə zɪç ˌaʊx ˌʊntɜʃtˈeːən , vˌɛn viːɾ ɪn ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən bˈaɪzamən , ˌɛkskəlˈɛnts tsuː ʃtˈøːrən ! 
ˌoːdɜ ˈɪsts kˈaɪnə ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt ? 
voːmˈɪt zˌɔltən viːɾ ʊns ˈɑmyːzˌiːrən , dɑː nˈuːn frˈiːdə blˈaɪpt ? 
das lˈeːbən mˈuːs ˌaɪnən tsvˈɛk hˈɑːbən . 
ˌaʊx diː bˈɛstən kɾˈɛftə ɛɾmˈatən ˈoːnə aɪn tsˈiːl . 
mɪt hˈɪndɜnˌɪsən tsuː kˈɛmpfən ɪst ˌʊnzrə bəʃtˈɪmʊŋ . 
jeː ʃvˈiːrɪɡɜ , ʊm zoː eːlˈastɪʃɜ ʃtɾˈɛkt zɪç ˌʊnzɜ ɡˈaɪst . 
dɑːrˈʊm , ɡərˈɑːdə ɪm ʃtˈɑːtsɪntˌeːrɛsə , viːɾ mˈysən ˌʊnzrə kɾˈɛftə an zʊptˈiːlən ˈaʊfɡˌɑːbən ˈyːbən , ʊm tsuːfɛɾlˈɛsɪç tsuː zaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , diː dɑː kˈɔmt . « 
ɛs klˈɔpftə vˈiːdɜ : » lˈɑːs diː ɡˈaɪstɜ pˈɔxən , viːɾ ˈantvɔɾtən mɪt dˌiːzəm ɡlˈɛːzɜklˌaŋ . 
aʊf deːn ˈɑmandˌʊs ʊnt diː amˈandɑː ! « » bɾˈɑːvoː , ˌaɪnɜ , dɛɾ dɑː lˈiːbən zˌɔl ʊnt mˈuːs ! « 
» nɔx ˈɛtvɑːs : vˌɛn ˌɛtvɑː ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs ʃˈøːnən zˈeːlənbˌʊndəs aɪn vˈɛltbyɾɡɜ das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkən zˌɔltə , zˈoː « aɪn klˈɪrəndɜ ʃˈal ˌʊntɜbɾˈax ziː . 
ɛs pˈɔxtə jˈeːmant mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ans fˈɛnstɜ . 
» ɛs bɾˈɛnt ! « 
ˈalə vɑːrən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʃˈiːn am fˈɛstəstən aʊf zˌaɪnɜ kɾˈykə tsuː ʃtˈeːən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx zˌaɪnəm rˈɔkə , diː dɑːmˈɪt ˈɛndətə , das ɛɾ aʊf deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykzˌaŋk . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə zˌaɪnən ɡəʃlˈɔødɜt , ʊnt mɪt dɛɾ hˈant am tˈɪʃə , mˈaxtə ɛɾ diː ɡˈeːstə dɛs rˈiːçəns . 
ˌɑːbɜ diː vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə zˌaɪnəs pɾiːvˈɑːtzˌɛkɾeːtˌɛːɾs rˈiːf dɾˈaʊsən : » hˈaltən tsuː ɡənˈɑːdən , ˌɛkskəlˈɛnts , das kˈiːtɪsˌiːmə ! 
das kˈiːtɪsˌiːmə , das ɡˈuːtaxtən dɛs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊms an zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt deːn kˈøːnɪç . 
hˈɛɾ ɡəhˈaɪmə kˈɑbiːnˌɛtsrat bəˈyːmə hˌɑːbən ʃˌoːn tsvˈaɪ ˈɛkspɾɛsən ɡˈeː ʃˈɪkt . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt ʊm zˈɛks ɪst fˈoːɾtɾˌɑːk baɪ zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ; 
zˈɛmtlɪçə ɡˈuːtaxtən dɛɾ mˌiːnɪstˈeːriːən zɪnt ɪn dɛs hˈɛɾn kˈɑbiːnˌɛtsrats hˈɛndən , nˈuːɾ ˌʊnzərəs fˈeːlt nɔx . 
dɛɾ bˈoːtə ʃtˈeːt aʊf kˈoːlən . 
« 
bˈoːvɪlˌaɾt hˌatə mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ɡɾˈɪf zˌaɪnən rˈɔk ɛɾfˈast ʊnt vˈaɾf diː papˈiːrə aʊf deːn tˈɪʃ : 
» dɑː ˌɛkskəlˈɛnts aɪn bˈɪʃən ʃmˈʊtsɪç . 
ʃˈɑːdət nˈɪçts , diː zˈaxə ˈɪsts ˌaʊx . 
ˌʊntɜʃrˈaɪbə « » tsvˈaɪ papˈiːrə ? « » ɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɛɾ mˈuːs dɔx ʃpɾˈɪŋən . « 
» mˈuːs ɛɾ apzoːlˈuːt ? « » ɪst zˈeːɾ ɡəzˈʊnt fyːɾ zaɪn poːdˈaɡɾɑː . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ɡəzˈʊŋkən : » mˈuːs ɛɾ dˈɛn ? 
viːɾ zˈɪtsən zoː frˈøːlɪç bˈaɪzamən ʊnt ʃtˈaɪn kˈɔmt jˈɑː nˈɪçt . « 
» hˈɛts bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən ! 
mˈaɪs , tsˈeːˈɛst bˈoːn ! « 
» vˈoːtsuː rˌiːɡoːrˌoːziːtˈɛːt ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɪtmˌɛnʃən , dɛɾ ʊns nˈɪçts ɡətˈɑːn hat , « ʃpɾˈɑːx ˌɛstˈeː. reːˈɑːl . » 
ˈalzoː ˈalən zˈyndɜn zˌɔl fɛɾɡˈeːbən 
ʊnt diː hˈœlə nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn . 
« » bˈoːvɪlˌaɾt , ˌiːnən flˈiːst ɛs jˈɑː fɔn deːn fˈɪŋɜn . 
dɑː an dɛɾ ˈɛkə aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ , aɪn ˈandərəs ɡˈuːtaxtən . 
kˈ??ts nˈuːɾ . 
vˌeːɡən dɛɾ fˈœɾmlɪçkˌaɪt vˈaɪs jˈɑː bəˈyːmə viː viːɾ ˈɛs hˈaltən . 
tɾˈɪŋkən ziː aɪn ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ ʊm zɪç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . « 
» nˈɪçt nˈœtɪç ˌɛkskəlˈɛnts . 
hˈiːɾ das kɔntsˈɛpt , bɾˈaʊxə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçə tsuː ˈɛndɜn . 
« 
mɪt zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʊnt bˈoːtə vɑːɾ man ɪn ˈɔɾdnʊŋ , nɑːtˈyːɾlɪç , naxdˈeːm man ɛs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mɪt dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə ɡəvˌɔɾdən , tsvˈaɪ kɾˈystalflˌaʃən mɪt frˈɪʃəm bɾˈʊnənvˌasɜ ʃtˈandən aʊf deːm tˈɪʃ ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃrˈiːp an dɛɾ ˈɛkə , vˌɛːrənt dɛɾ miːnˈɪstɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm kˈamɜhɜn fˈyːɾtə . 
ˌɛstˈeː. reːˈɑːl hˌatə zˈɪçtlɪç am vˈeːnɪçstən fɔn deːm zˈyːsən tɾˈaʊbənzˌaft ɡənˈɔsən , ˌoːdɜ ɛs dɑːrˈɪn tsuː ˌaɪnɜ vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ɡəbɾˈaxt , das man diː vˈɪɾkʊŋən nˈɪçt mˈɛɾktə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˈœɾtə ˈiːn , ɪm ˈaɾmʃtuːl tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈan , vˌɛːrənt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˈalp fˌɔɾ iːm ʃtˈant , hˈalp aʊf deːm tˈɪʃ zˈɑːs . 
viːɾ hˈøːrən , dɑː das ɡəʃpɾˈɛç hˈalp lˈaʊt ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs hɛrˈaʊs . 
» mˈɑːlçən mˈɑːlçən ? 
dɛɾ nˈɑːmə kˈɔmt miːɾ bəkˈant fˈɔɾ . « 
» ɛɾˈɪnɜn zɪç ˌɛkskəlˈɛnts fɪlˈaɪçt dɛs vˈaltkɪndəs , das dɛɾ hˈœkstzeːlˌɪɡə aʊf ˌaɪnɜ pɾoːmˈeːnɑːdə fˈɪndən mˈʊstə ? « 
» das ɪst lˈaŋə hˈeːɾ ʃpˈiːltə ziː nˈɪçt diː ɡˈ??liː ? 
diː vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . « 
» ˌaɪnɜ dɛɾ hˈypʃəstən tsˈyːɡə fɔn dɛɾ lˈɪçtənˌaʊ ; viː ˌyːbɜhˈaʊpt ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə zˈɛltənə frˈaʊ . 
dɛɾ hˈœkstzeːlˌɪɡə hˌatə diː ˈeːɾstən bɾˈʊstbɛklˌɛmʊŋən , ʊnt ɛmpfˈant ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈɛtvɑːs nɑːtˈyːɾlɪçəm ʊnt frˈɪʃəm . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈʊstə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə rˈat ɪm rˈɔtən frˈiːsrœkçən , bɪs an diː knˈiːə ˈaʊfɡəʃˌyɾtst , bˈaɾfuːs hˈʊktə das kˈɪnt ɪm reːvˈiːɾ ʊnt pflˈyktə ɛɾdbˈeːrən , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˈɪŋktə ʊns ʃtˈɪlə tsˈuː , ɛɾ vɔltə ziː ˌyːbɜrˈaʃən . 
ɛɾ fˈuːɾ ziː ˈan , vˈas ziː ɪn deːm vˈaldə tsuː tˈuːn , ʊnt dɾˈoːtə ziː tsuː pfˈɛndən , dɛn das zˈaɪ fɛɾbˈoːtən . 
das mˈɛːdçən ʃpˈiːltə pɾˈɛçtɪç . 
tsuːˈeːɾst ɛɾʃrˈɑːk ziː ʊnt bədˈɛktə iːɾ kˈœɾbçən , dan lˈɑːk ziː aʊf deːn knˈiːən , dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ mˈœçtə ziː nˈuːɾ dˈiːsmɑːl nɔx ɡˈeːən lˈasən . 
dɛɾ kˈøːnɪç bəfˈɑːl iːɾ bˈaɾʃ , diː ɛɾdbˈeːrən ʊnt deːn kˈɔɾp tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
dɑː ʃtˈyɾtstən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt ziː bˈɑːt ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , diː mˈœçtə ɛɾ iːɾ lˈasən fyːɾ ˌiːrə ˈaɾmə mˈʊtɜ , ziː vɔltə ɛs lˈiːbɜ deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn fˈøːɾstɜ ˈɑbaɾbˌaɪtən , vˈas ziː ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn . 
das bəfrˈɛmdətə iːn dɔx fɔn zˈoːlçən lˈɔøtən . 
ˈɪst dɛn dˌaɪnə mˈʊtɜ zoː ɡˈɛɾnə ɛɾdbˈeːrən ? 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˈapkˌaʊfən . 
diː klˈaɪnə vˈeːɾtə ʃnˈɛl mɪt dɛɾ hˈant : nˈɪçts fɛɾkˈaʊfən ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hat miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , diː ʃˈøːnstən ʊnt rˈaɪfstən ɛɾdbˈeːrən tsuː zˈaməln . 
ˈaləs fyːɾ deːn ɡˈuːtən hˈɛɾn kˈøːnɪç . 
deːn kˈøːnɪç ! rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç , viː kˈɔmt dɛɾ dɑːtsˈuː ? 
fyːɾ deːn kˈøːnɪç vˌɛɾdən vˈoːl ˈandərə dˈɛŋkən ʊnt zˈɔɾɡən , diː iːm nˈɛːɜ ʃtˈeːən . 
das ˈɪsts ˈeːbən , vˈas mˈʊtɜ zˈɑːkt , fˈiːl das mˈɛːdçən ˈaɪn , diː dˈɛŋkən ʊnt zˈɔɾɡən nˈɪçt zoː fyːɾ ˈiːn , viː ɛɾ ˈɛs fɛɾdˈiːnt , ʊnt ɛɾ ɪst zoː zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt jˌɛtst kɾˈaŋk . 
diː frˈɪʃən vˈaldɜdbˌeːrən vˌɛɾdən iːn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾkvˈɪkən , ʊnt jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ deːm ɡˈuːtən kˈøːnɪç ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ ʃˈaft , zˈɑːkt mˈʊtɜ , das ɪst aɪn ɡəzˈɛɡnətɜ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn . « 
» ˈoː vˈeː ! « tsˈʊktə dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈaʊf . 
» dɑː hˌɛtə ɛɾ ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən kˈœnən . « 
» nˈaɪn , ˌɛkskəlˈɛnts , ɛɾ mˈɛɾktə nˈɪçts . 
ɛɾ dɾˈyktə diː tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə : 
lˈɪçtənˌaʊ , ɪç vˌɛɾdə dɔx ɡəlˈiːpt ! 
diː lˈɪçtənˌaʊ hˌatə iːm ˈɛtvɑːs deːn rˈykən ɡədɾˈeːt . « 
» rˈɪçtɪç , ɪç zˈeːə ziː nɔx ʃtˈeːən . « 
» ʊnt vˈɪʃtə ˌaʊx am ˈaʊɡə . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə ziː zˈanft am ˈaɾm , ʊnt zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə : 
das kˈɪnt fɛɾʃtˈeːt ɛs nˈɪçt . 
ɛs zɪnt fˈiːlə ʊm deːn kˈøːnɪç , diː fyːɾ iːn zˈɔɾɡən ʊnt iːn lˈiːp hˈɑːbən . 
viː das kˈɪnt iːn dɑː ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç ˈanzˌɑː : 
dɛɾ kˈøːnɪç hat jˈeːdən lˈiːp , zˈɑːkt mˈʊtɜ , ʊnt das vˈɛːrə aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɪçt zaɪn ˈaləs fyːɾ iːn ɡˈiːpt . 
ɛɾ mˈʊstə ʃnˈɛl vˈaɪtɜ ɡˈeːən , ɛɾ fˈyːltə zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt : 
ɪç hɑːbə mˈɑːl ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm fˈɔlkə ɡəhˈœɾt ! 
diː lˈɪçtənˌaʊ zˈɑːɡtə plˈœtslɪç : 
ɪç vˈynʃtə , ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt hˈœɾtən ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs ɡˈantsən fˈɔlkəs . 
ˈax diː ɪst vˈoːl ˈandɜs ! 
nˈaɪn , zˈiːrə , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , das tˈʊx fˌɔɾ ˌiːrən ɡərˈœtətən ˈaʊɡən . 
ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ ; 
nˈuːɾ ʊns tɾˈaʊt man nˈɪçt tsˈuː , das viːɾ ziː tˈaɪlən . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt rˈɛçt ɡˈuːt zˈoː . 
ˈax ɛs vɑːɾ aɪn kˌɑpiːtˈɑːləs vˈaɪp ! « 
» ɛs bɾˈaxtə iːɾ ˌaʊx diː ʃˈɛŋkʊŋ aɪn fɔn deːm ɡˈuːtə viː hˈaɪst ɛs dɔx ɡlˈaɪç ˌyːbɜ das nɔx dɛɾ pɾoːtsˈeːs ɪst . 
ˌɑːbɜ diː mˈɑːlçən , jˌɛtst ɛntzˈɪnə ɪç mɪç ˌiːrɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç . 
aɪn ˈanʃtˌɛlɪɡəs dˈɪŋ , lˈaɪçtsɪnˌɪç , ˌɑːbɜ vˈoːl tsuː lˈaɪdən . 
vɑːɾ ziː nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ tsuː deːn ɡənˈiːn ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən , ˌaʊx ɪn deːn kˈɪndɜbˌaləts ? « 
» ʊnt ʃpˈɛːtɜ baɪ deːn ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən . 
ziː vɑːɾ fˈiːl baɪ bˈɪʃɔfsvɜdɜ ʊnt hˈɛɾməs . 
fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜn zɪç ˌɛkskəlˈɛnts ˌaʊx , das ziː nˈaxhɜ ˌaɪnən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn lˈɑrɪʃ mˌʊskeːtˈiːrən hˈaɪratətə . 
ɪm ˈanfˌaŋ ɡˈɪŋs ˌiːnən ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan tɾˈaŋk , ɛs ɡˈɑːp ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪtən mɪt deːm mˈɔntiːrˌʊŋsɡəʃˌɛft ɪm lˈɑɡɜhˌaʊzə , diː frˈaʊ kˈɔntə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsɡlˌaɪçən , ziː vˈaɾt dɔx ˌaʊx ˈɛltɜ , ʊnt ˌaɪnəs nˈaxts vɑːrən ziː ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf fɛɾʃvˈʊndən . 
zˈɔnst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , ˌaʊx zˈeːɾ tsuː bɾˈaʊxən , ʊnt zˌɔl jˌɛtst hˈɔllˌɛndɪʃɜ vˌɛɾbeːˌɔfiːtsˈiːɾ zaɪn ˌoːdɜ ʃˌoːn dɾˈyːbən ɪn ɔstˈɪndɪən . 
ɡənˈuːk , ziː hat iːn ˈɑvankˌiːrən lˈasən , vˈas ʊns nˈɪçts ˈanɡˌeːt , ʊnt ɪst zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən als frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn ɪn bɛɾlˈiːn . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə , ˌɛkskəlˈɛnts , ziː ɪst aɪn vˈɑːrɜ tɾˈyfəlhˌʊnt . 
« 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡɾˈɪf tˈiːf ɪn zˌaɪnə ʃpˈɑnɪˌoːldoːzə : 
» vˌɛn nˈuːɾ kˈaɪnə klˈɑːɡən baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ˈaɪnɡˌeːən ! 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , lˈiːbɜ ˌɛstˈeː. reːˈɑːl , vˈas ʊns dˌiːzə bˌɑɡatˈɛlən ˈoːbən tsuː ʃˈafən mˈaxən . « 
» man zˈuːxt iːɾ aɪn ɡəvˈɪsəs lˈystɾə tsuː ɛɾhˈaltən . « 
» dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ nˈɔøən ʃˈœnhaɪt ? « 
ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ dɛs mˈiːnɪstɜs . 
» viː ɡəzˈɑːkt , dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə bəaʊtˈeː duː dˌiːablə , ˌaɪnə viː ɡəmˈaxt , ʊm aʊf diː dˈaʊɜ tsuː fˈɛsəln , ʊnt ˌaɪnə fraɪçˈøːɾ , ˌɛkskəlˈɛnts , viː ɛɾ ɛs lˈiːpt . « 
» ʊnt aɪn hˈalbəs kˈɪnt ? « 
» vˌaɪl ziː nˈɔx nˈɪçt ɛɾtsˈoːɡən ɪst . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm eːlˈɑːn , ˌaɪnɜ vˌiːvakiːtˈeː fyːɾ ˈalə nˈɔøə ˈaɪndɾˌykə . « » lˌaŋuːɪsˈant ? « » ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə , ˈeːɜ ˈʊn pˈɔø rˌoːmantˈiːk , ˈɛtvɑːs ʃpˌiːriːtuːˈɛləs , zoːˈɪt diːzˈant ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs . 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ˌiːrɜ fˌantazˈiː ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . « 
» hˈɔfən ziː ˌaɪnə mˈaɪntənˌoːn ˌoːdɜ ˌaɪnə pˈɔmpadˌuːɾ tsuː ɛɾtsˈiːən ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaɪnə lˈɑː balˈiːrə ! « 
» tˈuːɡənthˌaftə mˈaɪtɾɛsən hˈɛlfən ʊns nˈɪçts . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈynʃə ɪç , das ˌiːnən kˈaɪnən kvˈɛɾʃtɾɪç kˈɔmt . 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ dɾˈyktə mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnə kɾˈykə : 
» das ɪst ɛs ˈeːbən . 
tsvɑːɾ tˈuːn viːɾ ˈaləs , diː dˈeːoːɾs tsuː bəˈoːbaxtən , ˌaʊx ɪst ɛs nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪnɜ , hˈœkst ˈanʃtˌɛndɪɡɜ zˈoːsiːtˌɛtskɾaɪs , dɛɾ zɪç dɑː tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ tsuːzˈamənfˌɪndət . 
ɡˌants ˈandɜs als baɪ dɛɾ ʃˈuːbɪts ; 
ˈʊn peːtˈɪt kˈɪɾklə fɔn ɡəvˈɛːltən . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst nɔx ˈɪmɜ diː ˈaltə ; 
ɡˈʊtmytˌɪç , lˈaɪçtsɪnˌɪç , ˈʊnbəzˌɔnən tsʊm rˈɑzəndvɜdən . 
ˌiːrə tsˈʊŋə ɡˈeːt mɪt iːɾ d??ç ʊnt ʊm ˌaɪnən vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌal zˈɛtst ziː ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts aʊfs ʃpˈiːl . 
hɑːbə ɪç das vˈʊndɜkˌɪnt ˈeːɾst ɪn ˌaɪnɪɡə kɾˈaɪzə ɛntɾˈykt , mˈɑːk ziː dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən , ˌɑːbɜ ziː ɪst mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bɾˈykə jˈɛtst . 
ʃtˈɛlən zɪç ˌɛkskəlˈɛnts fˈɔɾ , dɑː hat ziː deːn frˈɔmən pfˈafən , deːn zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt jˌɛtst nɑːx bɛɾlˈiːn tsˈiːt , ɪɾɡˈɛndvoː aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , iːn tsuː zɪç ˈɪnviːtˌɪɾt , ʊnt jˌɛtst hat ziː diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , iːn ʊnt zˌaɪnə tˈœçtɜ baɪ zɪç ˈaɪntsuːlˌoːɡiːrən . 
baɪ zɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ! 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ɛs ˈeːɾst baɪm hˈɛɾfɑːrən . 
vˌɛn das rˈʊxbɑːɾ vˌɪɾt , das ɡˈiːpt ˌaɪnən skˈandɑːl ʊnt ɪç tsˈɪtərə fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən . « 
» zoː ˈaɪlən ziː , ˌɛstˈeː. reːˈɑːl , deːn rˈuːf dɛs frˈɔmən mˈanəs tsuː rˈɛtən . « 
» ɛɾ ɪst ɡərˈɛtət ! « rˈiːf bˈoːvɪlˌaɾt ˈaʊfʃtˌeːənt , » dɑː hˈøːrən ziː nˈuːɾ deːn ʃlˈuːs : dˈɛmnɛçst kˌan ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , ɛs ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk als ˌaɪnə dɾˈɪŋəndstə pflˈɪçt ˈɔørɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən , deːn rˈyksɪçtən dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt ʊnt ɡənˈɑːdə , deːnən iːɾ hˈɛɾts zoː ɡˈɛɾn zɪç ɛɾʃlˈiːst , ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
jˈɑː ɪç mˈuːs dɑːrˈaʊf dɾˈɪŋən , ɪn ʃpeːtsjˈɛlɜ rˈyksɪçt aʊf diː mˈɛnɜ ʊnt ɛɾpɾˈoːptən ʃtˈɑːtsdɪənɜ , deːnən ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt hˈœkstiːɾ fɛɾtɾˈaʊən bəzˈɔndɜs tsuːtsuːvˈɛndən ɡərˈuːt . 
vˌaɪl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs tsuː ɡɾˈoːsɜ ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾtsəns ɡˌeːɡən deːn bˈuːxʃtɑːbən dɛs ɡəzˈɛtsəs ɡəfˈeːlt vˈas ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾmˈɪtəlt ɪst mɪt ˌaɪnəm ˌoːdɜ ˈaɪnɪɡən jˈeːnɜ ɡədˈaxtən mˈɛnɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˌeːlatsjˈoːn ɡəʃtˈandən , ɪst ɛs ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ dˌeːrən fˈaɪndə ʊnt nˈaɪdɜ , fɛɾdˈɛçtɪɡˌʊŋsɡɾyndə ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː , dˌiːzə mˈɛnɜ , tsuː ʃˈœpfən , diː frˈaɪlɪç ˌyːbɜ deːn fɛɾdˈaxt hɪnˈaʊs zɪnt , vˌaɪl iːɾ karˈaktɜ ʊnt iːɾ fɛɾdˈiːnst fɔn ˈɔørɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəvˈyɾdɪçt zɪnt , diː ˌɑːbɜ ˈeːbən ʊm ˌiːrɜ pflˈɪçtɾɔøə ʊnt dˌiːzɜ bəzˈɔndɜn fɛɾdˈiːnstə vˈɪlən ˌaʊx fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt tsuː ɛɾʃˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx hˈɑːbən . 
ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt kˌœnən ˌiːnən kˈaɪnə vˈɪlkɔmərə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɡəvˈɛːrən , als ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ diː ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən dɛs hˈasəs ʊnt dɛs nˈaɪdəs mɪt ʃtˈʊmɜ fɛɾˈaxtʊŋ vˈɛɡzeːənt , ˌiːrə ɡənˈɑːdə vˈaltən lˈasən. « » bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː ! « rˈiːfən diː tsuːhˈøːrɜ . 
» ˈoː ɛs kˈɔmt nɔx bˈɛsɜ , dˌiːzɜ ʃlˈuːs mˈuːs zaɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaɪçən : 
vˈas ɪst aɪn ʃtˈɑːt ˈoːnə moːrˈɑːliːtˈɛːt zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜ , vˈas ˌaɪnə mˌoːnaɾçˈiː , vˌoː dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːn ʊnt dɛɾ bəˈamtə nˈɪçt ɪn ˈʊnbəʃˌɔltənhˌaɪt ʊnt zˈɪtlɪçɜ vˈyɾdə vˈeːnɪçstəns nˈaxtsuːˌaɪfɜn ʃtɾˈeːpt deːm ɛɾhˈɑbənən ˈɛksɛmpəl , das zaɪn ˌoːbɜhˈaʊpt deːm lˈandə ʊnt deːm fˈɔlkə tˈɛːklɪç ɡˈiːpt! « » bɾavˈɪsiːmˌoː ! 
ɛɾ ɪst ɡərˈɛtət ! « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˌ??dən diː ɡlˈɛːzɜ ɡəfˈylt ʊnt ɛɾklˈaŋən aʊf deːn ˈɛdlən mˈɛnʃənfrˌɔønt , dɛɾ ˌyːbɜ diː kabˈɑːlə ɡəzˈiːkt . 
das kɔntsˈɛpt vˈandɜtə ɪn diː kantslˈaɪ , vˌoː man aɪn kˈiːtɪsˌiːmə mɪt mˈeːɾ rɛspˈɛkt bəhˈandəltə ʊnt diː rˈaɪnʃrɪft kˌɑːm , viː viːɾ ˌaʊs deːm ɛɾfˈɔlk ˈaneːmən , nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vˈɔl tˈeː ˈapfˌɑːrən , dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌɑːbɜ ˈɛlhˈɔmbɾə ʃpˈiːlən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˌatə bədˈɛŋkən vˌeːɡən dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , ˈalə dɾˈaɪ ˌɑːbɜ bədˈaxtən , das man nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊsrˌuːən mˈuːs . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ nˈaxt vˌ??dən diː kˈaɾtən vˈɛɡəlˌeːkt . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ʊnt zaɪn ɡəhˈaɪmrat vˈaɾfən zɪç ɪn zˈ??tuːts ʊm diː kˈyːlʊŋ dɛɾ ˈɑːbəndlˌʊft ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən tsuː ɡənˈiːsən . 
ˈaxtseːn. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ rˈɔtə ʃˈavl ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ rˈɔtə ʃˈavl . 
kˌɑroːlˈiːnə kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtənkˌamɜ ʊnt dɾˈyktə diː tˈyːɾ lˈaɪzə tsˈuː : 
» ɛɾ ɪst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . « 
» vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊfvˌaxt bɪs mˈɑː çˈeːrə tˈantə ɪn diː koːmˈøːdɪə fˈɛːɾt . 
« zˈɑːɡtə jˈyliː , diː dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx zˈɑː . » 
ɛɾ fɛɾdˈiːntə ɛs ʃˈoːn , « mˈaɪntə kˌɑroːlˈiːnə . 
» ɪç lˈiːbə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn diː hˈɛrən bətɾˈʊŋkən fɔm frˈyːʃtyk kˈɔmən ʊnt ɡlˈaʊbən , ziː tˈuːn ʊns nɔx ˌaɪnə ˈeːrə ˈan , vˌɛn ziː ɪn aɪn ˈanʃtˌɛndɪç hˈaʊs pˈɔltɜn . 
ʃmˈaɪst zɪç dɑː miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts aʊfs zˈoːfɑː , ɡˈɛːnt , ʊnt ˈeːə man zˈɪçs vˈɛɾziːt , ɪst ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
dɑː zˌɔl man zɪç vˈoːl ˌaʊs dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn bˈɪldən ! 
mˈɑː çˈeːrə tˈantə hat ɡˈuːt rˈeːdən . « 
» diː fˈoːɾneːmən jˈʊŋən hˈɛrən tˈuːns ˈalə zˈoː , « vˈaɾf jˈyliː ˈaɪn . 
» ʊnt ɛɾ hat nˈiː kˈaɪn ɡˈɛlt , zˈɑːkt mˈɑː çˈeːrə tˈantə , « fˈuːɾ diː ˈandərə fˈɔɾt , » ʊnt vˌɛn ziː nˈuːɾ ɡəvˈʊst , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃtˈeːt , dɛɾ aɪn zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ʊnt fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ɪst , hˌɛtə ziː iːn ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪns hˈaʊs ɡəlˈasən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ziː ˈɛs vˈaɪs , zˌɔl ɛɾ zɪç nˈɪçt mˈaʊzɪç mˈaxən , ʊnt ziː vˌɪɾt iːm mˈɑːl deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːɾ zˈɛtsən , das ɛɾ zɪç fɛɾvˈʊndɜn zˌɔl , hat ziː ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt fɔlˈɛnts jˈɛtst , vˌoː diː pɾˈeːdɪɡɜs ˈoːbən zɪnt . 
ʃtˈɪl , ziː kˈɔmt rˈʊntɜ . 
« 
jˈyliː dɾˈyktə iːɾ ɡəzˈɪçt an ˌaɪnə ʃˈaɪbə , kˌɑroːlˈiːnə hˌatə zɪç ans ˈandərə fˈɛnstɜ ɡəzˈɛtst ʊnt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ˈaɾbaɪt ʃnˈɛl ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː tˈantə ʃˈalt . 
jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ mˈystən nˈɪçt ˈɪmɜ am fˈɛnstɜ zˈɪtsən . 
das ɡˈɛːbə ˈyːbəl ɡərˈeːdə ; 
diː ʃtˈat zˈaɪ ɡˈɔtloːs ɡənˈuːk , das ziː ˈɪmɜ an ʃlˈɪməs dˈɛŋkt . 
» vˈas hast duː diːɾ vˈiːdɜ diː nˈɑːzə plˈat ɡədɾˈykt an dɛɾ ʃˈaɪbə ? « fˈuːɾ ziː jˈyliː ˈan . 
» zˈiːst duː , dɑːfˈɔn kˈɔmt diː tɾˈɛːnə ɪns ˈaʊɡə , ʊnt das hɑːbə ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ˌaɪnə ˈeːɾst ˈanfˌɛŋt , zɪç diː ˈaʊɡən rˈɔt tsuː vˈaɪnən dan ˈɪsts mɪt ʊns ˈaʊs . 
zˈiːst duː ˌɛtvɑː diː kˌɑroːlˈiːnə vˈaɪnən ? 
diː lˈaxt deːn ɡˈantsən tˈɑːk . 
ˈaləs vˈas rˈɛçt ɪst . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt zˌɔl man vˈaɪnən , ʊnt das ɡəzˈɪçt lˈaŋ tsˈiːən , vˌɛn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɡərˈyːɾt ʃpɾˈɪçt , ʊnt nˈiːmant kˌan miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç ɔøç nˈɪçt ɪn diː kˈɪɾçə fˈyːrə , ʊnt kˈaɪnɜ , das iːɾ nˈɪçt fˈaɪn ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət zˈaɪt , das iːɾ ɔøç mɪt ˈeːrən zˈeːən lˈasən kˌœnt , ˌɑːbɜ tsuː hˈaʊzə zˈɔlt iːɾ nˈɪçt zaɪn viː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
diː hat dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt bˈaʊən lˈasən , das man dɑː tɾˈaʊrɪç zaɪn zˌɔl , ˌɑːbɜ diː vˈɛlt dɑːnˈeːbən , das man lˈʊstɪç zaɪn zˌɔl . 
ʊnt diː hˈɛɾʃaftən , diː tsuː ʊns kˈɔmən , diː vˈɔleːns ˌaʊx , zˈɔnst vˈyɾdən ziː ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən ʊnt nˈɪçt tsuː ˈʊns . 
« 
kˌɑroːlˈiːnə ˌʊntɜbɾˈax diː rˈeːdə , ɪndˈeːm ziː hˈɛl aʊf lˈaxtə . 
vˌɛn ziː dɑːmˈɪt dɛɾ ˈeːbən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈaɪzʊŋ nˈaxkɑːm , zˈyndɪçtə ziː dɔx zˈɔɡlaɪç daɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ziː das fˈɛnstɜ ˈaʊfrˌiːs . 
dɛɾ lˈɛɾm ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ dɾˈaʊsən rˈiːf ˈɪndeːs ˌaʊx diː tˈantə hɛrˈan . 
an dɛɾ ˈɛkə vɑːɾ aɪn fˈɪʃmaɾkt , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , das dɛɾ ˈaltbeːrˌyːmtə vˈɪts dɛɾ fˈɪʃvaɪbɜ ɡˌeːɡən kˈɔøfɜ ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaʊflˌaʊf fɛrˈanlˌastə . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə pɛɾzˈoːn dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈʊstɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˈɛltlɪçə hˈɛɾ hˌatə mɪt deːn zˈɛmtlɪçən fɛɾkˈɔøfeːrˌɪnən aɪn ɡəʃˈɛft ˈanɡəknˌypft , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaʊs jˈeːdəm fˈɪʃkastən diː fˈɛtəstən kˈaɾpfən ʊnt ˈɑːlə tsˈaɪɡən lˈasən , ˈalə bəfˈyːlt ʊnt mɪt ˈalən ˌiːrən bəzˈɪtseːrˌɪnən vˌeːɡən dɛs pɾˈaɪzəs ˌʊntɜhˈandəlt . 
vˌɛn das ʃˌoːn nˈɪçt ˈoːnə bˈaɪsəndə bəmˈɛɾkʊŋən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈapɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zoː ʃtˈaɪɡɜtə zɪç das ɡətsˈɛŋk ɪn das , vˈas man ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪn » ˈaʊfɡəbˌoːt « nˈɛnt , als dɛɾ kˈɔøfɜ zɪç ˈɛntlɪç , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant , fyːɾ diː vˈɑːrə nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɛɾkˈɔøfərˌɪn ɛntʃˈiːt . 
diː ˈyːbɾɪɡən ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt ˌyːbɜʃˈytətən mɪt ˌaɪnɜ flˈʊt nˈɪçt ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ nˈɑːmən deːn kˈɔøfɜ , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnən nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçən mˈʊt tsˈaɪktə , dɛn ɛɾ hˈaɾtə nˈɪçt alˈaɪn ˈaʊs , zˈɔndɜn hˈɑraŋˌuːɪɾtə zˌaɪnə fˈaɪndə d??ç ɡeːɡənrˈeːdən . 
zˌaɪnə ɡɾˈɑtsiːˌøːzən ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən bəvˈiːzən , das ɛɾ dɛɾ hˈøːflɪçərə vɑːɾ , ʊnt man kˈɔntə bəmˈɛɾkən , das ɪn das lˈaʊtə ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɛŋə ˌaʊx zˌaɪnə ˈaʊfɡəbɾˌaxtəstən fˈaɪndˌɪnən ˈaɪnʃtˌɪmtən . 
aɪn ʃˈɛɾfərɜ bəˈoːbaxtɜ hˌɛtə ˈɪndeːs dɑːrˈɪn kˈaɪnə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɛntdˈɛkt , das zɪç ɡəvˈiːs ʃˌoːn ˈɔft ɛɾˈaɪɡnət ʊnt tsuːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən hˌɛɾtsənzɜhˈaɪtərˌʊŋ nɔx ˈɔft viːdɜhˈoːlən zˌɔltə . 
dˈiːsmɑːl mˈʊstən jˈeːdɔx ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈɪʃvaɪbɜ ɪn ˌiːrə klˈɑːɡən ʊnt rˈɛplɪkən nɔx ˈandərə ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən ˈaɪnɡəmˌɪʃt hˈɑːbən , vˈɛlçə diː kˈœçɪn dɛs ˈɛltlɪçən hˈɛɾn fɛrˈanlˌastən , d??ç dˈɔøtlɪçəs tsˈʊpfən am ˈɛɾməl iːn tsuː ˌaɪnəm frˈyːtsaɪtˌɪɡərən rˈyktsuːk tsuː fɛrˈanlˌasən , als iːm lˈiːp ʃˈiːn . 
ˌaɪnəs dɛɾ vˈaɪbɜ , ˌɔp nˈuːn ɪm ʃˈɛɾts ˌoːdɜ ˈɛɾnst , hˌatə iːm aɪn ˈaltəs fˈɪʃnɛts nˈaxɡeːvˌɔɾfən mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ : das vˈɔlə ziː iːm ʃˈɛŋkən , dɑːmˈɪt iːm zˌaɪnə fˈɪʃə nˈɪçt dˈ??çɡˌɪŋən viː zˌaɪnə ɡəfˈaŋənən ! 
das nˈɛts hˌatə ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə zˌaɪnən kˈɔpf ɡətɾˈɔfən ʊnt diː pˈɛrykə hɛrˈʊntɜɡərˌɪsən . 
vˌɛːrənt diː kˈœçɪn zɪç danˈax bˈyktə , vɑːrən iːɾ diː fˈɪʃə ˌaʊs deːm kˈɔɾp ɡəɡlˈɪtən . 
das vˌiːdɜˈaɪnfˌaŋən dɛɾ ˈɑːlə fɛɾˈ??zaxtə ˈalɡəmˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt nˈɔøən ˈaʊfrˌuːɾ , vˈoːryːbɜ man tsuːˈeːɾst nˈɪçt bəmˈɛɾktə , das ziː iːm ɪn dɛɾ hast diː pˈɛrykə fɛɾkˈeːɾt ˈaʊfɡəʃtˌylpt hˌatə , vˈas dɛn das ɡəlˈɛçtɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mˈaxtə , ʊnt vˈeːdɜ dɛɾ rˈyktsuːk , nɔx diː ˈatjʊstˌiːrʊŋ dɛɾ pˈɛrykə hˈalfən fˌɔɾ deːm tɾˈoːs bəɡlˈaɪtəndɜ ɡˈasənjˌʊŋən ʊnt deːm ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən , vˈɛlçə dɛɾ lˈɛɾm an diː fˈɛnstɜ tsˈoːk . 
» ˈax , dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs ! « hˌatə diː tˈantə ˈaʊsɡərˌuːfən . 
» das ɪst aɪn ʃpˈɑsɪɡɜ mˈan ! 
viː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ɛɾ ɪst , ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ɡəmˈaɪnstən lˈɔøtə ! 
zˈiː mˈɑːl , zˈɛlpst deːm ˈapfəlvˌaɪp vˈɪɾft ɛɾ nˈeː kˈʊshant tsˈuː , ʊnt zoː ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ , viː tsʊm mˈeːnuːət ! 
zˈeːt , kˈɪndɜ , dɑːrˈan kˌœnt iːɾ ɔøç aɪn ˈɛksɛmpəl nˈeːmən ; 
zoː vˌɪɾt mˈançɜ rˈɛçtʃafənə mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən fɛɾlˈɔømdət fɔn bˈøːzən fˈaɪndən , ˌɑːbɜ ˈɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʊnt ˌaɪnən kˈøːnɪç aʊf ˈeːɾdən , ʊnt vˈeːɾ ˈeːɾlɪç zaɪn bɾˈoːt ɛɾvˈɪɾpt ʊnt aɪn ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts hat fyːɾ zˌaɪnə nˈeːbənmˌɛnʃən , dɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt tsuː ʃˈandən . « 
ˌɑːbɜ als diː fˈoːɾvˌɪtsɪɡə kˌɑroːlˈiːnə tsʊm fˈɛnstɜ zɪç hɪnˈaʊsbˌiːɡən ʊnt deːm hˈɛɾn ɡəhˈaɪmrat tsuːrˈuːfən vɔltə : » vɑːrˈʊm tɾˈɑːɡən ziː nˈɪçt diː fˈɪʃə zˈɛlpst ? « dɾˈyktə diː hˈant dɛɾ tˈantə ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊf ˌiːrə bˈakə : » ˌʊntɜʃtˈeː dˈɪç ! « 
das fˈɛnstɜ flˈoːk tsˈuː . 
diː skˈeːnə hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
kˌɑroːlˈiːnə vˈaɪntə . 
nˈuːɾ vɑːɾ ziː kˈaɪnə zoː ˌʊntɜvˈyɾfɪɡə tsuːhˈøːrərˌɪn . 
» ʊnt ˈɛs ɪst vˈɑːɾ , ɛɾ hat ˈɪmɜ diː fˈɪʃə fɔm mˈaɾkt ɡətɾˈɑːɡən , mɪt ˌaɪnəm kˈɑpaʊn ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm hˈɑːp ɪç iːn zˈɛlpst ɡəzˈeːən , ʊnt dɑːrˈʊm bɪn ɪç kˈaɪn ʃlˈɛçtəs mˈɛːdçən nˈɪçt . 
ʊnt das ɪst vˈɑːɾhaɪt . « 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn mˈɛːsɪçtə zɪç . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat zˈaɪ ˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə pɛɾzˈoːn , ʊnt mɪt ɡəniːˈɑlɪʃən hˈɛrən mˈysə mˈɑns ˈandɜs nˈeːmən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə rˈɛspɛktspɛɾzˌoːn vˈɛːrə , ʊnt nˈɪçt zoː fˈiːlə fˈoːɾneːmə frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantə hˌɛtə , dan zˈɛːsə ɛɾ jˌɛtst ɡˈɔt vˈaɪs vˌoː . 
ʊnt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas man iːm nˈaxzɑːɡən kˈœntə , zˈaɪ zˌaɪnə kˈœçɪn . 
ɡˌeːɡən diː ʃˈaɾlɔtə vˈɛːrə ʃˌoːn zˈɔnst nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , dɛn ziː vˈɛːrə aɪn bɾˈɑːvəs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ʃˈɪkə zɪç das nˈɪçt , zoː vˈas ɪm hˈaʊzə tsuː hˈɑːbən . 
ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ɡˈeːt das nˈiːmant vˈas ˈan , hˌatə iːɾ aɪn zˈeːɾ tˈuːɡənthˌaftɜ ʊnt ˈanɡəzˌeːənɜ hˈɛɾ ɡəzˈɑːkt . 
das ɛɾ diː ʃˈaɾlɔtə aʊf deːn mˈaɾkt mˈɪtnˌeːmə , vˈɔlə ziː nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡˈuːt hˈaɪsən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ɛs jˈeːdɜmˌan rˈɛçt tˈɛːtə , mˈystə ˈeːɾst ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən . 
« 
diː ɡˈuːtə tˈantə hˌatə , jeː mˈeːɾ ziː ɪns rˈeːdən kˌɑːm , dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
jˈɑː , diː pɾˈeːdɪɡɜʃtˌœçtɜ ˈoːbən vˈɛːrən nˈɔøɡiːrˌɪç , viː aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrən kˈalp , ʊnt vˌɛn nˈuːɾ aɪn vˈɑːɡən foːɾbˈaɪfˌɛːɾt , rˈʊtʃtən diː kˈœpfə tsʊm fˈɛnstɜ rˈaʊs . 
das hɑːbə ziː zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəbˌʊndən , vˌaɪl ziː aɪn zoː ɡˈʊtmytˌɪç hˈɛɾts hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə nˈɪçtən zˌɔltən dɔx bədˈɛŋkən , das ziː nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈuːstal vˈɛːrən , ʊnt aʊf zɪç vˈas hˈaltən . 
» viː ɪç zoː ˈalt vɑːɾ als iːɾ , dɑː hˈiːlt man mɪç fyːɾ nˈeː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt ɪç hˌɛtə mˈɑːl deːn kˈɔpf ˈʊmdɾˌeːən zˌɔlən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , viː iːɾ tˈuːt . 
ʊnt an ɡˈuːtən ˈɛksɛmpəln fˈeːlt ɛs ɔøç dɔx nˈɪçt ; 
ɪn maɪn hˈaʊs kˈɔmən nˈuːɾ diː fˈaɪnstən lˈɔøtə . 
ʊnt viː ʃpɾˈɛçt iːɾ mɪt deːm hˈɛɾn kˈamɜhɜn , dɛɾ zoː ɡˈyːtɪç ɪst ; 
ɪç vˌɛɾdə mˈançmɑːl pˈ??pʊrˌɔt , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das ɛɾ ˈɛs am hˈoːfə vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlt . 
mˈɛɾkt iːɾ , dˈʊmə lˈiːzən , dɛn nˈɪçt , viː ɛɾ ɡˌants ˈandɜs mɪt dɛɾ mamzˈɛl kɾˈiːksrɛtˌɪn zɪç ˌʊntɜhˈɛlt , vˌɛn diː hˈiːɾ ɪst ? 
diː vˈaɪs iːm tsuː ˈantvɔɾtən , das ɛɾ ˈɔft nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔl , zoː frˈapɪɾts ˈiːn . 
ʊnt das zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , vˌɛn ziː hˈɔøt tsuːɾ kˈoːkoːlˌɑːdə kˈɔmt , das iːɾ ɔøç nˈɪçt vˈiːdɜ das mˈaʊl fɛɾbɾˈɛnt , duː fˌɔɾ ˈaləm , kaɾlˈiːnə . 
zoː aɪn tɾˌampəltˈiːɾ mˈɛɾkt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɪç iːɾ nˈɔølɪç aʊf deːn fˈuːs tɾˈɑːt . 
dɛn ziː ɪst tsuː ɡˌants vˈas ˈandɜm , vˌaɪl ziː aɪn fˈaɪnəs zˈɪtzɑːməs mˈɛːdçən ɪst , ʊnt ˈɛs nɔx vˈaɪt mˈeːɾ vˌɛɾdən vˌɪɾt , ʊnt iːɾ kˈœntət mˈɑːl frˈoː zaɪn , vˌɛn iːɾ iːɾ diː ʃˈuːbɛndɜ tsuːmˈaxən dˈyɾft . 
ˌɑːbɜ mˈɛːdçən , vˈas hast duː diːɾ vˈiːdɜ diː ʃˈuːə ʃˈiːf ɡətɾˈeːtən ! 
baɪ deːm dˈɪŋə hˈɪlft dɔx ˌaʊx kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft . 
ʊnt viː bɾˈaɪt dɛɾ fˈuːs vˌɪɾt , das kˈɔmt dɑːfˈɔn , viː duː baɪm tˈantsən rˈantsəst . 
diː jˈyliː hat nɔx aɪn ɡˌants ʃmˈɑːləs fˈyːsçən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛlt ˌaʊx aʊf ˈanʃtˌant . 
ʊnt das nˈɔøə klˈaɪt , tsuː vˈaɪhnaxtən ˈeːɾst hast dˈuːs ɡəkɾˈiːkt , ʊnt viː zˈiːts ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊs , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « 
» mˈɑː çˈeːrə tˈantə , vˈan kɾˈiːk 
ɪç das bˌɔmbazˈiːn klˈaɪt ? 
« 
» ˈaɪ vˈas , lˈas dˈiːɾs fɔn deːn hˈɛrən ʃˈɛŋkən . « 
» diː hˈɛrən zɪnt nˈɪçt zoː ɡˈɛneːrˌøːs . « 
» vˌɛn ziː dɪç zoː mɪt deːn bˈaɪnən ʃlˈɛnkɜn zˈeːən ˌʊntɜ deːm ʃtˈuːl , ʊnt zoː rˈeːkəln mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən ˌyːbɜ diː lˈeːnə , dɑː zˌɔlən ziː zɪç vˈoːl vˈʊndɜ vˈas fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas iːɾ zˈaɪt . 
tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt , zˈɑːk ɪç , kˈɛɾtsənɡɾˌɑːt zˈɑːsən ziː aʊf deːm ʃtˈuːl , ʊnt zoː ʃlˈuːɡən ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , vˌɛn aɪn hˈɛɾ tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ dɑː fɛɾʃtˈandən ziː ˌaʊx tsuː bˈɪtən , ʊnt dɑː vɑːrən diː hˈɛrən ˌaʊx ɡˈɛneːrˌøːs . « 
» man zˌɔl diː hˈɛrən nˈɪçt rˈʊpfən . 
das hˌɑːbən mˈɑː çˈeːrə tˈantə ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt . 
nˈɑː nˈuː , ˈɪsts nˈuː nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » ziː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs ɡəʃˈœpf ! 
vˈas das fyːɾ rˈeːdən zɪnt ɪn mˌaɪnən ˌɑpaɾteːmˈɛnts ! 
vˈɛns iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛlt , vˈeːɾt ɪç iːɾ nˈeːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːɾ zˈɛtsən . 
dan mˈɑːk ziː zˈeːən , vˈoːs iːɾ bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt . 
dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔls ˈandɜs vˌɛɾdən baɪ mˈiːɾ . 
jˈɑː , jˈɑː , mˌaɪnə dˈɑːmən , das mˈɛɾkən ziː zɪç , ɪç vɪl kˈaɪnə pɛnzjˈoːn , vˌoː das pˈøːbəlhˌaftə vˈeːzən nˈɪçt rˈaʊsɡeːt . 
aɪn vˈɔɾt kˈɔstət mˈɪçs , ʊnt ziː vˌɪɾd nɑːx ʃpˈandoːf tsuːrˈykɡəʃˌaft , mamzˈɛl kaɾlˈiːnə , dˈɑː , vˌoː ɪç ziː hˈɛɾhɔltə , aʊf deːn kˈiːts . 
vˈɪɾts 
iːɾ bˈɛsɜ ɡəfˈalən , bˈaɾfuːs ɪm kˈɑːn ʊnt plˈœtsən ʃˈʊpən , ˌoːdɜ vˈɪntɜs baɪm kˈiːnspɑːn nˈɛtsə flˈɪkən ? 
ˌiːrə fˈɪŋɜ zˈɑːən jˈɑː ˈaʊs , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən , viː pfˈoːtən , rˈɔt ʊnt ɡəbˈoːɾstən , ʊnt hˈɑːp ɪç das fyːɾ mˌaɪnə mˈyːə , das ɪç ziː mɪt mˈandəlˌøːl ʊnt klˈaɪə vˈaɪç kɾˈiːktə ʊnt ɪn hˈantʃˌuːən ʃlˈɑːfən lˈiːs ! 
zˈɑːk ɪç dˈɔx , vˈeːɾ dˈaŋk zˈɛːət , dɛɾ vˌɪɾt ˈʊndˌaŋk ˈɛɾntən . « 
ɛs klˈɪŋəltə , dɛɾ kˈoːkoːlˌɑdənɡˌast ʃtˈant ɪm tsˈɪmɜ . 
aɪn lˈɪvreːbˌeːdiːntɜ , dɛɾ diː fɛɾfˈaɪnˌɛɾtə hˈaʊshˌaltʊŋ dɛɾ frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾtə , hˌatə ˈɑdəlhˌaɪt ˈapɡəhˌɔlt . 
» nˈaɪn , zˈɑːɡə ɪç dˈɔx , nˈɪçt viː aɪn frˈɔølaɪn , viː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ʊnt mɪt jˈeːdəm tˈɑːk , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , ɡəvˈaxzən ! « 
» das kˈɔmt nˈuːɾ fɔm lˈaŋən klˈaɪdə , « lˈɛçəltə ˈɑdəlhˌaɪt , ʊnt vɑːɾ mɪt rˈaʃəm , zˈɪçɜm ʃrˈɪt , nɑːx ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ tˈantə , tsuː deːn nˈɪçtən ɡəˈaɪlt , diː ziː mɪt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstən ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔməndstən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt kˈystə . 
ziː ʃˈalt ʊnt bədˈaʊɜtə , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː iːɾ kˈɛːmən ; 
diː nˈɪçtən vɑːrən fɛɾlˈeːɡən . 
vˈɑɾs dɛɾ ʃˈaɾfə blˈɪk dɛɾ tˈantə , vˈɑɾs diː ˌyːbɜvˈiːɡəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɪn dɛɾ fˈylə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʃtɾˈɑːləndən mˈɛtçəns . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːl ˌaʊs deːm klˈɑːrən ˈaʊɡə ɡˈoːs ɪn diː ɡətɾˈyːptən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfə fɔn zˌaɪnəm lˈɪçt . 
ziː fˈyːltən zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˌatmɔsfˈɛːrə , diː ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm hˈaɪləndən bˈalzɑːm ˌaʊx aʊf ziː tɾˈɔøfəltə . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈuːt , alˈaɪn das vˈɔɾt tsuː fˈyːrən . 
ˌiːrə lˈɪpən flˈɔsən ˌyːbɜ fɔm lˈoːbə dɛɾ bɾˈɑːvən ˈɛltɜn , diː vˈoːl mˈeːɾ tsuː tˈuːn hˌɛtən , als zˈoːlçən bəzˈuːx tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ziː vˈɪsə vˈoːl , vˈas dɛɾ hˈɛɾ kɾˈiːksrat ʊnt diː frˈaʊ kɾˈiːksrɛtˌɪn fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tˈɛːtən , ʊnt dɑː vˈɛːrə ɛs jˈɑː ˈaʊsfɛɾʃˌɛmt , zɪç ˈaʊfdɾˌɛŋən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ʊm zoː mˈeːɾ ʃˈɛtsə ziː ɛs ʊnt rˈɛçnə diː ˈeːrə zɪç ˈan , das ziː ˌiːrəm lˈiːblɪŋskˌɪndə ɛɾlˈaʊpt , zɪç aɪn ʃtˈyndçən ɪn ˌiːrəm ʃlˈɪçtən hˈaʊzə tsuː ɡəfˈalən . 
ziː vˈɛːrə nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç ɪn rˈɛçtɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈoːryːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈaɪnən dˈɑːmə ʃpɾˈɛçən , diː zoː fˈiːl ʃˌoːn vˈɪsə , ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ fɔn zˈoːlçən lˈeːrɜn lˈɛɾnən vˈyɾdə . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ ˈiːrɜzˌaɪts ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ziː , vˈas man nˈɛnt » kˈaptə « diː ˈɔpɾɪstˌɪn d??ç kˈ??tsə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈantvɔɾtən , ʊnt ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ kˈoːkoːlˌɑːdə vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç ɪm leːbˈɛndɪçstən ɡˈaŋə , dɛn ɛs bətɾˈɑːf das nˈɔøə , fˈaɪnə klˈaɪt , das dɛɾ fˈɑːtɜ iːɾ ɡəʃˈɛŋkt ʊnt diː ɡɾˈœstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ nˈɪçtən ɛɾrˈeːktə . 
das tsˈɔøk , dɛɾ lˈɑːdən , vˌoː ɛs ɡəkˈaʊft , dɛɾ kˈaʊfman , zˌaɪnə vɑːrən , pɾˈaɪzə , ɛs vˈaɾt ˈaləs ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəhˈandəlt , diː kɾˈoːnə dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌɑːbɜ blˈiːp , das ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ ɛs zˈɛlpst tsˈuːɡɛʃnˌɪtən ʊnt ɡənˈɛːt , » ʊnt zˈɪtst viː ˈanɡəɡˌɔsən , « rˈiːf diː tˈantə , » nˈuː zˈeːt , vˌɛn iːɾ das kˈœntət ! 
ʊnt mamzˈɛl kɾˈiːksrɛtˌɪn tˈuːts nˈuːɾ tsʊm plˈaɪziːɾ . 
dɛn iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ vˈyɾdə iːɾ jˈɑː ɡˈɛɾn deːn ˈeːɾstən ʃnˈaɪdɜ ɪns hˈaʊs ʃˈɪkən , ʊnt ʃpˈɛːtɜ vˌɛɾdən iːɾ ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə klˈaɪdɜ mˈaxən lˈasən . 
jˈɑː , jˈɑː ! « das lˈɛçəln dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn ɡəfˈiːl ˈɑdəlhˌaɪt nˈɪçt , ˌaʊx mˈɪsfiːl iːɾ , das diː tˈantə ˈɪmɜ , ʊm ziː hɛrˈaʊstsuːʃtɾˌaɪçən , ˌiːrə nˈɪçtən dˈeːmytˌɪçtə . 
ˈoːnə ziː tsuː bəˈaxtən , ɛɾbˈoːt ziː zɪç dɛshˈalp ɡˌeːɡən jˈyliː , vˌɛn ziː aɪn nˈɔøəs klˈaɪt bədˈyɾfə , ɛs iːɾ tsuːtsuːʃnˈaɪdən , ˌaʊx , vˌɛn ziː ɛs vˈynʃə , iːɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪm ʃnˈaɪdɜn tsuː ɡˈeːbən , zoː ɡˈuːt ziː ɛs ˈeːbən kˈœnə . 
diː tˈantə vɑːɾ fɔn deːm ˈanɛɾbˌiːtən zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , baɪ dɛɾ jˈyliː kˈœntə ɛs fɪlˈaɪçt nɔx ˈanʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ diː kaɾlˈiːnə vˈɛːrə ɡˈɑːɾ tsuː fˈaʊl : 
» vˈeːɾ deːn ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , ʊnt vˈas lˈɛɾnt , ˌaʊs deːm kˌan ˈaləs vˌɛɾdən , ʊnt ˈɔft hɑːbə ɪç ˌiːnən das ɡəzˈɑːkt . 
nˈuːn zˈeːən ziː ɛs mˈɑːl mɪt ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç . 
jˈɑː , maɪn lˈiːbəs ˈɛŋəlçən , fɛɾtsˈaɪən ziː ʃˈoːn , frˈɔølaɪn ˈɑdəlhˌaɪt , das ɪç zoː tsuː ˌiːnən rˈeːdə , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɪns lˈiːbə ɡəzˈɪçt zˈeːə , jˈɑː , das mˈuːs ɪç ˌiːnən ˌaʊx zˈɑːɡən , zaɪt ɪç diː ˈeːrə hɑːbə , ˌiːrə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , dɑː ɪst mɪt ˌiːnən ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ˈax , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈeːrɜ . 
« 
ˈɑdəlhˌaɪts ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə ˈaʊf : 
» kˈɛnən ziː ˈiːn ? « 
» hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə vˈɛtən , ɛɾ hˈaɪst (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) . « 
» nˈaɪn , ɛɾ hˈaɪst vˈɑːn ˈastən . 
ʊnt zˌaɪnə ʃtˈʊndən zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt viː ʃtˈʊndən . 
ɛs plˈaʊdɜt zɪç zoː fˈɔɾt , ʊnt zɪnt ˈɪmɜ tsuː ˈɛnt , ˈeːə viːɾ ɛs fɛɾzˈeːən . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt ɪst , das ɪç zoː vˈeːnɪç ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hɑːbə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç mɪç hˈɪnzɛtsə , ʊm ɛs nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən dan mˈuːs ɪç ˈɔft ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk ʃrˈaɪbən ʊnt nɔx mˈeːɾ . 
ɪç tˈyː ɛs nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , dɛn ɪç bəhˈaltə dɔx ˈaləs ˈaʊsvˌɛndɪç . « 
» ˈɪsts diː mˈøːklɪçkˌaɪt ! « 
» mˈançmɑːl ˈɪsts miːɾ viː ˌaɪnəm fˈoːɡəl tsuː mˈʊtə , als ʃvˈeːptə ɪç hˈoːx ɪn diː lˈʊft , ˌʊntɜ miːɾ zˈɛːə ɪç bˈɛɾɡə ʊnt ʃtˈɛtə ʊnt flˈysə . 
zoː vˈaɪs ɛɾ das ˈaləs klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , vˌɛn ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
dɑː ɪst miːɾ ˈɔft , als mˈystə ɪç das ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx tsuːzˈaməntsˌiːən , vˌɛn ɛɾ diː kˈaltən lˈɛndɜ bəʃrˈaɪpt , vˌoː ˈeːvɪɡɜ ʃnˈeː lˈiːkt ʊnt ˈaɪs . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ diː hˈaɪsən ʃˈɪldɜt , dɑː vˈɪɾds miːɾ zoː hˈaɪs , zoː hˈaɪs 
ˈax , ɪç rˈeːdə ɡəvˈiːs rˈɛçt dˈʊməs tsˈɔøk , ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , das ɛs hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən nˈɪçt hˈœɾt . « 
» ˈax , lˈiːbə zˈeːlə , ˈɛŋəlçən , das fɛɾʃtˈeː ɪç . 
vˈeːɾ das ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔstət hat , vˈiːs dɾˈaʊsən ʃˈøːn ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ mˈœçtə ˈɪmɜfˌɔɾt flˈiːɡən . 
nˈɑː 
nˈuː fɛɾʃtˈeːt zɪç , flˈiːɡən kˌan kˈaɪnɜ fɔn ˈʊns , dɛn viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə flˈyːɡəl . 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪ fˈyksə fˈoːɾɡəʃpˌant fˌɔɾ deːn vˈɑːɡən , ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ fˈiːrə , ˈɛkstɾapˌɔst , ʊnt nˈuːn , ʃvˈɑːɡɜ , ɪns hˈɔɾn ɡəʃtˈoːsən ʊnt ɡəknˈɑːlt , ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt ˌyːbɜˈal ɡəpˈʊtstə ʊnt frˈoːə mˈɛnʃən . 
das ɪst aɪn lˈeːbən , maɪn ˈɛŋəlçən . 
bɛɾlˈiːn ɪst ˌaɪnə hˈypʃə ʃtˈat ; 
ˈɑːbɜ , ˈax ɡˈɔt , vˈas ɡˈiːpts nɔx fyːɾ ˈandərə ! 
das tsuː zˈeːən ʊnt zɪç ɛɾklˈɛːrən tsuː lˈasən ! 
ʊnt hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən mˈystə nˌeːbən ˌiːnən ɪm vˈɑːɡən zˈɪtsən ! 
nˈɑː , das vˈɛːrə dɔx aɪn lˈeːbən viː ˈalə tˈɑːɡə zˈɔntɑːk . 
ˌiːnən ɡˈœnə ɪç ˈɛs . 
ˈɛs kˈɔmt ˌaʊx mˈɑːl zˈoː . 
vˈas man zɪç vˈynʃt , das kˈɔmt . 
« 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃvˈiːk bətɾˈɔfən . 
hˌatə ziː zɪç dɛn das ɡəvˈynʃt ? 
» nˈaɪn , lˈiːbə frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn , dɑːrˈan hɑːbə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt . 
nˈɔølɪç , dɑː ʃˈɛmtə ɪç mɪç fˈast , das ɪç nˈɔx nˈɪçt ɪn pˈɔtsdɑːm ɡəvˈeːzən , ʊnt das ziː ˌaʊs lˈaɪptsɪç kˌɑːmən , ˌɑːbɜ jˈɛtst jˌɛtst ɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , als vˌɛn das nˈœtɪç vˈɛːrə . 
vˌɛn hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən miːɾ fɔn deːn frˈɛmdən lˈɛndɜn ɛɾtsˈɛːlt , zoː bɾˈaʊxə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈaɪzən . « 
» ɪst das aɪn hˈɪmlɪʃəs ɡəmˈyt ! 
ʊnt viː ziː diː kˈoːkoːlˌɑːdə nˈɪpt , zˈeːt ɔøç mˈɑːl das ˈan . 
vˌoː zˈɪtst aʊf ˌiːrən lˈɪpən nˈuːɾ aɪn tɾˈœpfçən , ʊnt viː iːɾ ˈɪmɜ ʃlˈyɾft . 
diː ʃˈɑːlə fˈast ziː dɔx ˈan , als hˌɛtə ziː ˈɛs baɪ hˈoːfə ɡəlˈɛɾnt . 
nˈuː mˈysən ziː ˌaʊx mˈɑːl ɪn diː ˌʊntɜtˈasə zˈeːən , das ɪst aɪn ʃpˈiːɡəl , dɑː zˈiːt ˈɑdəlhˌaɪdçən zɪç zˈɛlpst . 
« 
ˈɑdəlhˌaɪt lˈiːs diː pˈɔɾtsəlˌantasə bˈaɪnɑːə fˈalən . 
» diː vˈeːnʊs ! 
das ɪst jˈɑː diː vˈeːnʊs ! « kɾˈaɪʃtən diː mˈɛːdçən . 
diː tˈantə vɔltə ˌyːbɜ diː ˈatɾapə zɪç ˈaʊsʃˌytən fˌɔɾ lˈaxən , ˌɑːbɜ als ziː ˈɑdəlhˌaɪts fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəmˈɛɾktə , nˈɑːm ziː rˈaʃ diː ˌʊntɜtˈasə ɪn diː hˈant , ʊnt mˈaɪntə , dɑː mˈystə ziː zɪç fɛɾɡɾˈɪfən hˈɑːbən , dɛn ziː hɑːbə nɔx ˌaɪnə tˈasə , vˌoː diː vˈeːnʊs aɪn ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx hat . 
ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə vˈoːl fɔn dɛɾ vˈeːnʊs ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˌytoːloːɡˈiː ʊnt ɡəʃˈɪçtə zˌɔltə dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ʃpˈɛːtɜ ˈanfˌaŋən , vˌaɪl hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ziː tsuːfˌɔɾ diː ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrə bəvˈoːnɜ , viː ziː ɪst ʊnt zɪnt , hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən vɔlən , ˈeːə ɛɾ tsuː deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜɡˈɪŋə , diː fˈoːɾmˌɑːls ɡəlˈeːpt , ʊnt vˈas ziː ɡəɡlˈaʊpt ʊnt zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
daɡˈeːɡən ɛntvˈɪkəltə diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn ɪn dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft ˌaɪnɪɡə kˈɛntniːs ʊnt ʃˈiːn ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən . 
ziː vˈʊstə nˈɑməntlɪç fˈiːl fɔn nˈɑjɑːdən ʊnt dɾˈyːɑːdən , fɔn deːn mˈeːtamˌɔɾfoːzən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɔn oːvˈiːt , dɛɾ aɪn ʃaɾmˈantɜ dˈɪçtɜ ɡəvˈeːzən , das ˈɑdəlhˌaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɛɾʃtˈaʊntə . 
ziː hˌatə ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt baɪ hˈoːfə deːn klˈaɪnən ʃˈaʊʃpiːlən tsˈuːɡeːzˌeːən , viː man diː ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən ˈantsˌoːk , ʊnt deːn ˈɛŋəln flˈyːɡəl ˈanbˌant . 
» dɑː kˈœntə ɪç vˈoːl mˈançəs fɔn ɛɾtsˈɛːlən , vˈas hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən nˈɪçt vˈɪsən vˌɪɾt , dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ . 
lˈiːbəs kˈɪnt , ziː mˈysən nˈuːɾ dˈɛŋkən , diː lˈɔøtə vɑːrən dˈɑmɑːls ʃpˈɑsɪɡɜ als jˈɛtst , das vˌɪɾt ˌaʊx hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən vˈɪsən , ʊnt bˈøːzəs vɑːɾ nˈɪçts bˈaɪ . 
dɛn diː vˌ??dən blˈoːs zoː hˈaɪdənɡˌœtɜ ɡənˈant , viːɾ kˈantən ʊns jˈɑː ˈalə , als ɡˈuːtə kɾˈɪstən , ʊnt ˈaləs tɾˈiːkoːts , pfˈuːiː , vˌɛn ˌaɪnɜ dˈɛŋkən kˈœntə , das ɛs vˈas ˈandɜs vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ kˈœntə ˌiːnən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən ɪç vˈaɪs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌoː ɛɾ blˈaɪpt ; 
ɛɾ vɔltə nɔx mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən hˈɛɾn fɔm hˈoːfə tsuːɾ kˈoːkoːlˌɑːdə baɪ miːɾ ˈanʃpɾˌɛçən nˈaɪn , zˈɑːk ɪç ˈiːnən , dɛɾ vˈaɪs diː ɡˈantsə mˌytoːloːɡˈiː ˈaʊsvˌɛndɪç . 
vˈeːnʊs , das vɑːɾ diː mˈʊtɜ fɔm (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) ˌoːdɜ ˈɑmoːɾ , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ jˈuːpiːtɜ ʊnt ziː vɑːɾ ˌaʊs mˈeːrɛsçˌaʊm ɡəbˈoːrən , ʊnt diː kˈɪndɜ fɔm ˈɑmoːɾ vɑːrən ˌɑmoːrˈɛtən . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ diː ˌɑmoːrˈɛtən ˈantsˌoːk , das vɑːɾ tsʊm tˈɔtlaxən ; 
kˈɪndɜçəns , nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als zˈoː , mɪt papˈiːɾflyːɡəln , ˌaɪnəm ɡˈyɾtəl ʊm deːn lˈaɪp , ʊnt ˈalə an ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtɾˈɪk ɡəbˈʊndən , dɛɾ zoː hˈɪŋ , ʊnt vˌɛn ziː ˈaɾtɪç blˈiːbən , ʊnt nˈɪçt tsˈapəltən , kɾˈiːktə jˈeːdə nˈaxhɜ ˌaɪnən hˈoːnɪçkˌʊxən . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ mˈɑːl aɪn (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) , nˈɑː , ˈɛŋəlçən , das vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə ! 
zˈeːn ziː , zoː ʃtˈant ɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən pfˈaɪl ʊnt zˌɔltə iːn jˈeːmant ɪns hˈɛɾts ʃtˈoːsən , fɛɾʃtˈeːt zɪç nˈuːɾ fɔn pˈapə ʊnt ʃˈaʊmzɪlbɜ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌiːnən deːn jˈeːmant nˈɛntə , dɑː vˈyɾdən ziː ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ˈaʊfʃpˌɛrən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ ʊnt fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ , ʊnt vˌ??də nˈaxhɜ nɔx fˈoːɾneːmɜ ʊnt rˈaɪçɜ . 
ˈax , ʊnt aɪn hˈɛɾts ʊnt aɪn ɡəmˈyt , zoː ɡˈuːt viː aɪn kˈɪnt . 
dɑː ɡˈɑːp aɪn jˈeːdɜ ɡˈɛɾn zaɪn lˈiːbstəs hˈɪn , vˌɛn deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn ˌaɪnə frˈɔødə dɑːmˈɪt ɡəʃˈɑː . 
ʊnt viː ɡˈɛneːrˌøːs ! 
dɑː vˌ??dən diː ɡˈɔltʃtykə nˈɪçt ɡətsˈɛːlt ; 
nˈuːɾ zoː ɪn dɛɾ hˈant ɡəvˈoːɡən . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl , ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən , ˈɛŋən ɡˈasə , dɑː nˌeːbən dɛɾ ʃpˈandaʊɜstɾˌɑːsə , tsvˈaɪ ʃtˈɔk hˈoːx , ɪn ˌaɪnəm fˈɪnstɜn hˈaʊzə , tɾˈɛpən zoː ɡɾˈɑːdə rˈaʊf , viː nˈeː lˈaɪtɜ , ʊnt ʃtˈɔkdʊstɜ , das man zɪç hˈɑːls ʊnt bˈaɪn bɾˈɪçt , dɑː kˈɔmt dɛɾ hˈɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts rˈaʊf . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt alˈaɪn ˈaʊsɡˌeːən , ˌaɪnɜ ɪn lˈɪvreː fˈoːɾˌaʊf , ʊnt tsvˈaɪ hˈɛrən bəɡlˈaɪtən ˈiːn , 
ˈalə ɪn ɡɾˈoːsən mˈɛntəln . 
nˈɛːmlɪç ɛɾ hˌatə ɪn dɾˈɛsdən aɪn bˈɪlt ɡəzˈeːən , fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈiːtʊs ˌoːdɜ tˌiːliːˈɑːn , dɑːrˈaʊf kˈɔmts nˈɪçt ˈan . 
ɛs ʃtˈɛltə ˌaɪnə vˈeːnʊs fˈɔɾ , diː aʊf ˌaɪnəm kˈɑnapˌeː rˈuːt , ʊnt ɛs hˌatə iːm zoː ɡəfˈalən , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː ˈaʊɡən vˈɛkkɾiːɡən kˈɔntə . 
dɑː hˌatə jˈeːmant tsuː iːm ɡəzˈɑːkt : ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç vˈaɪs ɪn bɛɾlˈiːn aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl dɑːtsˈuː ; 
das hˈiːɾ ɪst iːm viː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃnˈɪtən.
viː dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ dɑːtsˈuː deːn kˈɔpf ʃˈytəltə ʊnt mˈaɪntə , das hˈaltə ɛɾ fyːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn zoː vˈas ɡˈeːbə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt leːbˈɛndɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə : 
vˌɛn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ zɪç dɑːfˈyːɾ ˈɪntərˌɛsiːrən , zoː kˈɛːmə ɛs jˈɑː nˈuːɾ aʊf diː pɾˈoːbə ˈan . 
ɪç vˈaɪs , dɛɾ mˈan , deːm ɛs ɡəhˈœɾt , vˈyɾdə ɛs zɪç tsuːɾ ɡɾˈœstən ˈeːrə ʃˈɛtsən.zˈeːən ziː , zoː vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾɡaŋ . « 
ˈɑdəlhˌaɪt vɔltə nɑːx hˈuːt ʊnt hˈantʃˌuː ɡɾˈaɪfən . 
vɑːrˈʊm vˈʊstə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn fˈastə ziː am ˈan : » ˈɛŋəlçən , lˈiːbəs , ziː ˈɛŋstɪɡən zɪç dɔx nˈɪçt ? 
das vɑːɾ nˈuːɾ , vˈas ziː lˈeːbəndə bˈɪldɜ nˈɛnən , lˈasən ziː zˈɪçs nˈuːɾ fɔn hˈɛɾn vˈɑːn ˈastən ɛɾklˈɛːrən , ʊnt dɛɾ hat ziː ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən , ɡˈɔt bəvˈɑːrə , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən fɔn vˌeːɡən dɛɾ zˈɪlbɜnən lˈɔøçtɜ , dɛn dɑːrˈɪn hˌatə ɛɾ ˈɛs fɛɾzˈeːən . 
diː ʃtˈuːbə zˈɑː ˌiːnən dɔx viː aɪn pˌaradˈiːs ˈaʊs . 
dɑː hˌatə ɛɾ blˈʊmən ʊnt bˈɔømə fɔn vˈɪnkəlbˈuːxeːs bɾˈɪŋən lˈasən , ʊnt vˈaxslɪçtɜ hˈɪntɜ diː bˈyʃə , ʊnt ˈoːbən hˌatə ɛɾ zɪç fɔm teːˈɑːtɜ ˌaɪnə lˈampə ɡəbˈɔɾkt , ɡˌants blˈɑːs , diː zˈɑː viː mˈoːdənʃˌaɪn ˈaʊs , ʊnt hˈɪntən vɑːɾ diː rˈɔtə ɡaɾdˈiːnə tsʊm tsuːrˈykʃlˌɑːɡən , ʊnt dɑːfˈoːɾ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə bˈɔømə , das vɑːrən ˌɑːbɜ tˈanən ˌaʊs deːm tˈiːɾɡaɾtən , ʊnt dɑː hˈʊktən ˈoːbən tsvˈaɪ ˌɑmoːrˈɛtən , ziː vɑːrən ˈanɡəbˌʊndən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants fˈɛst . 
ʊnt rˈɔøçɜpˌʊlvɜ vɑːɾ aʊf aɪn kˈoːlənbˌɛkən ɡəʃtɾˈɔøt , das vɑːɾ zoː fɛɾdˈɛkt , das ɛs viː aɪn altˈɑːɾ ˈaʊszˌɑː , ʊnt diː klˈaɪnə ʃtˈuːbə rˈɔx ˌiːnən zˈyːs ʊnt ʃˈøːn . 
ɪç mˈʊstə nˈuːn dɑːhˈɪntɜ kˈaʊɜn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪntɾˌɛːtə , zˌɔltə ɪç fˈoːɾʃpɾˌɪŋən , ʊnt iːm deːn pfˈaɪl aʊf diː bɾˈʊst hˈaltən , ʊnt diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən : 
ˈoː ˈɛdlɜ mˈɛnʃənfrˌɔønt , daɪn tˈuːɡənthˌaftəs hˈɛɾts , vˌɛn dˌiːzɜ pfˈaɪl ɛs tɾˈɪft , zoː zˈaɪ ɛs nˈɪçt tsʊm ʃmˈɛɾts , vˌɛn diːs iːɾ tˈɛmpəl vɑːɾ , ɪst ɛɾ fɔn jˌɛtst ap dˈaɪn , ʊnt zˈaɪ duː fˈøːbʊs nˈuːn ɪn dˌiːzəm mˈɔndənʃˌaɪn . 
nˈuː kˌœnən ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , ˈɛŋəlçən , viː maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk , als ɪç iːn diː tɾˈɛpə rˈaʊfkɔmən hˈœɾtə ; 
hˈɛɾ jˈeːzʊs , ɪç ɡlˈaʊptə dˈɔx , miːɾ vˈyɾdə ɛs ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɛkən blˈaɪbən . 
ʊnt dɛɾ mˈan fɔn dɛɾ frˈaʊ , dɛɾ ʃtˈant ˌaʊx zoː ʊnt jˈɑːpstə an dɛɾ tˈyːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx bˈaʊmɡɾoːs mɪt ˌaɪnəm tɾˈɛsənrˌɔk , ʊnt vˈaɪszaɪdənən ʃtɾˈympfən . 

ʊnt diː vˈaɪsən hˈantʃˌuːə tsˈɪtɜtən nˈuːɾ zˈoː , viː ɛɾ diː ˈaɾmlɔøçtɜ hˈiːlt . 
ʊnt viː dɛɾ hˈɛɾ dɾˈaʊsən diː lˈɛtstə tɾˈɛpə rˈaʊfstaɪkt , viːɾ hˈœɾtən iːn hˈuːstən , ɛɾ nˈuːn , mɪt deːm fˈuːs diː tˈyːɾ tsuːrˈykɡəʃmˌɪsən , ʊnt rˈaʊs , dɑː zˈɪŋkt ɛɾ bˈaɪnɑː ɪn diː knˈiːə ʊnt lˈɔøçtət rˈʊntɜ : 
maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das ɪst tsuː fˈiːl zˈɔnənʃˌaɪn ɪn maɪn ˈaɾməs hˈaʊs!
dɛɾ hˈɛɾ nˈuːn , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs viː iːm ɪst , hˈɛlt deːn ˈaɾm vˈoːɾs ɡəzˈɪçt , ʊnt ʃtˈɔlpɜt jˈʊst , viː ɛɾ rˈʊft : 
fɛɾflˈʊxtɜ kˈɛɾl!
das hˈɑːp ɪç zˈɛlpst ɡəhˈœɾt ; 
das ˈandɾə hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , das hˌɑːbən ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
nˈɛːmlɪç dɑːrˈyːbɜ hat ɛɾ diː (en)bˈaləns(de) fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɾˈaɪ ʃtˈuːfən rˈʊtʃtə ɛɾ , ʊnt hˌɛtə iːn dɛɾ ˈandɾə nˈɪçt ɡəhˈaltən , vˈɛːrə ɛɾ ɡəfˈalən . 
dɑː ʃrˈiː ɛs : lˈɪçtɜ ˈaʊs!
ˌɑːbɜ dɑː hˌatən ziː ʃˌoːn aʊf deːn dɾˈɪtən ɡəʃtˈoːsən , dɛɾ hˈɛlfən kˌɑːm , ʊnt dɛɾ kɾˈiːktə deːn ʃˈuːs . 
das hˈœɾtə ɪç pˈɔltɜn . 
ʊnt dɑː rˈiːfən ziː fɔn ˈʊntən : lˈɪçt ! 
lˈɪçt!
ˌɑːbɜ dan ʃrˈiːn ziː vˈiːdɜ : 
nˈaɪn , kˈaɪn lˈɪçt!
dɛɾ bədˈiːntə ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈoːbən ɡəhˈʊkt , vɑːɾ nˈuːn viː aɪn zatˈɑːn tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən , deːm mˈan hˌatə ɛɾ diː kˈɛɾtsən ˈaʊsɡəblˌɑːzən ʊnt ʃtˈiːs ˈiːn , das ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈykfˌiːl . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ . 
ɪç , viː ɪç mˈaɪnə , das ɛɾ rˈaɪntɾətən mˈuːs , vɑːɾ mɪt deːm pfˈaɪl ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃtˈoːsə aɪn bˈɪʃən ans kˈoːlənbˌɛkən ; 
dˈɛɾvaɪl ˌɑːbɜ ɪst ziː ʃˌoːn rˈaʊsɡɛʃpɾˌʊŋən , ʊnt ˈeː ɪç mˈɪçs fɛɾzˈeːə , kɾˈiːk ɪç ˈɛs ʊm diː ˈoːrən : 
duː diː ʃˈɪmpfvɔɾtə vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən das ɪst jˈɑː tsuː frˈyː ! 
dɑːrˈyːbɜ pˈ??tsəlt dɛɾ altˈɑːɾ ˈʊm , ʊnt diː kˈoːlən kˈʊlɜn . 
nˈuː vˈɛːɾ nɔx ˈaləs ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ diː klˈaɪnən ˈɛŋəlçən , nˈɛːmlɪç diː ˌɑmoːrˈɛtən , zɪnt ˈanɡəʃtˌoːsən fɔn iːɾ , viː ziː rˈaʊspɾɪŋt , nˈɛːmlɪç diː ɡɾˈoːsən tˈanənbˌɔømə , ʊnt vˌoː ziː hˈɪnʃluːk , vˈʊxs kˈaɪn ɡɾˈɑːs . 
dˌiːzə ˈɛŋəlçən vɑːrən nˈuːn rˈʊntɜ ɡərˈʊtʃt fɔm ˈast , ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː ˈanɡəbˌʊndən zɪnt , kˈɔntən ziː dɔx nˈɪçt rˈʊntɜ , ˈalzoː tsˈapəltən ziː ˌiːnən ʊnt ʃrˈiːən ˌiːnən ɡˈɔtzɜbˌɛɾmlɪç . « 
» ˈax ɡˈɔt , diː ˈaɾmən kˈɪndɜ ! « rˈiːf ˈɑdəlhˌaɪt . 
» ʊnt ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə ʃrˈiːən ziː , ʊnt das vɑːɾ aɪn tˈyːrənklˌapən : hˈɛɾ ɡˈɔt , vˈas ɪst dɛn lˈoːs ? 

dɑː ʃrˈaɪts mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fˈɔøɜ , ʊnt dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ tˈuːtət , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx fˈɔøɜ , dɛn diː kˈoːlən vɑːrən an diː ɡaɾdˈiːnə ɡəkˈɔmən , ʊnt diː bɾˈantə hˈɛl ˈaʊf . 
nˈɑː , dɛɾ mˈan , das mˈuːs man iːm lˈasən , ʃnˈɛl viː dɛɾ vˈɪnt , rˈʊntɜ diː ɡaɾdˈiːnə , ˈaʊsɡətɾˌeːtən , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˌatən ziː deːn ʃˈaɪn ɡəzˈeːən , ʊnt nˈuːn tˈuːtətə ɛs d??ç diː ʃtˈat nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə . « 
» ˌɑːbɜ diː ˈaɾmən kˈɪndɜ ! 
vˈas vˈaɾt ˌaʊs deːnən ? « 
» ˈiː , diː hˌɑːbən ziː rˈʊntɜ ɡəʃnˈɪtən ʊnt lˈɪŋks , rˈɛçts aɪn bˈɪʃən , dan nɑːx hˈaʊs . 
ɪç kɾˈiːktə ˌaʊx nˈeːn kˈatsənkˌɔpf ; 
dɑː mˈʊstə man ʃˌoːn nˈɪçt dɾˈaʊf zˈeːn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ʊnt diː frˈaʊ , nˈaɪn , ɪç zˈɑːɡə dˈɔx , vˌɛn ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə ˈoːnə bˈɪldʊŋ ɪn rˈɑːɡə zɪnt ! 
ˌaɪnɜ aʊf deːn ˈandərən lˈoːs , das ɛɾ ˈɛs fɛɾdˈɔɾbən hˌɛtə . 
mɪt deːm zˈɪlbɜnən lˈɔøçtɜ ʃlˈuːk ɛɾ iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ; 
ziː hˌatə iːm ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn bˈaʊx ɡətɾˈeːtən , das mˈuːs man ˌaʊx vˈɪsən . 
tˈɔt ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtən ziː zɪç ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas , vˌɛn nˈɪçt diː pˌoːliːtsˈaɪ kˌɑːm ; 
diː rˈiːs ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ . « 
» diː pˌoːliːtsˈaɪ ! « 
ɛs ˌyːbɜrˈiːzəltə ˈɑdəlhˌaɪt , ziː vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ziː hˌatə diː pˌoːliːtsˈaɪ nˈuːɾ aʊf deːm mˈaɾktə ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː ˌaɪnən dˈiːp ˈaɪnbɾˌaxtə , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə dˈɔx , das ɛs ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəs vɑːɾ , vˌoː diː pˌoːliːtsˈaɪ kˌɑːm . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , diː kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈeːɾst , als dɛɾ hˈɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ . 
das vɑːɾ nɔx aɪn ɡlˈyk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bədˈiːntə ʊnt dɛɾ ˈandərə kˈɔntən kˈaʊm deːn ˌaɪnən fˈɔɾtʃlɛpən , zoː vɑːɾ ɛɾ aʊf diː hˈyftə ɡəfˈalən . 
hˌatə zɪç vˈas ɡəbɾˈɔxən . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ tɾˈɛkts hˈɔøtə nɔx « 
ziː fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç . 
ɪm ˈaɪfɜ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋslˌʊst hˌatə ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ ˈɑdəlhˌaɪt : » fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn frˈɔølaɪn , vˌɛn ɪç aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛnttsˈiːə . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə dɾˈɪŋəndə vˈɔɾtə « ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾklˈɛɾtə , ziː vˈɔlə nˈɪçt ʃtˈøːrən , ziː mˈysə nɑːx hˈaʊzə . 
vɑːrˈʊm ziː das mˈʊstə , vˈʊstə ziː zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə , das vɑːɾ iːɾ klˈɑːɾ . 
deːn ˈaɪɡəntlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə hˌatə ziː nˈɪçt ɡəfˈast ; 
ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ baɪ deːn ˈaɾmən kˈɪndɜn hˈaftən ɡəblˈiːbən , diː mɪt ʃtɾˈɪkən am bˈaʊmə hˈɪŋən . 
ziː dˈaxtə an diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfə , vˈɛlçə diː zˈaɪltɛntsɜ ˌiːrən ˈɛltɜn ʃtˈeːlən ʊnt diː aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən . 
viː hˈɛɾtsɛɾɡɾˌaɪfənt hˌatə diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn ɪm dˈɔɾfə ɛɾtsˈɛːlt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs fɛɾlˈoːrənɡˌeːəns , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das jˈɑː aɪn ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ mˈɛnʃ tsuːfˈɛlɪç ɪn deːm hˈaʊzə hˌɛtə zaɪn kˈœnən . 
maɪn ɡˈɔt , vˌɛn ˌaʊx ziː jˈeːmant dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt hˌɛtə , ʊm das bˈɪlt tsuː zˈeːn , ʊnt dan dɛɾ fˈɔøɜlˌɛɾm , diː pˌoːliːtsˈaɪ ! 
ɛs dɾˈyktə ziː sˈɛntnɜʃvˌeːɾ . 
diː bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant ʃˈiːltən ziː zoː zˈɛltzɑːm ˈan , zoː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt , fˈast ˈaləs mˌytoːlˈoːɡɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ; 
ziː hˌatə ziː frˈyːɜ nˈɪçt ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət , jˌɛtst ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst hɪnˈaʊs vˈɛːrə , vɔltə ziː diː mˈʊtɜ bˈɪtən , ziː nˈiː vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tsuː lˈasən . 
» ɪç kˌɑːm ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , » das frˈɔølaɪn ʊm diː ˈeːrə tsuː ɛɾzˈuːxən , ziː ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈykfˌɑːrən tsuː dˈyɾfən . 
fˈoːɾhˌɪn bəɡˈeːɡnətə ɪç ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ , deːm kɾˈiːksrat , ʊnt ɛɾ ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , dˌiːzə bˈɪtə an ziː tsuː rˈɪçtən . 
vˌɛn ɪç ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ hɑːbə , fɛɾɡˈœnən ziː miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə mɪt ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡən vˈɪɾtɪn . 
« 
das tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə vˈaɾt zˈeːɾ lˈaɪzə ɡəfˈyːɾt . 
mɪt dɛɾ zˈyːsəstən mˈiːnə flˈøːtətə ˌɛstˈeː. reːˈɑːl dɛɾ frˈaʊ ɪns ˈoːɾ : » ziː ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçəs plˈapɜmˌaʊl ! 
jˈɛtst , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , viːdɜhˈoːlə ɪç iːɾ , ʃˈaf ziː diː pɾˌeːdɪɡɜfamˈiːlɪə fˈɔɾt ! « 
viː tsuːtɾˈaʊlɪç dɾˈyktə ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌiːrə hˈant , ʊnt viː vɑːɾ ziː ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diːs tsˈaɪçən fɔn fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , iːɾ jˈɑː dˌiːzə ɡˈyːtɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ tsuː bəvˈɑːrən . 
» vˈaɪs ziː , vˈas dɛɾ kˈøːnɪç tˈuːt , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈɛːɾt ? « 
dɑːbˈaɪ klˈɔpftə ɛɾ iːɾ tsuːtɾˈaʊlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜn . 
» nˈuːɾ bɪs mˈɔɾɡən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɪç kˌan ziː jˈɑː dɔx nˈɪçt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʃmˈaɪsən . « » d??ç deːn bˈytəl lˈɛst ɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat pˈaɪtʃən , ʊnt ziː hˈɑts fɛɾdˈiːnt , ziː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs mˈɛnʃ ! « » tsuː ɡˈyːtɪç ! « 
 » ˌiːrə tsˈʊŋə mˈystə man iːɾ mɪt ɡlˈyːəndən tsˈaŋən ˈaʊsrˌaɪsən , dɛn ziː ɡˈeːt mɪt iːɾ dˈ??ç , vˈaɪs ziː , bɪs voːhˈiːn bɪs tsʊm ɡˈalɡən , ʊnt ziː hat iːn fɛɾdˈiːnt . « 
 » nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ zɪnt dɔx diː (en)əblˈaɪdʒəns(de) zˈɛlpst , ʊnt nˈuːn vɔlən ziː ʊns ˌaʊx diː mamzˈɛl kɾˈiːksrɛtˌɪn ɛntfˈyːrən . 
ɡˌants nɑːx ˌiːrəm kɔmˈandoː . « 
» man hat zɪç kˈaʊm ɡəfrˈɔøt , zoː zˌɔl diː ˈɑdəlhˌaɪt ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾt , « zˈɑːɡtə kˌɑroːlˈiːnə . 
» 
jˈyliː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ vˈoːl ɡˈuːt , ɛs ʃˈaɪnə iːɾ aɪn ɡəvˈɪtɜ ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , das ziː das nˈɪçt nɔx ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ziː zˈɑː dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ ˈɛŋstlɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsʊm zˈaɪtəntsˌɪmɜ . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ mˈaɪntə , aɪn ɡəvˈɪtɜ vˈɛːrə nˈɪçt ɪm ˈantsˌuːɡə , ɛs zˈaɪ dɑːfˈyːɾ tsuː kˈyːl , ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ˈɑdəlhˌaɪt nˈuːɾ das dˈynə ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx hɑːbə ? « » ˈoː , viːɾ lˈaɪən iːɾ aɪn ˈandɾəs , « zˈɑːɡtə jˈyliː . 
» ˈax das rˈɔtzaɪdnə dɛɾ çˈeːrə tˈantə ! « rˈiːf kˌɑroːlˈiːnə . 
» ˈɑdəlhˌaɪt hˈɑts jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
das ɪst jˈɑː vˈɑːɾ ! 
viː pɾˈɛçtɪç vˌɪɾt ziː dɑːrˈɪn ˈaʊszˌeːən . 
ʊnt das hˈɛlt vˈaɾm ! 
 « dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ nˈɪktə dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn tsˈuː , ziː mˈøːɡə das frˈɔølaɪn nˈuːɾ rˈɛçt vˈaɾm ʊnt ʃˈøːn ˈantsˌiːən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊs , ʊm nɑːx deːm vˈɑːɡən tsuː rˈuːfən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛs mˈɔxtə ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn , ʊm nˈɪçt baɪ dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə tsuː ʃtˈøːrən , ˌoːdɜ ʊm zɪç nɑːx deːm lˈɛɾm tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , deːn man aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈœɾtə . 
aɪn rˌaɪtɜrˌeːɡiːmˈɛnt rˈɪt foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ziː hˈalt mˈaxtən , ʊnt man hˈœɾtə ɡəlˈɛçtɜ ʊnt rˈuːfən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn hˌatə das fˈiːl bəʃpɾˈɔxənə tˈʊx fɔm mˈɑlaɪˌɛnlandə ˌaʊs dɛɾ kˈɔmoːdə ɡəhˈɔlt , als ziː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaɪnən blˈɪk ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ vˈaɾf : » vˈas das nˈuːn vˈiːdɜ ɪst ! 
zɪnt dɔx diː hˈɛrən ɡˈɛnsdaɾmən nˈuːɾ dˈɑː , ʊm ˈʊnfˌuːk mɪt ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən ˈantsuːfˌaŋən ! « 
ziː bɾˈaɪtətə das tˈʊx ˈaʊs , ʊnt ɛs ɡlˈɛntstə ɪn zoː kˈœstlɪçəm dˈʊftəndəm rˈɔt , das ˈɑdəlhˌaɪt zˈɛlpst aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs ˈax ! 
ˈaʊsrˌiːf . 
man hˈɪŋ ɛs iːɾ ˈʊm , man tsˈoːk ziː fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl . 
tsuːˈeːɾst als vˈaləndɜ talˈɑːɾ . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn ʃˈiːn dɑːrˈɪn vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɪkt : 
» duː mˌaɪnə ɡˈyːtə , viː ˌaɪnə ˈɔpfɜpɾˌiːstərˌɪn ! « » viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ! « 
dɛɾ lˈɛɾm dɾˈaʊsən vˌ??də lˈaʊtɜ ; 
kˈaɪn ˈaʊfrˌuːɾ , ˌɑːbɜ aɪn vˈystəs ɡəlˈɛçtɜ . 
man rˈiːf ʃpˈɔtnɑːmən hɪnˈaʊf ; 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb fɔn ˈoːbən ɡəˈantvɔɾtət vˈyɾdə . 
dɑːrˈaʊf aɪn nɔx ˈaʊsɡəlˌasənərəs ɡəlˈɛçtɜ , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnəs ɡˈɛləndəs pfˈaɪfən . 
diː tˈantə bəʃvˈoːɾ diː nˈɪçtən , zɪç fɔm fˈɛnstɜ fˈɛɾn tsuː hˈaltən . 
ziː nˈɑːm das tˈʊx vˈiːdɜ ˈap , ʊm ɛs ˈandɜs tsuː dɾˈɑpiːrən , als man jˈeːmant diː ˈoːbərə tɾˈɛpə hˈastɪç hɛrˈabkˌɔmən hˈœɾtə , ʊnt diː tˈyːɾ ˈaʊfklˌɪŋktə . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn ʃˈiːn aɪn ˈandərəs ɡəzˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən , als das ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪçə , vˈɛlçəs tsuːɾ hˈalp ˈaʊfɡəʃtˌoːsənən tˈyːɾ hɛrˈaɪnzˌɑː . 
diː pˈɛfçən ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˈɛstə fɛɾrˈiːtən ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən . 
dɛɾ ɡəblˈymtə ʃlˈafrɔk ʊnt diː lˈaŋə pfˈaɪfə , vˈɛlçə diː hˈalptsuːɡˌeːaltənə tˈyːɾ fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔltə , ʊnt dɔx nˈɪçt fɛɾbˈaɾk , hˌɛtən zɪç ˌaʊx tsuː jˈeːdəm ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ ɡəʃˈɪkt , deːm hˈɔøzlɪçə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːt . 
» hˌɑːbən ziː ɡəhˈœɾt , fɛɾˈeːɾtəstə frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn ? « 
» ˈax , maɪn ˈalɜbəstɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ! « 
» bˈɪtə tˈaʊzənt mˈɑːl ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , vˌɛn ɪç dˈeːraŋˌiːrə , ˈɪnzɔndɜn vˌeːɡən mˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə . 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː nˈɪçt tsʊm ˈaʊshˌaltən ! « 
» ɪst ˌiːnən vˈas ˈariːvˌɪɾt ? « 
» ɪç zˈeːə jˈɑː nˈuːɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊnt mˌaɪnə tˈœçtɜ nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt rˈaʊxə ɡˌants ɪn frˈiːdən maɪn pfˈaɪfçən , als ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə mɪt deːm ˈaɾm nɑːx miːɾ vˈaɪst , ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , vɑːrˈʊm , ʊnt dɑːrˈaʊf ʃtɾˈɛkən ˈalə diː hˈɛlzə ʊnt hˈeːbən mɪt ˌaɪnəm ˈɑːɑː ! 
aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈan . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas man dɑː tsuː tˈuːn hat . 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə an ziː ɡərˈɪçtət , zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːrˈɛçtvaɪzənt , ziː ˈantvɔɾtətən miːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç ˈʊnˌaɾtiːkˌuːlɪɾtə lˈaʊtə , nˈaxɑːmənt deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ hˈyːnɜ d??ç aɪn kˈiːkeːrˌiːkiː ! ˌoːdɜ nɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ d??ç aɪn zˈoːɡənˌantəs kˌuːkʊksɡɛʃrˈaɪ . « » ˈɪsts diː mˈøːklɪçkˌaɪt ! « rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn . 
» jˈɑː , fɔn ˌaɪnəm dɛɾ hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə , baɪ deːnən man dɔx bˈɪldʊŋ ˈaneːmən zˌɔltə , hˈœɾtə ɪç deːn ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk : pfˈaf ʊnt pfˈɛfçən!
ʊnt ˌaɪnɜ rˈiːf : 
ɡəfˈɛlts diːɾ ɪm kˈuːkʊksnəstə?vˌɪɾt miːɾ dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈaŋə , dɛn dɛɾ pˈøːbəl fˈɛŋt ˌaʊx ʃˌoːn an mɪt tsuː kɾˈɛːən ʊnt diː nˈaxbaɾn rˈaɪsən diː fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
zˌɔl ɪç nˈuːn tsuːɾ pˌoːliːtsˈaɪ ʃˈɪkən ˌoːdɜ ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç hˈiːɾ ans fˈɛnstɜ tɾˈeːtə , vˌoː ziː mɪç bˈɛsɜ hˈøːrən kˈœnən , ʊnt ˌiːnən rˈɛçt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ɪns hˈɛɾts rˈeːdə , viː iːɾ bətɾˈɑːɡən zɪç bˈɛsɜ tsuː zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː ʃˈɪkt , als dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat ˌʊnzərəs kˈøːnɪçs ? « 
» zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː ! 
dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt , das ɪst das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt ! « rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn , ɛɾfrˈɔøt , an aɪn vˈɔɾt zɪç klˈamɜn tsuː kˈœnən , das ziː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈiːs , diː , viː man an ˌiːrəm tsˈɪtɜn vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , ʃˌoːn pˈaɪnlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
viː ziː zɪç hɛrˈaʊsrˌiːs , vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ . 
ˈoː , ziː vˌɛɾdən ˌʊnzrə ʃtˈat nɔx ˈandɜs kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt diː pˌoːliːtsˈaɪ ! 
nˈɪçt tsˈeːn rˈɛçtʃafənə mˈɛnʃən ˌʊntɜ tˈaʊzənt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː pˌoːliːtsˈaɪ . 
vˈeːɾ zɪç diː aʊf deːn hˈɑːls lˈɑːdət , zˈeːən ziː « 
ziː hˌatə ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst das tˈʊx hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːvˌɪkəlt , bɪs ziː ˈɛs jˈyliː tsuːvˈaɾf mɪt deːm bəfˈeːl , ɛs ˈɔɾdəntlɪç tsuː lˈeːɡən , das ɛs das frˈɔølaɪn ˈʊmʃlˌɑːɡən kˈœnə , ʊnt hˌatə dɑːmˈɪt ʃnˈɛl ˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊsvˌeːk ɡəfˈʊndən . 
 » zˈeːən ziː , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , das ˈɪsts , aɪn rˈaɪnəs pˈuːrəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs . 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , das tˈʊx hˈiːɾ , vˈaɪls zoː kˈɔkliːkˌoː rˈɔt ɪst hˈiːɾ ɡˈiːpts nˈɪçt zˈɔlçə mˈysən diː mˈɛːdçən dɑːmˈɪt rˈʊm ʃmˈaɪsən , ɡˈeːɡəns fˈɛnstɜ das hˌɑːbən ziː fyːɾ nˈeːn ˈafrɔnt ˈanɡəzˌeːən , diː hˈɛrən kˌɑvaleːrˈɪstən vɑːrˈʊm , das vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə hˈɪməl ! 
vˈas zˈeːn diː nˈɪçt fyːɾ nˈeːn ˈafrɔnt ˈan , vˌɛn aɪn ˈeːɾlɪçɜ bˈyɾɡɜsmˌan vˈas tˈuːt ziː vˈɪsən jˈɑː fɔm lˈandə , man dˈaɾf kˈaɪn rˈɔt tˈʊx ˈaʊfhˌaltən , dan flˈiːkt das fˈeːdɛɾvˌiː ʊnt rˈɔtə fˈeːdɜbˌyʃə hˈɑːbən ziː ˈaləs , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , nˈuːɾ nˈɪçt diː pˌoːliːtsˈaɪ ! 
ʊnt diː hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə zɪnt , ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən , zˈeːlənsɡˌuːtə mˈɛnʃən . 
nˈuːɾ jˈuːɡənt ! 
jˈuːɡənt mˈuːs man ˈaʊstˌoːbən lˈasən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt diː pˌoːliːtsˈaɪ ! 
zˌɔl ˌiːnən ˌaʊx kˈaɪnɜ aɪn hˈɑːɾ kɾˈymən , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , jˌɛtst ɛɾlˈaʊbən ziː , vɪl ziː ɪn aɪn dˈaxʃtyːbçən ʃˈafən , hˈɪntən rˈaʊs , ʊnt ˌiːrə mamzˈɛl tˈœçtɜ , diː lˈiːbən mˈɛːdçən , viː mˈøːɡən zɪç diː ɛɾʃrˈɔkən hˈɑːbən , dɑː zˌɔl ziː ˌaʊx kˈaɪnə zˈeːlə fˈɪndən . 
dɛn das zɔldˈɑːtənfˌɔlk ɪst ɡɾˈaʊzɑːm bˈoːshaft ˈɔft ɡˌeːɡən diː hˈɛrən ɡˈaɪstlɪçən , ˈax , ʊnt diː hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə ˌaʊx , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾtsənsɡˌuːtɜ kˈøːnɪç vˌɪɾt ziː ʃˌoːn bˈɛsɜ mˈaxən . 
ʊnt hˈɔøt ˈɑːbənt kˈɔmən zˈeːɾ fˈoːɾneːmə hˈɛrən fɔm hˈoːfə hˈeːɾ ; 
dɑː vɔlən viːɾ ˈaləs ˈaraŋˌiːrən , ɡˌants nɑːx ˌiːrəm bəlˈiːbən ! 
nˈuːɾ nˈɪçt diː pˌoːliːtsˈaɪ ! « 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fˈant zɪç fɔn dɛɾ frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn hɪnˈaʊskɔmplˌiːməntˌɪɾt , ɛɾ vˈʊstə zoː vˈeːnɪç vɑːrˈʊm , als ˈɑdəlhˌaɪt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ fɛɾʃtˈant , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ , vɑːrˈʊm diː bˈaɪdən nˈɪçtən , diː mɪt iːɾ alˈaɪn ɡəblˈiːbən , ɪn aɪn kˈɪçɜn ˈaʊsbɾˌaxən . 
ziː frˈɑːktə nɑːx deːm ɡɾˈʊndə . 
kˌɑroːlˈiːnə vɔltə fˌɔɾ lˈaxən plˈatsən ʊnt dɾˈeːtə zɪç aʊf deːm hˈakən . 
jˈyliː ˌɑːbɜ ˈʊmˌaɾmtə fɔn hˈɪntən ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn : 
» ˈax ˈɛs ɪst bˈɛsɜ fyːɾ dˈɪç , das duː das nˈiː ɛɾfˈɛːɾst . « ˈɑdəlhˌaɪt ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrən nˈakən ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » das mˈʊst duː miːɾ das nˈɛçstə mˈɑːl zˈɑːɡən , vˌɛn viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən . « 
jˈyliː dɾˈyktə hˈastɪç ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃˈøːnən lˈɪpən : 
» duː dˈaɾfst ʊns nˈiː viːdɜzˈeːən . 
ˈɑdiːˌuː aʊf ˈɪmɜ ! 
« ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə kˌɑroːlˈiːnə das tˈʊx ʊm ˈɑdəlhˌaɪts nˈakən ɡəʃlˈʊŋən . 
ziː mˈʊstə ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɑːrˈɪn bəzˈɪtsən . 
ɪn antˈiːkəm fˈaltənvˌ??f fˈiːl ɛs fɔn dɛɾ ˌaɪnən ʃˈʊltɜ , vˌɛːrənt diː klˈaɪnə mɪt fɛɾʃtˈoːlənɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt iːɾ das klˈaɪt fɔn dɛɾ ˈandɜn hɛrˈabtsˌoːk : » nˈuːn zˈiː dɪç ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ! 
das ɪst vˈeːnʊs , viː ziː lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt , dɑː aʊf deːm bˈɪldə ! « 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt ɛɾrˈœtətə , als ziː deːn klˈaɪnən bətɾˈuːk ɛntdˈɛkt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , ziː mˈʊstə ɛs zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡən . 
ziː hˈoːp ˈeːbən diː hˈant , ʊm ˌiːrən ˈantsˌuːk tsuː ˈɔɾdnən , ˈals ziː nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪm ʃpˈiːɡəl zˈɑː . 
nˈɔøntseːn. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈɪçt lˈoːs nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈɪçt lˈoːs . 
ˌaɪnə tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt aɪn jˈʊŋɜ mˈan tɾˈɑːt ˈaɪn . 
zaɪn vˈɪlt ʃˈøːnəs ˈaʊɡə , tɾˈyːp ʊnt vˈyst , viː ˌaɪnəs tɾˈʊnkənən , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxt , diː hˈɑːrə fɛɾʃtˈœɾt . 
diː hˈalsbɪndə hˈɪŋ ˈʊnɡəknˌoːtət ˌyːbɜ diː vˈɛstə , deːn rˈɔk hˌatə ɛɾ nˈɪçt nˈœtɪç ɡəfˈʊndən , ˈantsuːtsˌiːən . 
ɛɾ blˈiːp aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən , ʊnt rˈɛktə diː ˈaɾmə , ʊm deːn ʃlˈɑːf tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
diːs bˈɪlt zˈɑː ˈɑdəlhˌaɪt ɪm ʃpˈiːɡəl . 
ziː blˈiːp ˈatɛmlˌoːs ʃtˈeːən . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ ziː ; 
nˈuːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , iːɾ ɡəzˈɪçt ɪm ɡlˈɑːzə . 
zaɪn ˈaʊɡə bəlˈeːptə zɪç , ɛs ʃˈoːs ˌaʊx ɪm ʃpˈiːɡəl ˌaɪnən blˈɪts , fˌɔɾ deːm ziː ɛɾʃrˈɑːk . 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛn dɑː fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə tˈuːɡənt ! « 
rˈaʃ mɪt dɾˈaɪ fˈɛstən ʃrˈɪtən vɑːɾ ɛɾ fˈoːɾɡətɾˌeːtən , ʊnt ˈeːə ˈɑdəlhˌaɪt ˈaʊsvˌaɪçən kˈɔntə , hˌatə ɛɾ ziː ˈʊmfˌast ʊnt vɔltə ziː tsuː zɪç ˈʊmdɾˌeːən : 
» tˈuːɡənt , ɪç vɪl diːɾ ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən ! « 
» lˈuːɪs , duː vˌɪɾst ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈuːɪs ! ziː ɪst nˈɪçt fɔn hˈiːɾ ! « hˌatə jˈyliː ɡəʃrˈiːən , ʊnt rˈiːs fɛɾɡˈeːbəns an zˌaɪnəm ˈaɾm . 
» ˈɔørə lˈaɾvən kˈɛn ɪç . « 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ diː ˈandərə tˈyːɾ ˈaʊfɡəflˌoːɡən , diː ˈɔpɾɪstˌɪn hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . 
ˌiːrə zˈɔnst zoː ɡˈʊtmytˌɪɡən ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən : » dɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː ! 
ˈoː , das mˈʊstə nɔx kˈɔmən ! 
fyːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈoːrənən zˈoːn ɪst diː tsuː ɡˈuːt ! 
rˈaɪst ziː deːm tɾˈʊnkənbˌɔlt ˌaʊs deːn ˈaɾmən ! 
« 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , das ziː mɪt ˌiːrən fˈɪŋɜn ˌaɪnən ɡɾˈɪf nɑːx deːm ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən mˈanəs fɛɾzˈuːxt , vˌɛn nˈɪçt ˈɑdəlhˌaɪt zɪç jˌɛtst rˈaʃ ˈʊmɡəvˌant , diː hɛrˈabɡəfˌalənən lˈɔkən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ɡəʃtɾˈɪçən hˌɛtə ʊnt ɡərˈuːfən : » maɪn hˈɛɾ ! 
zoː zˈeːə ɪç ˈaʊs . « 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndəs ɪn deːm blˈɪkə dɛɾ ˈɔøsɜstən ɛntɾˈystʊŋ , vˈas man nˈɪçt fɛɾɡˈɪst , ɪm tˈoːnə dɛɾ ʃtˈɪmə aɪn meːtˈal , das kˈaɪnɜ bɪs dɑː ɡəhˈœɾt ; 
ɛs tˈœntə d??ç das tsˈɪmɜ ʊnt ɪn deːn nˈɛçstən zeːkˈʊndən hˈœɾtə man nˈɪçts ˈandərəs . 
ɛɾ hˌatə ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈɔsɡəlˌasən . 
ziː ʃtˈandən nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn aɪnˈandɜ , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən zɪç . 
ziː vɔltə ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ . 
tɾˈɛːnən vˈɛːrən ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɡəvˌɔɾdən , ɛs ˌyːbɜʃtˈyɾtstə ziː nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə hˈɪtsə , dɛɾ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə kˈɛltə fˈɔlktə . 
ziː vˈantə deːn kˈɔpf ˈap , bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt , ˈʊnt , aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst , ʃtˈyɾtstən diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs : » ˈoː , maɪn ɡˈɔt , vˌoː bɪn ɪç hˈɪnɡərˌatən ! 
vˈas ɪst das mɪt mˈiːɾ ! « 
ziː vˈaŋktə ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn , diː ziː ˈaʊffˌaŋən vɔltə , ziː tˈaptə mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən ˈaɾmən , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , vˈɑɾs , zˌaɪnə bˈɔøtə vˈiːdɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , vˈɑɾs , dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn frˈɛmdən mˈanəs dɛɾ ˈaɪn : » hˈalt , maɪn hˈɛɾ ! « iːm ɛntɡˌeːɡən rˈiːf , fɛɾˈɛndɜtə diː skˈeːnə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənɜ mˈan fɔn lˈaɪçtəm , fˈoːɾneːməm ˈanʃtˌandə . 
ɪn zˌaɪnəm blˈasən , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ɡəzˈɪçt , ɪn deːm man ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən , ʃtˈɑːtsman , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən dˈɛŋkɜ ɛɾkˈɛnən mˈøːɡən , bɾˈantən ˌaʊx tsvˈaɪ dˈʊŋklə ˈaʊɡən , nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ bədˈɔøtənt d??ç deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˈɛdlən tsˈɔɾnəs , dɛɾ ɪn ˌiːnən ɡlˈyːtə . 
aɪn mˈan fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən , dɛɾ ˌɑːbɜ d??ç diː ɛntɾˈystʊŋ , deːn ʃtˈɔlts zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ , diː ˌeːlastˌiːkiːtˈɛːt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , ʊm fˈiːləs jˈyŋɜ ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl das bədˈɔøtəndstə , ˈaʊsdɾˌʊkfɔlstə ɡəzˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ , fɪlˈaɪçt , vˈas man ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dˌiːzən rˈɔømən ɡəzˈeːən , aɪn mˈan , ɪn deːm jˈeːdɜ mˈʊskəltsˌuːk , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ diː vˈɛltkəntnˌiːs ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈaʊsdɾˌyktən ʊnt aɪn mˈan , dɛɾ ɡəbˈoːrən ʃˈiːn , ʊm tsuː ˈɪmpoːnˌiːrən . 
deːn lˈaɪçtən ˈʊmvˌ??fmantəl , mɪt deːm ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːrə ˈapɡəvˌɔɾfən ʊnt ʃtˈant ɪm ʃvˈaɾtsən kˈiːvɪlkˌɔʃtyːm deːm ˈandɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dˌiːzəs jˈyŋɜn , deːm diː lˈaɪdənʃˌaftən fˈiːlə fˈaltən ˈaɪnɡədɾˌykt hˌatən , zˈuːxtə man ˈɪndeːs ˈʊmzˌɔnst nɑːx ˌaɪnəm tsˈuːɡə , dɛɾ ˌaɪnə ɪnklˌiːnatsjˈoːn fɛɾrˈiːt , zɪç ˈɪmpoːnˌiːrən tsuː lˈasən . 
mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən ˈaksəltsˌʊkən : » das ɡˈeːt ziː nˈɪçts ˈan ! 
diː dˈɑːmə ɪst ˈoːnmɛçtˌɪç ! « vɔltə ɛɾ an iːm foːrˈyːbɜ . 
ˈaɪn : » ˈeːlɛndɜ tsuːrˈyk ! « dˈɔnɜtə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» iːɾ ˈaɾm dˈaɾf diː ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt bərˈyːrən . « 
diː hˈant dɛs kˌɑvalˈiːɾs hˌatə diː hˈalsbɪndə dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡəfˈast , als dˌiːzɜ ˌaʊx aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçt ɡəˈaxtət . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ blˈɪk dɛs jˈyŋərən , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaɾmə kɾˈampfhaft tsˈɪtɜtən , zˈɑːɡtə deːm kˌɑvalˈiːɾ , vˈas ɛɾ ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuːfˌɔɾ kˌɑːm . 
lˈuːɪs vɑːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft dɛɾ ʃtˈɛɾkərə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡˌynstɪɡən ʃtˈɛlʊŋ , dɛs ˈanɡɾˌɪfs nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç , nɔx fɔm vˈystən tɾˈaʊmʃlɑːf ɛɾmˈatət . 
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ vɑːɾ aʊf ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ɡəfˈast ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ɡəvˈantɜ fˈɛçtɜ , dɛɾ diː ʃvˈɛçə dɛs ɡˈeːɡnɜs tsuː nˈʊtsən vˈaɪs . 
iːn kˈ??ts an zɪç tsˈiːənt , vˈaɾf ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃtˈoːs tsuːrˈyk : 
» ʃlˈɑːfən ziː ˌiːrən rˈaʊʃ ˈaʊs ! « 
lˈuːɪs fˈiːl aʊf ˌaɪnən hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːəndən ʃtˈuːl ; 
dɔx zoː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən diː lˈeːnə ɡəʃlˈɔødɜt , das ɛɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt bəzˈɪnʊŋslˌoːs blˈiːp . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ moːmˈɛnt . 
hˈɔølən , ʃrˈaɪən , lˈɛɾm jˈeːdɜ ˈɑːɾt . 
ɛs pˈɔltɜtə fɔn ˈoːbən , ɛs ʃtˈyɾmtə diː tɾˈɛpən hɛrˈaʊf , lˈɔøtə vɑːrən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ɪns hˈaʊs , ʃˌoːn zoːɡˈɑːɾ als ˈʊnɡərˌuːfənə tsˈɔøɡən ɪns tsˈɪmɜ . 
als ˈɑdəlhˌaɪt , an diː vˈant ɡəlˈeːnt , ˌiːrə bəzˈɪnʊŋ tsuːrˈykkˌɑːm , hˌatə ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə mˈan ziː vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstə blˈɪk , deːn ziː ɡəzˈeːən , ˌaɪnə bˈɑziːlˌɪskənblˌɪk , diː tsˈɔɾnɑːdɜ ɡlˈyːtə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ʊnt diː bɾˈʊst hˈoːp zɪç viː ˌaɪnə mˌeːrɛsvˈɛlə , als ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˈafə ɡɾˈɪf . 
» mˈɔɾt ! « 
» tˈɔtʃlɑːk ! « 
» pˌoːliːtsˈaɪ ! « » blˈuːt ! « ʃrˈiːən fɛɾvˈɪɾtə ʃtˈɪmən . 
deːm ʃtˈuːlə , deːn dɛɾ rˈɑːzəndə viː ˌaɪnə kˈɔølə ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈaŋ , hˌɛtə dɛɾ ɡˈɑlantˌeːriːdˌeːɡən , deːn dɛɾ ˈandərə rˈaʃ ɡətsˈoːɡən , nˈɪçt pˈɑrɪɾt . 
ˌɑːbɜ diː ˈɔpɾɪstˌɪn fˈastə nɑːx deːm ʃtˈuːlbaɪn , als dɛɾ dˈeːɡən ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən pˈɑrɪɾstˌoːs nɑːx dɛɾ bɾˈʊst tsˈyktə . 
jˈyliː zˈɑː diː ʃpˈɪtsə fˈʊŋkəln , ziː hˈɪŋ an lˈuːɪs bɾˈʊst , ziː ˈʊmklˌamɜtə zˌaɪnən hˈɑːls , aɪn ʃˈɪlt , das iːn ʃˈytstə , ˌɑːbɜ iːm diː frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ rˈaʊptə : » lˈuːɪs , nˈɪçt daɪn blˈuːt ! « 
dɛɾ ʃtˈoːs dɛs nˈuːɾ tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡətsˈyktən dˈeːɡəns hˌɛtə tˈœtlɪç vˌɛɾdən kˈœnən , vˌoː dɛɾ fˈaɪnt ɪn blˈɪndɜ vˈʊt zɪç aʊf deːn ɡˈeːɡnɜ ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , als ˈɑdəlhˌaɪt deːm kˌɑvalˈiːɾ ɪn diː ˈaɾmə fˈiːl : 
» ʊm ɡˈɔtəs , ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , kˈaɪn blˈuːt ʊm mɪç ! « 
ɛs vɑːɾ ˈaləs das vˈɛɾk ˌaɪnəs moːmˈɛntəs . 
diː dˈeːɡənspˌɪtsə hˌatə jˈyliːs ʃˈʊltɜ ɡəʃtˈaɪft ; 
ɛs rˈiːzəltə rˈɔt fɔn ˌiːrəm nˈakən . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɛntə aɪn dɾˈɪtɜ frˈɛmdɜ diː kˈɛmpfɜ . 
» ˌaʊx mˈɔɾt ʊnt blˈuːt ɪn dˌiːzəm zˈyndənhˌaʊs ! « dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ɡəzˈɪçt vɑːɾ kɾˈampfhaft fɛɾtsˈoːɡən , ɛɾ hˈoːp diː tsˈɪtɛɾndən ˈaɾmə ɡˌeːɡən diː ˈɔpɾɪstˌɪn ; 
ɛɾ dɾˈoːtə iːɾ , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə ʃˈiːn ˌaʊx iːm tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə ʊnt vˈaɾf iːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈœɾzə tsuː fˈyːsən : » vˈaɪp , mˈax 
dɪç bətsˈɑːlt mɪt mˌaɪnəm ʃpˈaɾpfənˌɪç . 
« 
dɛɾ lˈɛɾm hˌatə ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnən bakçˈantɪʃən karˈaktɜ ˈanɡənˌɔmən . 
deːn pˈøːbəl kˈɪtsəltə diː vˈɪldə lˈʊft , hˈiːɾ diː nˈeːmeːzˌɪs tsuː ʃpˈiːlən , tsɛɾʃtˈøːrən tsuː kˈœnən . 
diː tɾˈɛːɡɜ dɛɾ ɛfˈɛktən dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , diː ɛɾ ɪn ˈalɜ hast hɪnˈʊntɜʃˌafən lˈiːs , fˈandən aʊf tɾˈɛpən ʊnt tˈyːrən kˈaʊm dˈ??çveːk ; 
man vɔltə ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp nˈɪçts fɛɾdˈɛçtɪɡəs dɑːmˈɪt ɛntʃlˈypfə . 
rˈoːə vˈɪtsvɔɾtə bəɡlˈaɪtətən dˌiːzə ˌɪmpɾoːvˌiːzatsjˈoːn . 
nɔx ˈɛɾɡərə ˌɪnvɛktˈiːvən ʃˈaltən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , dɛn das ɡərˈyçt fɔn deːm , vˈas ɪm hˈaʊzə zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , vˈʊxs nɑːtˈyːɾlɪç jeː ɛntfˈɛɾntɜ man dɑːfˈɔn ʃtˈant . 
diː ʃvadɾˈoːnən tsˈoːɡən ˈap , ʊnt das fɔn deːn blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntən ˈanɡəʃtˌɪmtə lˈiːt : 
» ˈax , duː lˈiːbɜ ˈaʊɡʊstˌɪn ! « dɾˈøːntə als pˌɑroːdˈiː d??ç das ɡətˈøːzə . 
dɑː hˌatə diː ˈɔpɾɪstˌɪn , diː nˈɪçt nɑːx deːm ɡˈɛldbɔøtəl ɡɾˈɪf , dɛn ziː zˈɑː , ɛs vɑːɾ hˈiːɾ mˈeːɾ fɛɾʃpˈiːlt , ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈʊt ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː lˈaɾvə dɛɾ zˈanftmʊt ʊnt ɡlˌaɪsneːrˈaɪ vɑːɾ ˈapɡəfˌalən , diː ˈɪnɜstə natˈuːɾ dɛs ɡəmˈaɪnən vˈaɪbəs hˌatə zɪç hɛrˈaʊsɡəkˌeːɾt ʊnt ˌiːrə fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt flˈɛtʃəndən tsˈɛːnə zˈuːxtən nɑːx ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ rˈaxə . 
ziː hˌatə iːn ɡəfˈʊndən . 
deːn ɡˈaɪstlɪçən hˌatə ziː mɪt deːm ɛlnbˈoːɡən ʊnt ˌaɪnəm ʃˈɪmpfvɔɾt baɪ zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən , diː » nˈatɜbɾˌuːt an ˌiːrəm bˈʊsən , « diː iːɾ zoː mɪt ˈʊndˌaŋk ɡəlˈoːnt , diː deːn ʃtˈøːrənfrˌiːt fɛɾʃtˈɛkt , zˌɔltə ɛs ɛntɡˈɛltən . 
ˌɑːbɜ ʃtˈant dɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst fˌɔɾ iːɾ , dɛɾ ˈal das ˈʊnɡlˌyk ˈanɡərˌɪçtət , mɪt zˌaɪnən bˈøːzən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən ? 
ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛs ˈaʊs , ˌoːdɜ zˈɑː ziː ˈɛs an ˌiːrən ɡəʃpˈɪtstən fˈɪŋɜn , an deːn ɡəhˈoːbənən ˈaɾmən , diː hˈyːɛːnə aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə ? 
jˈyliːs ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ˌaʊx dɛːmˈoːnɪʃ : » an zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊɡən dˌaɪnə hˈant , duː ʃˈɛntlɪç vˈaɪp ! 
ˈeːɾst ˌyːbɜ mˌaɪnən lˈaɪp , deːn tsɛɾtɾˈɪt nˈuːn fɔlˈɛnts ! « 
» diː vˈaɪbɜ bɾˈɪŋən zɪç ˈʊm ! « ʃrˈiː ɛs . 
» pˌoːliːtsˈaɪ ! « 
ʃˌoːn ˈaɾbaɪtətə dɛɾ kˈɔmɪsˌɑːɾ zɪç d??ç diː tˈyːɾ . 
das vˈaɪp hˌatə das mˈɛːdçən an dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡəpˈakt , vˌoː dɛɾ dˈeːɡən ɡəʃtɾˈaɪft . 
das mˈɛːdçən ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃmˌɛɾtsənsçrˈaɪ ˌaʊs ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ , vˌɛːrənt fɔn hˈɪntən ˌaɪnə ˈandərə meːɡˈɛːrə diː vˈytəndə ˈʊmklˌamɜtə . 
ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnə ˈapɡəfˌalənə lˈaɾvə , ˌaʊx hˈiːɾ diː lˈaŋ fɛɾhˈaltənə vˈʊt ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən natˈuːɾ , diː kˈaɪnə rˈyksɪçtən mˈeːɾ kˈɛnt ! 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtə zˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ dɛs kˌɑvalˈiːɾs ɡətsˈyktən dˈeːɡən , ɛɾ hˌatə iːn ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , ˌaʊx dɛɾ ɡəʃvˈʊŋənə zˈɛsəl vɑːɾ lˈɛŋst ˌaʊs lˈuːɪs hˈɛndən tsuː bˈoːdən ɡəfˈalən ; 
ɛɾ zˈɑːs , tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt ʃtˈaɾtə , tˈɔtənblˌɛsə ɪm ɡəzˈɪçt , aʊf das tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈiːɡəndə mˈɛːdçən , zˌaɪnə lˈeːbənsrˌɛtərˌɪn . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtə zˈɑː nˈuːɾ diː rˈɪŋəndən vˈaɪbɜ , ˌaɪnə blˈʊtbeːdˌɛktə hˈant fɔn dɛɾ tsuːzˈamənʃnˌyːrəndən ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌaɪnɜ vˈytəndən ɪn diː lˈʊft ɡəʃtɾˈɛkt . 
mɪt kɾˈɛftɪɡəm ˈaɾm , mɪt deːm ɡɾˈɪf dɛs zˈɛːbəls , dɛɾ ˈʊnzˌanft aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn fˈuːɾ , rˈiːs ɛɾ ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diː bˈaɪdən zˌɛɾɡeːˈantən ɛɾɡɾˈɪfən diː ˈɔpɾɪstˌɪn ʊnt kˈɑroːlˌiːnən . 
ɪndˈeːm zaɪn blˈɪk ˈʊmhˌɛɾstɾaɪftə , nɑːx deːn ˈyːbɾɪɡən kɔmplˈiːkən tsuː zˈuːxən , fˈiːl ɛɾ tsuːnˈɛçst aʊf ˈɑdəlhˌaɪt . 
ziː vɑːɾ , fɔn mˈɪtlˌaɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , nˌeːbən dɛɾ fɛɾvˈʊndətən hˈɪnɡəknˌiːt ; 
ˌaʊs deːm nɑːtˈyːɾlɪçən ˈɪmpuːls zɪç deːn blˈɪkən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , bˈɔøktə ziː zɪç tˈiːfɜ ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən als nˈœtɪç vɑːɾ , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɪlˈaɪçt das ɡlˈyklɪçərə ; 
ziː vˈʊstə jˈɑː nˈɪçt , vˈas ʊm ziː fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ˌaʊx ˈɑdəlhˌaɪt vˈʊstə ɛs kˈaʊm , als diː rˈaʊə hˈant dɛs kˈɔmɪsˌɑːɾs ziː ˈaʊfrˌiːs : » ˈaʊfɡəʃtˌandən ! 
mˈaɾʃ ! « 
 » ziː ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» dɑː deːn bəvˈaɪs ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔmɪsˌɑːɾ , ʊnt tsˈaɪktə ˈɑdəlhˌaɪts hˈant , ˌaʊx ziː blˈuːtɪç fɔn dɛɾ bərˈyːrʊŋ . 
» aʊf dɛɾ vˈaxə vˌɪɾt zɪç ˈaləs hɛrˈaʊsfˌɪndən , maɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt . 
ˈaɪnstvˌaɪlən mˈɪtɡəfˌaŋən , mˈɪtɡəhˌaŋən . « 
 » ziː ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ! « ʃrˈiː lˈuːɪs , ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈaɾzɪn ɛɾvˈaxənt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
dɛɾ bəˈamtə zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən blˈɪkə ˈan : 
» vˌɛn man ziː als tsˈɔøɡən ˈaʊfrˌuːfən vˌɪɾt , ɪst tsˈaɪt fyːɾ ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌoːdɜ zɪnt ziː ˌɛtvɑː ˌaʊx ˈʊnʃˌʊldɪç ? 
diː pɛɾzˈoːn hˈiːɾ aʊf ˌaɪnə tɾˈɑːɡə , ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ! 
aʊf dɛɾ vˈaxə vɔlən viːɾ ˌʊntɜzˈuːxən , vˌoː ziː hˈɪn mˈuːs . « 
viː zoː fˈiːlə nˈɑdəlstˌɪçə bˈoːɾtə das rˈoːə ɡəlˈɛçtɜ ɪn ˈɑdəlhˌaɪts hˈɛɾts . 
an vˈeːn zɪç vˈɛndən ! 
ziː hˌatə kˈaɪnən frˈɔønt , kˈaɪnən bəkˈantən hˈiːɾ . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
zˌɔltə ziː das vˈaɪp ˈanrˌuːfən , das jˌɛtst nɔx kˈɔxtə , ˈʊnt , ɡɾˈɪmɪɡə blˈɪkə mɪt deːm ˈandɜn mˈɛːdçən tˈaʊʃənt , fɔn nˈɔøən tˈɛtlɪçkˌaɪtən nˈuːɾ d??ç diː vˈaxə ˈapɡəhˌaltən vˈaɾt ? 
ʊnt vˈas hˌɛtə dˌeːrən tsˈɔøɡniːs ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə iːɾ ɡəhˈɔlfən ? 
dˈ??ftə ziː deːn nˈɑːmən ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈɛnən ? 
dɛɾ rˈɛtɜ ʃtˈant ˌɑːbɜ ʃˈoːn fˌɔɾ iːɾ : » dˌiːzə dˈɑːmə ɪst an deːn ˈaʊftɾˌɪtən hˈiːɾ zoː ˈʊnbətˌaɪlɪçt als ɪç zˈɛlpst , « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ; ʊnt ʃˌoːn zaɪn kˈɔʃtyːm ʊnt ˈanʃtˌant bɾˈaxtə aʊf deːn kˈɔmɪsˌɑːɾ zoː fˈiːl ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ ˈʊnmˌɛɾklɪç ˈɑdəlhˌaɪts ˈaɾm lˈɔsliːs . 
» ɪç bɪn dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , kˈamɜhˌɛɾ fɔn vˈandəl ˌaʊs tˈyːrɪŋən . 
aʊf dɛɾ rˈykeːɾ fɔn dɛɾ tˈɑfəl zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːaɪt fˈyːɾtə mɪç dɛɾ tsuːfˈal , ɪç mˌaɪnə dɛɾ ʃpˈɛktakəl , ɪn diːs hˈaʊs , ʊnt ɪç kˌɑːm ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʊm diːs jˈʊŋə mˈɛːdçən fˌɔɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən tsuː rˈɛtən , ˌyːbɜ diː ɪç , vˌɛn ɛs ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , tsˈɔøɡniːs ˈaplˌeːɡən kˌan . 
ɪç fɛɾbˈyɾɡə mɪç fyːɾ deːn ˈʊnbəʃˌɔltənən rˈuːf dɛɾ dˈɑːmə , dˌeːrən nˈɑːmə ʊnt famˈiːlɪə miːɾ bəkˈant zɪnt , ʊnt diː nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈal ˌoːdɜ diː bˈoːshaɪt hˈiːɾhɜ lˈɔkən kˈɔntə . 
dˌiːzəm vˈyɾdɪɡən ɡˈaɪstlɪçən ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪst ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾɡˈaŋən . 
das ziː kˈaɪnən tˈaɪl an deːn ˈɛkskɛsən dˌiːzɜ pɛɾzˈoːnən dɑː hat , bɾˈaʊxə ɪç kˈaʊm ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
das blˈuːt an ˌiːrɜ hˈant rˈyːɾt , viː ziː zˈeːən , fɔn dɛɾ lˈiːbɾaɪçən pflˈeːɡə , diː ziː jˈeːnəm ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə ˈanɡədˌaɪən lˈiːs . 
« 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsɑːɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç lˈaɪçt fˌɔɾ deːm frˈɛmdən , naxdˈeːm dˌiːzɜ iːm deːn nˈɑːmən dɛs fˈɑːtɜs ɪns ˈoːɾ ɡəflˈystɜt hˌatə : 
» dˌiːzə dˌeːmoːiːzˈɛlə kˌan dˈɛmnɛçst aʊf bˈyɾɡʃaft dɛs hˈɛɾn lˈeːɡatsjˌoːnsrats ɛntlˈasən vˌɛɾdən . « 
» ʊnt ɪç ɛɾzˈuːxə ziː , maɪn hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , « vˈantə zɪç dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat an deːn d??ç das ɡədɾˈɛŋə nɔx ˈɪmɜ fˈɛstɡəhˌaltənən ɡˈaɪstlɪçən , » das jˈʊŋə mˈɛːdçən ˌʊntɜ deːm ɡəlˈaɪt ˌiːrɜ tˈœçtɜ ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː bədˈaɾf ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən ʃˈʊtsəs fˌɔɾ nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt bɾˌuːtaliːtˈɛːtən , diː bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs , vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ , vˈyɾdə ziː nˈuːɾ ˈanlˌɔkən . « 
» blˈaɪbən ziː miːɾ fɔm lˈaɪbə ! 
zˌɔl ɪç nɔx fɔn dɛɾ bɾˈuːt miːɾ ˈanhˌɛŋən , vˌoː ɪç kˈaʊm vˈaɪs , viː ɪç mɪt mˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈœçtɜn ˈoːnə ˈɪnzʊltən dɑːfˈɔn kˈɔmə ? « 
deːm ɡˈaɪstlɪçən dˈiːntə diː ˈaɪɡənə pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə ɡəvˈiːs tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst zoː hˈaɾt ɛɾʃˈiːn , als ɛɾ frˈyːɜ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx diː rˈeːdən ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn kˈɔntən iːn rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , dɛn man tsˈɪʃəltə zɪç tsuː ˌoːdɜ zˈɑːɡtə ɛs fˈiːlmˌeːɾ ɡˌants lˈaʊt : 
» diː hˈypʃəstə vˌɪɾt lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn deːm fˈoːɾneːmən hˈɛɾn . « 
» das vˈaɪs man ʃˈoːn , an vˈeːm nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən ɪst , deːn lˈɛst man deːm ɡˈalɡən . 
« 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsɑːɾ , dɛɾ mɪt deːm blˈaɪstɪft ˌaɪnɪɡə nˈoːtiːtsən ɡəmˈaxt , vˈiːs aʊf lˈuːɪs : » vɔlən hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ˌaʊx ˌɛtvɑː fyːɾ dˌiːzən jˈʊŋən hˈɛɾn bˈyɾɡən ? « 
» mɪç dˈyŋkt , zaɪn tsˈuːʃtant bˈyɾkt fyːɾ ˈiːn , « zˈɑːɡtə vˈandəl . 
» vˌɛn ɛɾ ɛɾnˈyçtɜt ɪst , vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlpst am bˈɛstən rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , vˈɛlçə moːtˈiːvə iːn ɪn diːs hˈaʊs ɡəfˈyːɾt . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts hɑːbə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an deːn zˈoːn dɛs hˈɛɾn « , ɛɾ flˈystɜtə vˈiːdɜ deːn nˈɑːmən ɪn das ˈoːɾ dɛs bəˈamtən , » zˌɔltə dɛɾ hˈɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋən an mɪç hˈɑːbən , zoː ɪst iːm mˌaɪnə adɾˈɛsə bəkˈant , « zˈɛtstə ɛɾ ʃˈaɾf bətˈoːnənt mɪt ˌaɪnəm ˈeːbən zoː ʃˈaɾfən als kˈ??tsən blˈɪk aʊf deːn bətɾˈɛfəndən hɪntsˈuː . 
» dˌeːmoːiːzˈɛlə , « zˈɑːɡtə ɛɾ dan , ˈɑdəlhˌaɪt zˌaɪnən ˈaɾm bˈiːtənt , » dɑː zɪç kˈaɪn ˈandərɜ rˈɪtɜ fˈɪndət , mˈysən ziː zɪç mˌaɪnəm ʃˈʊts ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
plˈats ! 
« diː mˈɛŋə mˈaxtə ˈiːn . 
ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən zˈɑː ˈɑdəlhˌaɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk . 
» ziː mˈøːɡən zɪç ɛntfˈɛɾnən , hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt , « hˌatə dɛɾ kˈoːmɪsˌɑːɾ dˌiːzəm tsˈuːɡɛflˌystɜt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanʃˌaɪnənt ɪn zˌaɪnəm tˈaʃənbˌʊxə bəmˈɛɾkʊŋən nˈoːtɪɾtə . 
» dɔx ˈeːɾst nˈaxhɜ , vˌɛn diː mˈɛŋə zɪç fɛɾlˈɔøft . 
ziː fɛɾdˈaŋkən dˌiːzə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ deːm tsˈɔøɡniːs dɛs hˈɛɾn lˈeːɡatsjˌoːnsrat ; 
ziː vˌɛɾdən zˈɛlpst am bˈɛstən vˈɪsən , das diː pˌoːliːtsˈaɪ ˈandərə ˌyːbɜ ziː hat . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈant ˈaʊfɡərˌɪçtət , viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə , rˈeːɡʊŋslˌoːs ; 
zˌaɪnə hˈant vˈyːltə kɾˈampfhaft ɪn dɛɾ bɾˈʊst , nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ʃˈɔsən nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˈɑdəlhˌaɪts bəɡlˈaɪtɜ , dˈɛsən ˈaʊsdɾˌʊk zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ das fˈɔøɜ dɛs tsˈɔɾnəs , nˈɪçt das ˈaʊfpɾˌasəln ˌaɪnəs bɾˈandəs , dɛɾ zˌaɪnən hˈøːeːpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , ɛs vɑːɾ diː ɡlˈʊt dɛs hˈasəs , diː ʃtˈɪl fˈɔɾtloːdɜt , vˌaɪl ziː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃtˈɔf ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə ɡəfˈʊndən . 
ʊnt dɔx tsˈʊktə diːs ʃtˈiːrə ˈaʊɡə , als ɛs deːm dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns bəɡˈeːɡnətə , ʊnt zˈɛŋktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ . 
» ˈaɪlən ziː ! « rˈiːf iːɾ bəɡlˈaɪtɜ . 
» dɾˈaʊsən ɪst frˈɪʃə lˈʊft . « 
ziː ʃvˈaŋktə an zˌaɪnəm ˈaɾm , als ɛɾ ziː d??ç diː tˈyːɾ ɡərˈɪsən . 
» nˈuːɾ ˌaɪnən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ ! « ʃtˈøːntə ziː ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
» ˈoː ɡˈɔt , maɪn fˈɑːtɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! « 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡəzˈʊŋkən . 
dɛɾ rˈɛtɜ hˌatə aɪn ˈeːtuːˌiː mɪt klˈaɪnən ɛsˈɛntsflɛʃçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈoːɡən ʊnt tˈʊpftə , fˈoːɾzˌɪçtɪç tɾˈɔpfən dɑːfˈɔn aʊf deːn fˈɪŋɜ ɡˈiːsənt , ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən mˈaxtən ˌiːrə ɡlˈɔsən , ɛs vɑːrən kˈaɪnə frˈɔøntlɪçən . 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈœɾtə . 
iːɾ bəɡlˈaɪtɜ hˈœɾtə ʊnt fɛɾʃtˈant ziː . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈiːnə , kˈaɪn blˈɪk fɛɾrˈiːt aɪn ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə viː dɛɾ kˈɛnɜ aɪn bˈɪldvɛɾk . 
als das tsˈɪmɜ tsuːfˈɛlɪç lˈeːɾ vɑːɾ , lˈyftətə ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç das tˈʊx , das ziː ʊm zɪç ɡəʃlˈʊŋən : 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn pɾˈaxtvɛɾk dɛɾ ʃˈœpfərˌɪn . 
fˈast tsuː ʃˈøːn , ʊm ɛs tsuː fɛɾʃvˈɛndən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾʃvˈɛndətən , nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt , als ˌaɪnə mˈuːmɪə ɪn ˌaɪnɜ rˈɑriːtˌɛːtənzˌamlʊŋ . « 
ˈeːɾst diː tɾˈɔpfən ˌaʊs deːm lˈɛtstən flˈɛʃçən , diː ɛɾ nɔx bəhˈʊtzɑːmɜ ˈanvˌantə , bɾˈaxtən diː vˈɪɾkʊŋ , diː ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçt , hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs mˈʊstə ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈaɾkə , ɡəfˈɛːɾlɪçə ɛsˈɛnts zaɪn , dɛn nˈuːɾ , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ʊnt dɛɾ zˈɔnə ɡəzˈeːən , ʊnt diː ʃlˈɛːfərˌɪn , ˈoːnə das ziː ɛɾvˈaxtə , ʃtˈaɾk am ˈaɾm ɡərˈytəlt , hˌatə ɛɾ diː dˈɔpəltə meːtˈalkapzəl ʊnt deːn ʃtˈœpzəl ɡəlˈyftət . 
ziː vɑːɾ ɛɾvˈaxt , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən , iːɾ ˈatmən , iːɾ lˈɛçəln , bˈalt ˌaʊx ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , tsˈɔøktən fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf diː nˈɛɾvən , diː dɛɾ rˈɛtɜ nˈɪçt bəˈapzˌɪçtɪçt hˌatə . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ˈɛkstɑːzə . 
ɛs vɑːɾ das ʃˈøːnə meːtˈal dɛɾ ʃtˈɪmə , das fˈoːɾhˌɪn fˈast bərˈaʊʃənt ɪns ˈoːɾ dɛɾ tsuːhˈøːrɜ ɡəklˈʊŋən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˈɪçt aɪn ʃnˈaɪdəndɜ lˈaʊt dɛɾ tˈɔtənɡlˌɔkə , ɛs klˈaŋ ʊnt vˈoːktə meːlˈoːdɪʃɜ , viː aɪn lˈɔbɡeːzˌaŋ , als ziː ˌiːrəm rˈɛtɜ ˌiːrən dˈaŋk ˈaʊsʃpɾˌɑːx , iːn fɛɾzˈɪçɛɾnt , ɛs vˌɛɾdə ˈaləs ɡəlˈɪŋən , ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , ɛɾ zˌɔltə nˈɪçt zˈɔɾɡən . 
ziː ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ʃnˈɛl . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat knˈɪf zɪç ˈɛŋstlɪç ɪn diː lˈɪpən , als ziː ʃˈɪleːɾʃə fɛɾzˈeː rˈeːkiːtˌɪɾtə , fɔn dɛɾ tˈuːɡənt , diː kˈaɪn lˈeːrɜ vˈɑːn , fɔn dɛɾ vˈɛlt , diː das ʃtɾˈɑːləndə tsuː ʃvˈɛɾtsən lˈiːbə , ˌɑːbɜ diː ˈɛdlən hˈɛɾtsən ʃlˈyːɡən ˌyːbɜˈal , ˌaʊx ɪm hˈaʊzə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns . 
ˈoː viː vˈyɾdə zɪç iːɾ hˈɛɾlɪçɜ lˈeːrɜ frˈɔøən , vˈɛlç aɪn tɾˈiːʊmf fyːɾ ˈiːn , das zaɪn vˈɔɾt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːə : nˈuːɾ d??ç diː lˈaɪdən , diː ɡɾˈoːsən lˈaɪdən , ɛntvˈɪkələ zɪç diː zˈeːlə . 
ʊnt viː ˈeːɾst vˈyɾdə iːɾ fˈɑːtɜ zɪç frˈɔøən , viː zˈeːnə ziː zɪç , iːm ɪn diː ˈaɾmə tsuː zˈɪŋkən . 
dˈɑː , dˈɑː ! ziː tsˈaɪktə ans fˈɛnstɜ . 
diː tˈyɾmə aʊf deːm ɡˈɛnsdaɾmˌɛnmaɾkt ɡlˈyːtən ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , ɪn jˈeːnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən pɾˈaxt , viː ziː aɪn kˈaltɜ nˈɔɾdɪʃɜ ˈɑːbənthˌɪməl tsuːvˌaɪlən aʊf diː dˈɛçɜ ʊnt ʃpˈɪtsən hˈøːərɜ ɡəbˈɔødə ˈaʊsɡˌiːst ; 
diː ɡˈɛlbən ʃtɾˈaɪflɪçtɜ am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt dˈɔøteːtətən ˌɑːbɜ deːm kˈɛnɜ , das dˌiːzə ʃˈøːnə rˈœtə kˈaɪn fˈoːɾbˌoːtə ˌaɪnəs ʃˈøːnəs tˈɑːɡəs zˈaɪ . 
» maɪn fˈɑːtɜ zˈiːt ziː ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ɛɾ frˈɔøt zɪç , ʊnt ɛɾ dˈaɾf zɪç frˈɔøən , dɛn bˈalt vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃtˈyɾtsən , rˈɔt fɔn dˌiːzɜ zˈɔnə ˈanɡəlˌɔøçtət . « 
» vˈɪkəln ziː zɪç fˈɛstɜ ɪn iːɾ tˈʊx , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . 
ziː zɪnt ɛɾhˈɪtst , ʊnt ɛsɪst zˈeːɾ kˈyːl dɾˈaʊsən ɡəvˌɔɾdən . « 
das ɡəvˈɪtɜ , das zɪç ˈaʊsvˌɛɾts ɛntlˈɑːdən , hˌatə ˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçə kˈɛltə fɛɾˈ??zaxt . 
» ɪn diːs tˈʊx ! « rˈiːf ˈɑdəlhˌaɪt , als dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat bəmˈyːt vɑːɾ , deːn zˈaɪdənən ʃˈavl ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn tsuː tsˈiːən . 
ziː rˈiːs ɛs hˈastɪç ap ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɛs ɪn deːn vˈɪnkəl . 
» ɛsɪst nˈɪçt mˈaɪnəs . 
« 
ziː ʃˈaʊdɜtə . 
» fˈɔɾt , fˈɔɾt , nɑːx hˈaʊzə ! « 
» ˈʊnmˌøːklɪç , dˌeːmoːiːzˈɛlə ! 
ziː tsˈiːən zɪç ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə kɾˈaŋkhaɪt tsˈuː . 
vˌɛn das tˈʊx nˈɪçt ˌiːnən ɡəhˈœɾt , ʃˈɪkən viːɾ ɛs zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ bɪs ɪç ziː tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡəbɾˈaxt . « 
» maɪn fˈɑːtɜ zˌɔl das nˈɛts nˈɪçt zˈeːən , voːrˈɪn ziː zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈaŋən vɔltən . « 
ziː hˈɪŋ zɪç mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm an zˌaɪnən ˈaɾm . 
» mɪç frˈiːɾt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈiːɾ . 
ɡəvˈiːs nˈuːɾ hˈiːɾ , dɑː dɾˈaʊsən ɪst ɛs vˈaɾm . 
« 
ˌaʊx deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat frˈœstəltə . 
ɛɾ kˈɔntə diː rˈɛtɜrˌɔlə , diː ɛɾ ˌyːbɜnˈɔmən , bərˈɔøən . 
diː ɛntʃlˈɔsənən tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ʃˈiːnən deːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈɑːɡə vɑːɾ ˌaɪnə kˈɪtslɪçə fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾneːmən mˈan , deːm dɛɾ ˈanʃtˌant fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ˈalən rˈyksɪçtən fˈoːrˌanɡˌeːt . 
ˈœfəntlɪç ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ˌaɪnə dˈɑːmə tsuː fˈyːrən , dˌeːrən ˈaʊfɡərˌeːktɜ , hˈalp fɛɾvˈɪldətɜ tsˈuːʃtant deːn fɛɾmˈʊtʊŋən , diː zɪç fɔn zˈɛlpst mˈaxtən , nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ tˈoːɾ ʊnt tˈyːɾ bˈoːt . 
» ziː ɪst jˈɑː ˈɔfənbˌɑːɾ bətɾˈʊŋkən , « mˈʊstə ɛɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən hˈøːrən . 
» diː ʃmˈɪŋkə ˈeːbən ˈapɡəvˌɪʃt , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪntfɑːnə aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə ! « 
diːs vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ diː ʃtˈɪmən dɛs pˈøːbəls , ɛs vɑːrən diː ˈ??taɪlə rˈuːɪɡɜ bˈyɾɡɜ . 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə fˈoːɾhˌɪn deːn pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt zˌaɪnə tˈœçtɜ fˌɔɾ deːn ˈɪnzʊltən dɛɾ bˈuːbən ɡəʃˈytst . 
dɛn dˌiːzən lˈantmˌɛːdçən zˈɛːə man ɛs jˈɑː ˈan , das ziː nˈɪçt ɪn das hˈaʊs ɡəhˈœɾtən , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ dɔx ˌaɪnə fɛɾhˈøːnʊŋ ˈaləs ˈanʃtˌandəs , vˌɛn aɪn kˌɑvalˈiːɾ ɪm hˈɔfkɔʃtˌyːm mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈɛçən dˈɪɾnə ˈoːnə ʃˈɑːm ʊnt ʃˈɔø aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə zɪç tsˈaɪkt . 
zoː ˈɛtvɑːs zˈaɪ zˈɛlpst tsuː deːn ʃlˈɪmstən tsˈaɪtən dɛɾ lˈɪçtənˌaʊʃən vˈɪɾtʃaft nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
tsʊm ɡlˈyk hˈœɾtə dɑːfˈɔn ˈɑdəlhˌaɪt nˈɪçts . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˈœɾtə ˈaləs , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈiːnə fɛɾrˈiːt ɛs . 
diː rˈuːɪɡən bˈyɾɡɜ blˈɪktən iːm kˈɔpfʃytəlnt , diː ɡˈasənbˌuːbən lˈiːfən iːm hˈøːnənt nˈɑːx . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaʊx dˈɑː , ɛɾ bəʃlˈɔønɪçtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
ɛɾ zˈuːxtə nˈuːɾ nɑːx ˈɛtvɑːs , fɪlˈaɪçt nɑːx ˌaɪnəm bəkˈantən , nɑːx ˌaɪnəm fˈiːɑːkɜ kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈʊmzˌeːən , ɛs ɡˈɑːp dˌeːrən ɪn bɛɾlˈiːn nˈɔx nˈɪçt . 
» vˈɪsən ziː diː vˈoːnʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ? « frˈɑːktə ˈɑdəlhˌaɪt . 
» ɪç vˈaɪs ziː . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ʊnt bəʃlˈɔønɪçtə jˌɛtst zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
als ˈɑdəlhˌaɪt iːn dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn vɔltə , tɾˈɑːt ɛɾ an ˌaɪnə ˈɔfənə kˈʊtʃə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ kvˈeːɾstɾˌɑːsə foːrˈyːbɜfˌuːɾ , ʊnt ɡˈɑːp deːm kˈʊtʃɜ aɪn tsˈaɪçən tsʊm hˈaltən , tsʊm ɡɾˈoːsən bəfrˈɛmdən dɛɾ dˈɑːmə , vˈɛlçə dɑːrˈɪn zˈɑːs ; 
tsuː ˌiːrəm nɔx ɡɾˈøːsərən ˌɑːbɜ rˈeːdətə ɛɾ ziː baɪ ˌiːrəm nˈɑːmən an ʊnt bˈɑːt ziː ʊm ˌaɪnən dˈiːnst dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈœtə ˌyːbɜflˈoːk diː blˈasən vˈaŋən dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs . 
ziː nˈaɪktə zɪç ˈanmˌʊtɪç ˌyːbɜ deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk , zaɪn ˈanlˌiːɡən tsuː hˈøːrən . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɛçə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌeːɡən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ . « 
ɛs blˈiːp tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɛɾ diː ɡˌasənbəfˈœlkərˌʊŋ mˈaɪntə , diː zɪç ʃˌoːn ʊm deːn vˈɑːɡən dɾˈɛŋtə , ˌoːdɜ ˈɑdəlhˌaɪt , diː nɔx an zˌaɪnəm ˈaɾm hˈɪŋ . 
ɪn ˌaɪnɜ flˈiːsəndən kˈ??tsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm akˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn deːn pˈɑrɪsɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ diː skˈandalˌøːzən fˈoːɾfˌɛlə ɪn deːm hˈaʊzə ˈoːnə ˈalə pɛɾzˈoːnən , diː dɑːrˈɪn fɛɾvˈɪkəlt vɑːrən , tsuː nˈɛnən , ʊnt deːn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ɡɾˈʊnt , viː das ˈaɾɡlɪstˌɪɡə vˈaɪp das jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn iːɾ ɡˈaɾn ɡəlˈɔkt . 
» ziː zˈeːən , mˈɑdɑːmə , « ʃlˈoːs ɛɾ , » diː ʃrˈɛklɪçə lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçə ˌaɪnə fɛɾkˈɛtʊŋ fɔn ˈʊmʃtˌɛndən diː tˈɔxtɜ ˈeːɾbɑːrɜ ˈɛltɜn ɡəbɾˈaxt hat . 
vˌɛn ɛs miːɾ ˌaʊx dˈɔɾt mɪt mˌaɪnəm dˈeːɡən ɡəlˈaŋ , ziː fˌɔɾ dɛɾ bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt tsuː ʃˈytsən , zoː ɪst dɛɾ ʃtˈɑːl dɔx ˌaɪnə ɡˌants ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə vˈafə ɡˌeːɡən bˈøːzə fɛɾmˈʊtʊŋən ʊnt diː ˈaʊfɡərˌeːktə pˈoːpuːlˌɑːkə hˈiːɾ . 
ɪç rˈuːfə fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl 
ˌiːrə hˈylfə ˈan . 
mˌaɪnə bˈɪtə , ziː ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt deːn ˈɛltɜn tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , ɪst nˈuːɾ dɛɾ ɡərˈɪŋstə tˈaɪl mˌaɪnəs ˈanlˌiːɡəns . 
diː ˈeːrənrˌɛtʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɛɾfˈɔɾdɜt ˌaɪnən ˈɔfənən ˈakt dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ . 
vˌɛn ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntən , ziː hˈiːɾ ˈœfəntlɪç tsuː ˈɛmbɾasˌiːrən , zoː ɪst ˌiːrə ˈeːrə vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ dˌiːzəm ʃtɾˈɑsənpˌʊbliːkˌʊm rˈeːtablˌɪɾt . 
dɛn vˈeːɾ kˌan tsvˈaɪfəln , vˌɛn ˌaɪnə dˈɑːmə fɔm rˈuːf dɛɾ frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs ziː dˌiːzɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vˈɛɾt hˈɛlt . 
« 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt . 
ziː frˈɑːktə lˈaɪzə ˌyːbɜɡəbˈɔøkt : 
» vˈeːɾ ɪst ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː jˈʊŋə pɛɾzˈoːn , ɪç hˈœɾtə deːn nˈɑːmən nˈɪçt dˈɔøtlɪç . « 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs kɾˈiːksrats mˈɔxtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˌaɪnə zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə bəkˈantʃaft zaɪn . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈiːs plˈœtslɪç deːn ʃlˈɑːk aʊf ʊnt bɾˈaɪtətə ˌiːrə ˈaɾmə deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçəs dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat rˈaʃ hɪnˈaɪnhˌoːp . 
» mˌaɪnə vˈɛɾtəstə dˌeːmoːiːzˈɛlə , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , viː kˈɔntə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç diː tˈɔxtɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛs vˈakərən kɾˈiːksrats ɛɾkˈɛnən ! 
das ɪst jˈɑː ˈapʃˌɔølɪç , das ˌiːrə ɡˌuːvɜnˈantə zoː vˈeːnɪç ˈɔɾtskˌɛntniːs hat ʊnt zɪç ɪn das hˈaʊs fɛɾˈɪrən mˈʊstə ! 
ˌɑːbɜ viː zɪnt ziː ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ɡəvˈaxzən , ˈax ʊnt viː ˈɛçaʊfˌɪɾt ! 
jˈoːhan , ʃnˈɛl deːn mˈantəl ˌaʊs deːm kˈastən ! 
ɪç hˈɔfə , das vˌɪɾt nˈɪçt fɔn ˈyblən fˈɔlɡən zaɪn . 
viː ziː tsˈɪtɜt ! 
hˈɛɾ fɔn vˈandəl , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə jˈʊstiːts hˈiːɾ ʊnt ˌaɪnən kˈøːnɪç , dɛɾ zˈoːlçən ˈafrɔnt , ˌaɪnɜ ˈaxtʊŋsvɜtən famˈiːlɪə ˈanɡətˌɑːn , ʃtɾˈɑːfən vˌɪɾt . « 
» dˈɛsən bɪn ɪç ɡəvˈiːs ! « rˈiːf dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat zˌaɪnən hˈuːt ˈaptsˌiːənt . 
» maɪn ɡˈɔt , ziː ʃtˈaɪɡən dɔx ˌaʊx ˈaɪn ? « 
» mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt kˈœntə ʃtˈøːrən . « 
» viː das ? 
vˈeːɾ fɛɾdˈiːnt viː ziː deːn dˈaŋk dɛs ɛɾfrˈɔøtən fˈɑːtɜs ɛntɡˌeːɡən tsuː nˈeːmən ? 
ˈoː rˈaʃ ˈaɪn , das ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən hɑːbə , deːm mˈanə deːn vˈoːltˌɛːtɜ , deːn rˈɛtɜ zˌaɪnəs kˈɪndəs tsuː pɾˈɛːzəntˌiːrən . « 
» ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç bˈɪtə ˈɪnʃtɛndˌɪçst dɑːrˈʊm , ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaplˌeːnən tsuː dˈyɾfən . 
ɛs ɡˈiːpt ɛɾˈœɾtərˌʊŋən , vˈɛlçə das ɡəfˈyːl fɛɾvˈʊndən ; 
diː vˈʊndə vˌɪɾt ʃmˈɛɾtslɪçɜ , vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ mˈan zɪç ɪn das hˈaɪlɪçtˌʊm dɛs famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzəs dɾˈɛŋt . 
fɛɾmˈʊtʊŋən kˈœntən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , diː , zoː ɛmpˈøːrənt ziː klˈɪŋən , dɔx ˈɪmɜ iːɾ rˈɛçt fɛɾlˈaŋən . 
deːn dˈaŋk , ˈax , maɪn ɡˈɔt vˈeːɾ dˈɛŋkt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt an dˈaŋk ! 
ɛsɪst iːɾ ʃˈytslɪŋ jˈɛtst , tɾˈɑːɡən ziː das ɡˈantsə vˈoːlvˌɔlən ˌiːrəs ˈɛdlən hˈɛɾtsəns aʊf diː ˈaɾmə ˈyːbɜ , ˈʊnt , vˌɛn ɛs ˈanɡˌɪŋə , fɛɾʃvˈaɪɡən ziː mˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɪç ˈyːptə nˈuːɾ diː pflˈɪçt ˌaɪnəs jˈeːdən kˌɑvalˈiːɾs , vˈaɪtɜ nˈɪçts , ziː zˈɛtsən ˌiːrən ɡˈuːtən nˈɑːmən an aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk ʊnt aʊf diː blˈoːsə bˈɪtə ˌaɪnəs ˌiːnən frˈɛmdən mˈanəs . 
fɛɾɡˈœnən ziː iːm nˈuːɾ , dˌiːzɜ tˈɑːɡə zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən , ʊm zɪç nɑːx deːm vˈoːlɛɾɡˌeːən ˌiːrəs ʃˈytslɪŋs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . « 
» aɪn mˈan fɔn zˈɛltənɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , naxdˈeːm ɛɾ zɪç bəˈuːɾlaʊpt . 
ˈɑdəlhˌaɪts tsˈuːʃtant ɛɾfˈɔɾdɜtə ˌiːrə ɡˈantsə zˈɔɾkfalt . 
ziː zˈɑːs vˈiːdɜ ʃpɾˈɑːxloːs , ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt aɪn hˈɛftɪɡɜ fˈiːbɜfrˌɔst fˈɪŋ ˌiːrə ɡlˈiːdɜ tsuː ʃˈytəln ˈan . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ɛɾhˈiːlt deːn ˈaʊftɾˌɑːk rˈaʃ tsuː fˈɑːrən . 
tsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈapɛlˌiːnoː , dɛɾ ɡɾˈoːsə bandˈɪt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈapɛlˌiːnoː , dɛɾ ɡɾˈoːsə bandˈɪt . 
als diː pˌoːliːtsˈaɪ diː tˈyːrən dɛɾ vˈoːnʊŋ fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , vɑːɾ mˈançəs ɪn dɛɾzˈɛlbən nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɛs foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən . 
diː fˈɔlksjʊstˌiːts hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts fyːɾ diː ɡəkɾˈɛŋktə zˈɪtə rˈaxə nˈeːmən tsuː mˈysən . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ hˌatə iːɾ ˈaʊɡə aʊf ˈandərə dˈɪŋə ɡəhˈɑːpt , ʊm ˌiːrən ˈʊnɡəbˌeːtənən hˈɛlfɜshˌɛlfɜn ˌyːbɜˈal aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːən tsuː kˈœnən , ʊnt dˌiːzəm ˈʊmʃtˌant dˈaɾf man ɛs tsuːʃrˈaɪbən , dˈas , als ziː diː vˈoːnʊŋ rˈɔømtə , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ɡˌants fɔn iːɾ ˌyːbɜzˈeːən , tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
diː hˈɛndə fˈɛst aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡəʃpˈant , deːn kˈɔpf aʊf diː ʃtˈuːleːnə ɡədɾˈykt , zˈɑːs , ˌɔp ʃlˈɑːfənt , tɾˈɔømənt , ɪn ˌaɪnən ˈoːnmaxtˌaɾtɪɡən ʃtˈaɾkɾampf fɛɾzˈʊŋkən , viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt , dɛɾ jˈʊŋə bˈoːvɪlˌaɾt . 
diː rˈuːə ʊm iːn hˈeːɾ mˈɔxtə iːn vˈɛkən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
zaɪn dˈʊŋkləs ˈaʊɡə ʃtˈiːɾtə nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat tsuːlˈɛtst ʃtˈant , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən blˈɪk ˈaʊshˌaltən mˈʊstə , ʊnt mˈeːɾ als das , vˌoː dɛɾ mˈan , dɛɾ iːn tˈœtlɪç bəlˈaɪdɪçt , als zaɪn fˈyɾʃpɾɛçɜ ˈaʊftɾˌɑːt . 
iːm fɛɾdˈaŋktə ɛɾ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ˈʊnt dɔx hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə vˈɔlʊst dɑːrˈɪn ɛmpfˈʊndən , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnən hˈɛndən iːm diː kˈeːlə tsuːʃnˈyːrən , vˌɛn ɛɾ iːn ɛɾvˈyɾɡən kˈœnən . 
deːn ˈaɾm mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən fˈaʊst ʃtɾˈɛktə ɛɾ ˈaʊs tsʊm tsvˈaɪkampf mɪt ˌaɪnəm lˈʊftbˌɪldə ? 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ iːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən tˈœtlɪçən hˈɑːs ʃvˈuːɾ , ˌyːbɜɡˈoːs iːn diː rˈœtə dɛɾ ʃˈɑːm . 
viː fˈiːlən hˌɛtə ɛɾ deːn tˈɔthɑːs ʃvˈøːrən mˈysən , diː ˈalə tsˈɔøɡən zˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɡəvˈeːzən ! 
nɔx ˌaɪnə ˈandərə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃtˈiːk ˈaʊf , ɛɾ dɾˈyktə mɪt dɛɾ fˈaʊst ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn ʊnt ˈatmətə ʃvˈeːɾ . 
dan zˈuːxtə zaɪn ˈaʊɡə an dɛɾ vˈant dɾˈyːbən , nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə ˈɑdəlhˌaɪt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vˈaɾt . 
» ʊnt fɔn deːm ʃˈʊft ! « 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə lˈaʊtə vˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ʃˈal ʃˈiːn diː nˈɛkɪʃən ɡˈaɪstɜ tsuː vˈɛkən , diː an dɛɾ ʃtˈɛtə dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɡəʃlˈʊmɜt hˌatən . 
ɪm lˈɛtstən zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ d??ç diː ˈoːbərən ʃˈaɪbən dɾˈaŋ , vˈɪɾbəltə dɛɾ dˈɪçtə ʃtˈaʊp , dɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɛs ʃvˈɪɾtə ɪn dɛɾ lˈʊft fɔn fˈɑzɜn ʊnt fˈeːdɜn , diː ɡˈaɾdiːnən hˈɪŋən tsɛɾrˈɪsən an deːn fˈɛnstɜn , dɛɾ ʃpˈiːɡəl vɑːɾ tsɛɾʃlˈɑːɡən , ʃtˈyːlə ʊnt tˈɪʃə ˈʊmɡəʃtˌyɾtst , deːn vˈaɪplɪçən fiːɡˈuːrən aʊf deːn ɡəmˈɛldən hˌatə man mɪt kˈoːlə ɡɾˈoːsə bˈɛɾtə ˈanɡəmˌɑːllt . 
ɛɾ ʃtˈiːs diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ . 
ʃˈiːn ɛɾ dɔx tsuː zˈuːxən , ˌɔp nˈɪçt jˈeːmant viː ɛɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən vˈɛːrə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn ʃtˈɪləs ʃlˈʊxtsən hˈøːrə ? 
ɛs vɑːrən diː tˈaʊbən aʊf deːm dˈaxə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç nɔx aɪn mˈɑːl ˈʊm , ˈeːə ɛɾ diː vˈoːnʊŋ fɛɾlˈasə , ʊnt ˌaʊs deːm ɡəbɾˈɔxənən ʃpˈiːɡəl ɡɾˈystə iːn zaɪn bˈɪlt , iːn dɑːrˈan ɛɾˈɪnɛɾnt , das ɛɾ zoː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zɪç nˈɪçt tsˈaɪɡən dˈyɾfə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx deːm zˈaɪtəntsˌɪmɜ tsuːrˈyk , zˌaɪnən rˈɔk tsuː hˈoːlən . 
diː lˈʊft vˈɪməltə viː fɔn ʃnˈeːflɔkən . 
fɔn dɛɾ tsˈuːɡlʊft , vˈɛlçə diː ˈaʊfɡəʃtˌoːsənə tˈyːɾ fɛɾˈ??zaxtə , vˈɪɾbəltən diː fˈeːdɜn ˌaʊs deːn bˈɛtən , vˈɛlçə ziː ɪn mˈʊtvɪlˌɪɡɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋslˌʊst ˈaʊfɡəʃnˌɪtən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɛɾ nɑːx rˈɔk ʊnt hˈuːt . 
ziː vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ɡəʃtˈoːlən . 
fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzɜ hˈøːlə dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ ! 
diː iːm vˈoːlbəkˌantə hˌɪntɜtˈyːɾ vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , dɛɾ ʃlˈysəl fˈeːltə . 
ɛɾ ˈaɪltə tsuːrˈyk nɑːx deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ , ˌaʊx dˌiːzə tˈyːɾ vɑːɾ tsˈuː ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
zˌɔltə ɛɾ lˈɛɾm mˈaxən ? 
nɑːx zoː fˈiːləm lˈɛɾm ? 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt diː tɾˈɔməl dɛs ˈaʊfrˌuːɾs tsuː rˈyːrən . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx , ˈʊnʃlˌysɪç vˈas ɛɾ zˌɔlə , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəˈoːbaxtənt ʊmhˈɛɾ ɡˈɪŋ , fˈiːl zaɪn ˈaʊɡə aʊf ˌaɪnən kamˈiːn , dɛɾ nɑːx ˈaltɜ ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ kˈ??tsən ʃˈɔɾnʃtaɪn fˈyːɾtə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaʊs frˈøːlɪçən ˈɑːbəndən , das diː hˈaɪtərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈɔft d??ç das bɾˈaʊzən dɛs vˈɪndəs ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , vˌɛn ɛs ʃtˈaɾk vˈeːtə , zˈɛlpst rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeːvɪɾbəl ˌʊntɜ diː lˈʊstɪɡən kˈɪndɜ hˈiːɾ ɡətɾˈiːbən vˌ??dən . 
ɪndˈeːm ɛɾ deːn kamˈiːn ˌʊntɜzˈuːxən vɔltə , ˌɔb fɔn dɑː fɪlˈaɪçt aɪn ˈaʊsɡˌaŋ tsuː ɛntdˈɛkən vˈɛːrə , ɛntdˈɛktə ɛɾ ˈɛtvɑːs , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , ˌaɪnən ʃtˈɔk ʊnt tsvˈaɪ bˈaɪnə , diː zɪç fɛɾɡˈeːbəns ɪn diː hˈøːə tsuː tsˈiːən zˈuːxtən . 
als ɛɾ ziː ɛɾɡɾˈɪf , ʃtˈiːs ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft tsuː deːn bˈaɪnən ɡəhˈœɾtə , ˌaɪnən ˈankstʃrˌaɪ ˈaʊs , ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən mˈɛnʃən hɛrˈʊntɜ , vˈaɪt fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ɡəklˈaɪdət als ɛɾ , ɡəfˈɛɾpt viː ɛɾ , nˈuːɾ nˈɪçt vˈaɪs fɔm fˈeːdɜstˌaʊp , zˈɔndɜn ʃvˈaɾts fɔm rˈuːs . 
» ˈax ziː , bˈoːvɪlˌaɾt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəʃvˈɛɾtstə ˈaʊfˌatmənt , » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ɪç ɡlˈaʊptə ɛs vˈɛːrə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsɑːɾ . « 
» ɪç frˈɔøə mɪç ˌaʊx ˈʊnɡəmˌaɪn , ɡərˈɑːdə deːn hˈɛɾn fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl tsuː bəɡɾˈyːsən . 
viː bəfˈɪndən zɪç hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ? 
aɪn ˈanfˌal fɔn poːdˈaɡɾɑː fˈɛsəltə ziː nˈɔølɪç tsuː mˌaɪnəm bədˈaʊɜn ans bˈɛtə . « 
» ziː zˈeːən , ɪç bɪn vˈiːdɜ pasˈɑːbəl hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . « 
» jˈɑː , vˈeːɾ ʃˌoːn ɡymnˈastɪʃə ˈuːeːbˌʊŋən mˈaxən kˌan ! 
ˌɑːbɜ ɪm ʃˈɔɾnʃtaɪn ɪst das dɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnbəkvˌeːm . 
dɑː ɪst hˈiːɾ aɪn jˈʊŋɜ lˈeːrɜ an ˌaɪnəm ɡymnˈɑziːˌʊm , aɪn hˈɛɾ jˈɑːn , dɛɾ vɪl ˈœfəntlɪç ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ ɡymnˈastiːk ɡˈeːbən . 
viː ɪç hˈøːrə , bəˈapzˌɪçtɪçt ɛɾ dɑːmˈɪt ˌaɪnə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts . 
dɑː zˌɔltən ziː zɪç mˈɛldən , bˈɛstɜ kˈamɜhˌɛɾ ! « 
» pˌɛstiːlˈɛnts ! 
vˌoː kˈɔmən ziː hˈeːɾ , bˈoːvɪlˌaɾt ? 
« rˈiːf dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , zɪç ʃˈytəlnt . 
» 
fɔn ˌaɪnəm dˈeːjɔønɜ baɪ dˈalax . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , kˈamɜhˌɛɾ , dɛɾ mˈan pɛɾfˈɛktsjˌoːnɪɾt zɪç . 
ˈaʊstˌɛɾn , viː frˈɪʃ ˌaʊs dɛɾ zˈeː , aɪn kˈɑviːˌɑːɾ , ʊnt aɪn bˈ??ɡʊndɜ , dɛɾ miːnˈɪstɜ kˌan iːn nˈɪçt bˈɛsɜ hˈɑːbən . 
ʃˈɑːdə , das iːɾ poːdˈaɡɾɑː deːn bˈ??ɡʊndɜ , ˌoːdɜ dɛɾ bˈ??ɡʊndɜ iːɾ poːdˈaɡɾɑː nˈɪçt fɛɾtɾˈɛːkt . 
viːɾ fɛɾtɾˈuːɡən ʊns fˈoːɾtɾˌɛflɪç , lˈaʊtɜ frˈɔøndə ˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ , ˈaləs fɛɾˈeːrɜ dɛɾ ʃˈɪk . 
nˈaɪn , ziː hat dɔx ˌaɪnə ʃtˈɪmə , dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːt nˈɪçts ! « 
» ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪn ˈeːrən , ˌɑːbɜ ˌiːrə , bˈoːvɪlˌaɾt , vɑːɾ miːɾ lˈiːbɜ . 
vˌɛn dɛɾ fɛɾflˈʊxtə kˈɔmɪsˌɑːɾ hˈiːɾ vˈaxə ɡəhˈaltən hˌɛtə , bɪs ɪç ɛɾʃtˈɪkt vɑːɾ ! « 
» kˈɔmən ziː fɔn ˈoːbən dɑː hˈeːɾ , kˈamɜhˌɛɾ ? 
ˌoːdɜ vɔltən ziː ˈoːbən hɪnˈaʊs ? « 
» ɪç vɑːɾ hiːɾhɜɡˈeːratən , ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt viː . « 
» fɛɾmˈʊtlɪç viː ɪç . « » dɑːmˈɪt dɛɾ rˈɔtkɾɑːɡən mɪç nˈɪçt fˈɪndə , kɾˈɔx ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəʃtˈyɾtsʊŋ dɑː hɪnˈaɪn . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , tˈɔøɜstɜ mˈan , kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt ɡəlˈeːɡənɜ kˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə bˈɪtə an ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . « 
» ɪç ɡlˈaɪçfals . « 
» ʃˈafən ziː miːɾ mˌaɪnən vˈɑːɡən , fɛɾʃtˈeːt zɪç , dˈɔɾt ʊm diː ˈɛkə . 
ɪç hˈɔfə , dɛɾ kˈɛɾl vˌɪɾt zɪç fɔn zˈɛlpst rˈeːtiːrˌɪɾt hˈɑːbən , als dɛɾ skˈandɑːl lˈoːs ɡˈɪŋ . 
dan rˈeːkɔɡnˌɔskiːrən ziː ˈɛtvɑːs lˈʊft ʊnt tɛrˈœ̃ . « 
» mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən . « » kˌan ɪç ˌiːnən ˌaɪnən ɡeːɡəndˈiːnst ɛɾtsˈaɪɡən , rˈɛçnən ziː aʊf mˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt . 
lˈiːbstɜ , jˈʊŋɜ mˈan , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ iːɾ ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋktən , hˈɔfə ɪç ɡəvˈiːs , diː dˌɪfeːrˈɛntsən mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ tsuː lˈøːzən . « 
» nˈɪçts fɔn frˈiːdən , ɪç vɪl kɾˈiːk . 
ziː hˌɑːbən hˈiːɾ ɡəlˈaʊʃt , ziː ɛɾfˈuːrən , ziː vˈɪsən ˈaləs , hˌɛtən ziː ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən , vɪl ɪç ziː dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn . 
deːm hˈɛɾn fɔn vˈandɛlstɜn , ˌoːdɜ viː ɛɾ hˈaɪst , vɪl ɪç deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːən , nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌants ɪn leːɡˈɑːlɜ vˈaɪzə , d??ç pɪstˈoːlən ˌoːdɜ ʃtˈɪçdeːɡən , viː ɛs iːm mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt . 
ziː zˌɔlən maɪn kˈaɾtəltɾˌɛːɡɜ zaɪn . 
diː zˈaxə ˈaɪlt , vˌaɪl man zoː ˈɛtvɑːs lˈaɪçt fɛɾɡˈɪst ; 
ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌɛn ziː lˈoːs zɪnt , ɛɾzˈuːxə ɪç ziː , ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn tsuː iːm tsuː fˈɑːrən , mˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt das nˈœtɪɡə mɪt iːm ˈaptsuːmˌaxən . 
« 
ˌɛstˈeː. reːˈɑːl zˈɑː ˈɛtvɑːs fɛɾblˈyft deːn ˈandɜn an ʊnt vɔltə zˌaɪnə hˈant fˈasən : » lˈiːbstɜ , jˈʊŋɜ mˈan , ʊm zˈɔlçə klˈaɪnɪçkˌaɪtən « 
» dɑː ɪst nˈuːn dɛɾ ɡəʃmˈak fɛɾʃˈiːdən , hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , ɪç bəhˈantlˌeː das klˈaɪnə ɡɾˈoːs , ˈandɾə das ɡɾˈoːsə klˈaɪn . 
dɑː mˈuːs man jˈeːdən zˌaɪnəm pɛnçˈant ˌyːbɜlˈasən . « 
» maɪn ɡˈɔt , tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , baɪ zˈɔlçɜ ˈɑːɾt fɔn kɔnflˈɪktən mˈuːs man nˈɪçt mɪt ɡəfˈɛɾptən ɡlˈɛːzɜn zˈeːən . 
vˌoː nˈɪçts tsuː ɡəvˈɪnən , mˈuːs man nˈɪçts ˈaɪnzˌɛtsən . 
ziː bəɡɾˈaɪfən , das ɡəvˈiːs nˈiːmant fɔn deːm plˈaʊdɜn vˌɪɾt , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾfˌiːl . 
ˌʊntɜ kˌɑvalˈiːrən ɪst ɛs ˌaɪnə ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft , das man an zˈoːlçən ˈɔɾtən zɪç nˈɪçt kˈɛnt . 
diː pɛɾzˈoːn ɪst jˈɑː nˈuːn ˌaʊx fɛɾʃvˈʊndən , ziː vˌɪɾd ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəʃˈaft . 
ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , viː ɡəzˈɑːkt , ɪst dɛɾ fˈoːɾfˌal fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾdˈampft viː aɪn rˈaʊʃ . 
ʃtˈɛnkɜn ziː nˈɪçt dɑːrˈɪn , lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ , jˈʊŋɜ mˈan . « 
» diː pɛɾzˈoːn ! 
ziː mˌaɪnən diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn mˈɑːlçən . 
das ɪst jˈɑː ˌaɪnə hˈœkst rˌɛspɛktˈɑːblə dˈɑːmə . 
ziː ɛɾfrˈɔøt zɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ pɾoːtɛktsjˈoːn , diː iːɾ nˈuːɾ ˈeːrə bɾˈɪŋən kˌan . « 
» lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ʃˈɛːkɜ ! 
kˈɛnən ziː dɛn ˌɑːbɜ deːn hˈɛɾn fɔn vˈandəl ? « 
» fɛɾmˈʊtlɪç aɪn ˈeːbən zoː rˌɛspɛktˈɑːblɜ hˈɛɾ , viː ˌiːrə frˈɔøndɪn . « 
» tˈɔøɜstɜ bˈoːvɪlˌaɾt , ziː ˈɪrən zɪç . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈɪntiːmɜ frˈɔønt ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ; 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ˌaɪnɜ dɛɾ fˈaɪnstən kˈœpfə , aɪn mˈan dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , aɪn mˈan fɔn ʃtˈuːpəndən kˈɛntnɪsən , aɪn dˌɪploːmˈɑːt ʊnt fɔn deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
ziː mˈysən zɪç kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ˈoː , ziː vˌɛɾdən ɛs miːɾ dˈaŋkən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn ɡəmˈyt viː aɪn kˈɪnt , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç baɪ deːn dˈɑːmən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ziː vˌɛɾdən frˈɔøndə vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ziː baɪ iːm ˈaɪnfˌyːrə , ziː vˌɛɾdən zˈeːən , ɛɾ hat ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . « 
» ɪç nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ ! « tɾˈʊmpftə bˈoːvɪlˌaɾt . 
» ɛntvˈeːdɜ , ˈoːdɜ vɔlən ziː nˈɪçt ? « 
» zaɪn ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪç ɡlˈaɪçə diː zˈaxə tsuː ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈaʊs . « 
dɛɾ jˈyŋərə ˈaɪltə ans fˈɛnstɜ , ʊm ɛs ˈaʊftsuːrˌaɪsən . 
» bˈoːvɪlˌaɾt ! 
vˈas vɔlən ziː tˈuːn ? « 
» diː pˌoːliːtsˈaɪ rˈuːfən . 
vˈɪsən ziː nˈɪçt , das viːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zɪnt ? 
ɪn deːm lˈeːrən nˈɛst hɑːbə ɪç nˈɪçt lˈʊst diː nˈaxt tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . « 
» zɪnt ziː rˈɑːzənt ! 
man vˈyɾdə « » ʊns aʊf diː vˈaxə bɾˈɪŋən . 
ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
vˈeːɾ baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt ɪn ˌaɪnəm fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈɔɾtə bətɾˈɔfən vˌɪɾt , ʊnt zɪç nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪzən kˌan , das ɛɾ dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt , vˌɪɾt tsʊm ˈaʊsʃlˌɑːfən aʊf diː vˈaxə ɡəbɾˈaxt . 
das ɪst das ˈeːɾstə ɛɾfˈɔɾdɜnˌiːs ˌaɪnəs ɡəzˈɛtslɪçən ʃtˈɑːtəs . 
dɛɾ ʃtˈɑːt mˈuːs ˌaʊx zˌaɪnə rˈuːə hˈɑːbən , viː jˈeːdɜ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ ʃlˈɑːfən vɪl . 
« 
» ˌʊnzrə lˈɑːɡə vˈyɾdə jˈɑː vˈaɪt ʃlˈɪmɜ . « 
» ˌʊnzrə ? 
maɪn hˈɛɾ , ziː bədˈɛŋkən nˈɪçt , vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ʊns ɪst . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən . 
dɛn ˌaɪnən ʃlˈɛçtən fɛɾlˈiːɾt man nˈɪçt , vˌɛn man aʊf diː vˈaxə ɡəʃlˈɛpt vˌɪɾt . 
ziː zˈeːən , das ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːbˈaɪ rˈɪskiːrə . 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˌatə zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈanthaɪt tsvˈɪʃən bˈoːvɪlˌaɾt ʊnt das fˈɛnstɜ ɡədɾˈɛŋt . 
» vˌɛn ziː dɛn apzoːlˈuːt vɔlən ! 
ɪç vˈɪls ˈaraŋˌiːrən , ˈɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːst ˈiːnən deːn ʃpˈɛɾlɪŋ pˈʊtst ɛɾ aʊf tsvˈantsɪç ʃrˈɪt mɪt deːm kˈʊxənrˌɔøtɜ fɔm tsˈaʊnə . 
ziː jˈʊŋɜ hˈɪtskɔpf , tˈuːn zˈiːs dɔx lˈiːbɜ nˈɪçt , ˈɛs ɪst ɡˌeːɡən maɪn ɡəvˈɪsən ! « » hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , iːɾ ɡəvˈɪsən ɪst miːɾ tsuː vˈɛɾt , iːɾ ɡəvˈɪsən dˈyɾfən ziː nˈɪçt dɾˈɑːn zˈɛtsən . 
ziː mˈysən ɛs mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən tˈuːn , zˈɔnst ʃrˈaɪə ɪç pˌoːliːtsˈaɪ . « 
» mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː bˈoːvɪlˌaɾt fˈiːls ˈɛst ˈʊn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl . 
ɡˌants dɛɾ fˈɑːtɜ , nˈuːɾ ɪn ˈandərɜ mˈɑːniːɜ . 
ziː zɪnt bəlˈaɪdɪçt , ziː mˈysən zˌɑtɪsfaktsjˈoːn hˈɑːbən , ɪç zˈeːə ɛs ˈaɪn . 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən , ˈɑːbɜ ɪç zˈeːə ɛs ˈaɪn . 
nˈuːn zˈuːxən ziː miːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnən kˈʊtʃɜ ˈaʊf . « 
» ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən jˈɑː , viːɾ zɪnt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . « 
» vˈɑːtˈeːˈeːn ! 
vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ! 
viːɾ mˈysən dɔx rˈaʊs ! « 
» bəlˈiːbən hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˈiːɾ diː fˈɛnstɜhˌøːə tsuː bətɾˈaxtən . 
man ɛɾtsˈɛːlt zɪç tsvɑːɾ , das hˈɛɾ fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaʊs loːjˈɑːliːtˈɛːt ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɡətˈɑːn , voːrˈan ɛɾ zaɪn lˈeːbən lˈaŋ dˈɛŋkt , ɪndˈɛsən , dˌiːzɜ ˈapɡɾˌʊnt ɪst kˈaɪnə tɾˈɛpə ʊnt ˌɔp diː loːjˈɑːliːtˈɛːt ziː jˌɛtst tɾˈɑːɡən vˌɪɾt , das ˌyːbɜlˈas ɪç ˌiːrəm ɛɾmˈɛsən . « 
» bˈoːvɪlˌaɾt , bɾˈɪŋən ziː mɪç nˈɪçt ˈaʊsɜ mˈiːɾ . « 
» vˌɛn ɪç ziː ˈaʊsɜ zɪç zˈɛtstə , vˈas kˈœntə ɪç ˌiːnən jˌɛtst bˈɛsərəs ˈantuːn ? « 
» ʃˈafən ziː rˈat . 
iːɾ ɡənˈiː hat ˈɛtvɑːs ɪn pˈɛtoː . « 
» fɛɾmˈʊtlɪç hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ˌʊntɜzˈuːxt , das ɛs d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn nˈɪçt ɡˈeːt . 
ɪndˈɛsən kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈat , nˈɛːmlɪç dˈʊnkəlhˌaɪt , ʊnt ɪm dˈʊnkəln fˈɪndət zɪç mˈançəs bˈɛsɜ , das vˌɛɾdən ziː ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt mˈyːdə , zˈɛtsən ziː zɪç . « 
bˈoːvɪlˌaɾts pɾˈyːfəndɜ blˈɪk hˌatə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ aʊf ˌaɪnəm vandbɾˈɛt ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən , vˈas diː tˌuːmʊltuːˈantən ˌyːbɜzˈeːən hˌɑːbən mˈʊstən , zˈɔnst vˈyɾdə man ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , aɪn flˈɛʃçən zˈyːsən vˈaɪns mɪt ʃpˈɪtsɡlɛːzɜn , dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt , ʊm nɑːx dɛɾ kˈoːkoːlˌɑːdə diː kˌɔlatsjˈoːn tsuː vˈyɾtsən . 
ɛɾ lˈaŋtə deːn ʃˈats ʃnˈɛl hɛrˈʊntɜ , fɔn deːm ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ iːn ɡəkˈɔstət , fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ aɪn ˈɛçtɜ mˈɑlɑːɡˌɑː , dɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɛɾmə ɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˈyːltə ˈalɜdˌɪŋs aɪn bədˈyɾfniːs . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ mˈyːdə . 
dɛɾ kˈaltə ˈankstʃvˌaɪs ʃtˈant aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
» ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən ! aɪn tsvˈaɪtəs ɡlˈɑːs ! « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə zˌiːtuːatsjˈoːn ! « 
ɪndˈɛsən ɛɾ tɾˈaŋk . 
» vɑːrˈʊm zˈɛltzɑːm ! aɪn vˈɛltman mˈuːs zɪç ɪn ˈalə zˌiːtuːatsjˈoːnən fˈɪndən . 
tˈuːn ziː ɡˌants , als vˈɛːrən ziː tsuː hˈaʊzə . 
« » dɛɾ vˈaɪn vɑːɾ dɔx nˈɪçt fyːɾ ʊns bəʃtˈɪmt . « 
» fyːɾ mɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ fyːɾ ziː . « 
» man mˈuːs ˌaʊx ɪm ʃˈɛɾts aɪn mˈɑːs fˈɪndən . « 
» vˈas ʃˈɛɾts ! 
das nˈɛst ɪst lˈeːɾ , ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪnt ɡəblˈiːbən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈamɜhˌɛɾ ? 
d??ç dˌiːzə dˈɛmərˌʊŋ ʃvˈeːbən diː ɡɾˈɑtsɪən . 
aʊf deːn vˈɪɾt ! 
ˈanɡəʃtˌoːsən ! « » bˈoːvɪlˌaɾt ! « 
» bˈɛstɜ ˌɛstˈeː. reːˈɑːl , viːɾ zɪnt jˈɑː ˌʊntɜ ˈʊns ! 
rˈeːdən viːɾ dɛn tsʊm pɾoːfˈɑnʊm vˈʊlɡʊs ! 
aʊf deːn hˈøːən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , viː dɛɾ dˈɪçtɜ ziː nˈɛnt , fɛɾlˈaŋt man ˌaʊx frˈɔødə , deːn ʃˈøːnən ɡˈœtɜfˌʊŋkən . 
vˈeːɾ pˈuːɾ lˈeːs mˈeːnʊs plˈaɪziːɾs zˈɔɾkt , ɪst aɪn vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ hˈøːərən mˈɛnʃhaɪt . 
ˌoːdɜ zɪnt ziː tɾˈaʊrɪç , das diː rˈaʊə hˈant dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaɪnɡɾˌɪf ? 
zˈeːən ziː , ɪç bɪn ˌiːdeːalˈɪst ; 
mɪç kˈymɜt diː pˌoːliːtsˈaɪ nˈɪçt . 
ɪç zˈeːə ziː nɔx ˈɪmɜ ʃvˈeːbən ʊnt tˈantsən , diː zˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ɛnttsˈykʊŋən , diː kˈysə ʊnt rˈoːzən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪɾtʃaft hat ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn poːˈeːtɪʃəs ; 
nˈuːɾ das ɡˈɛlt dˈaɾf nˈɪçt fˈeːlən . 
hˌɛtən ziː , kˈamɜhˌɛɾ , mɪt rˈɛçtəm ˈaɪndɾˌʊk tsʊm fˈiːɾtəlskˌɔmɪsˌɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən nˈuːn , ɪç vɪl deːm mˈanə nˈɪçts nˈaxreːdən , ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ʃtˈɑːtsdɪənɜ ˈɑːbɜ , ˌɑːbɜ vˌɛn man zɪç nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən vɪl , vˌɪɾt man fɛɾʃtˈandən . « 
» lˈeː pˈeːrə tˈuːt kɾaxˈeː . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːən ziː miːɾ mɪt ˌiːrɜ pˌoːeːzˈiː , ɪç hɑːbə mɪt dɛɾ zˈaxə nˈɪçts tsuː tˈuːn . « 
» ziː lˈiːbən diː rˌeːaliːtˈɛːtən . 
ɪç lˈeːbə nˈuːɾ ɪn deːn iːdˈeːən , kɔnstɾˈuːiːrə miːɾ mˌaɪnə vˈɛlt zˈɛlpst . 
vˌɛn ɪç zˈɔlç aɪn hˈaʊs bətɾˈaxtə ʊnt diː vˈɪɾtʃaft dɾˈiːn , vˌɛɾdə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɑːt ɛɾˈɪnɜt . « 
» hˈyːtən ziː zɪç , ˌaʊs ˌaɪnəm mˈaʊvaɪs plaɪzˈant tsuː ˌaɪnəm kˌɑlʊmniːˈantən tsuː vˌɛɾdən . « 
» kˈɛnən ziː deːn dˈɪçtɜ dˈantə ? « 
» blˈaɪbən ziː miːɾ mɪt deːn poːˈeːtən fɔm hˈalzə , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , ziː mˈystən dɛn zoː ˈalɜlˌiːbstə frantsˈøːzɪʃə fɛɾzˈeː mˈaxən , viː iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ . « 
» dˈantə hat nˈuːɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃˈanzoːns ɡədˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ aɪns dˌiːzɜ vˈʊndɜhˌypʃən lˈiːdɜ zˌɔltən ziː kˈɛnən , diː mˌeːloːdˈiː ɪst rˈaɪtsənt . 
ɛs fˈɛŋt ˈan : 
ˈɑː tˈʊtɑː ˈɛlˈiːtalˌiːɑː ˌeːɡɾˈɑːvɪs ˈʊn ɡɾˈɑːn bɔɾdˈɛloː ! 
dɑː dˈɛŋk ɪç ˈɪmɜ an ziː , an ˈalə ˌiːrə frˈɔøndə , an diːs ɡˈantsə bətsˈaʊbɛɾndə frˈɔøntʃaftslˈiːbəszˈɪpʃaftsvˌeːzən ! 
ˈanɡəʃtˌoːsən , kˈamɜhˌɛɾ , « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf , » aʊf diː ɡɾˈoːsə lˈʊstɪɡə vˈɪɾtʃaft , vˌoː ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn bətɾˈyːkt , ˌaɪnə hˈant diː ˈandərə vˈɛʃt . 
ˈanɡəʃtˌoːsən aʊf deːn klˈaɪstɜ ʊnt fˈɪɾniːs , dɛɾ diː fˈɔølniːs tsuːzˈamənhˌɛlt bˈɪs ˈanɡəʃtˌoːsən ! 
« 
dɛɾ tsˈɪtɛɾndə ʃtˈiːs mɪt deːm ɡlˈɑːs ɡˌeːɡən diː flˈaʃə , diː bˈoːvɪlˌaɾt aʊf ˌaɪnən tsˈuːk lˈeːɾtə ʊnt dan ɪn deːn kamˈiːn ʃlˈɔødɜtə , vˌoː ziː ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾbɾˈax . 
» bɪs dɑːhˈɪn ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , tsuː vˈasɜ , bɪs ɛɾ bɾˈɪçt , dɑːrˈɪn zɪnt viːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , viː ɛs fyːɾ fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt ɡəzˈɛtstə lˈɔøtə zɪç ʃˈɪkt . « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt klˈɔpftə aʊf diː hˈant dɛs kˈamɜhɜn , diː ɛɾ mɪt deːm ˈandɜn ˈaɾm an zˌaɪnə bɾˈʊst hˈiːlt : » jˈɑː , maɪn tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl , vˌɛn ˈalə zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ɡəzˈɛtst vˈɛːrən , viː viːɾ bˈaɪdə ! 
dˌiːzə tˈɑɡɛsflˌiːɡən ʃvˈɛɾmən ʊms lˈɪçt , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ zɪç fɛɾbɾˈɛnt , lˈaxt dɛɾ ˈandərə fɛɾɡənˈyːkt , das ɛs iːn tɾˈɑːf . 
viːɾ ˌɑːbɜ zˈeːən diː nˈaxt , viːɾ zˈeːən , vˈas hˈɪntɜ ʊns lˈiːkt , ʊnt zˈeːən , vˈas fˌɔɾ ʊns kˈɔmt . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , vˈas hˈaltən ziː dɛn fɔn nˌɑpoːleːˈoːn ? « 
» ziː bəlˈiːbən tsuː ʃˈɛɾtsən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ɡənˈiː ! 
mˈaxən ziː , das viːɾ fˈɔɾtkɔmən . « 
» viː ɛɾ ˌaʊs ˈɛːɡyptən . vˈɪsən ziː viː ? 
ɛɾ hat zɪç deːm tˈɔøfəl fɛɾʃrˈiːbən ; 
ɪn ˌaɪnɜ pˌyːramˈiːdə vˈɑɾs , ˌaɪnə nˈaxt viː dˌiːzə ! 
jˈɑː , ɪç hɑːbə ˌaʊx mˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃən mˈɪthaɪlˌʊŋən . 
dɛɾ tˈɔøfəl hat iːm diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ɡəfˈɔɾdɜt , als zˌaɪnə zˈeːlə . 
kˈamɜhˌɛɾ dˈɛŋkən ziː , vˌɛn ziː fyːɾ zˈɔlçə bˌɑɡatˈɛl kˈœntən ɡɾˈoːsmoːɡˌuːl vˌɛɾdən ! « 
» das ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ ˈaləs vˈaɪtɜ ˌɑːbɜ nˈaxhɜ . « 
» aɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈɪndɜnˌiːs nˈuːɾ mˈuːs ɛɾ fˈɔɾtɾɔømən diː ɡɾˈʊft ɪn pˈɔtsdɑːm . 
dɑːrˈʊm ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç . 
nˈuːn bˈɪtə ɪç ziː ˈɑːbɜ , als ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən mˈan , ɪst das aɪn zoː ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçəs hˈɪndɜnˌiːs ? 
bɾˈaʊxt ɛs ˌaɪnəs kɾˈiːɡəs ʊm ˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ? 
dɛn ziː vˌɛɾdən miːɾ vˈiːdɜ tsˈuːɡeːbən , ɛsɪst jˌɛtst nˈuːɾ nɔx aɪn lˈaɪçnɑːm . 
zˌɔlən viːɾ ʊm pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç zaɪn , dɑːrˈʊm blˈuːt fɛɾɡˈiːsən , ˌaɪnən kɾˈiːk ˈanfˌaŋən , dɛɾ zˈɛkstsˌɪktaʊzənt mˈɛnʃən kˈɔstən kˌan , dɑːrˈʊm das vˈoːl fɔn hˈʊndɜtˌaʊzəndən , fɔn mɪljˈoːnən ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən ? 
ˌʊnzrə zˈeːhandlˌʊŋ , ˌʊnzrə tsˌʊkɜfˌiːdeːrˈaɪən , ˌʊnzɜ mˈɛsɪŋvˌɛɾk ɪn nˈɔøstatˈeːbɜsvˌaldə ? 
ɪç bˈɪtə ziː , rˈuː ʊnt frˈiːdən ˌʊnzərɜ bˈyɾɡɜ vˈas vˌɪɾst diː pˌɔɾtsəlˌanmanˌuːfaktˈuːɾ nˈɪçt ˈap : 
vˌɛn ˌaʊx diː jˈuːdən nˈɪçt mˌeːɾ kˈaʊfən mˈysən tsuː ˌiːrən hˈoːxtsˌaɪtən , viːɾ hˌɑːbən jˈɑː ʃˌoːn diː mˈaɪsnɜ fabɾˈiːk ˌyːbɜhˈɔlt das ɪst ˌaʊx aɪn ˈeːrənpˌʊŋkt ! 
ʊnt ˌʊnzrə ɡˈɔlt ʊnt zˌɪlbɜfabɾˈiːk , ʊnt ˌʊnzɜ pfˈandbɾiːfzystˌeːm ; 
viːɾ kˌœnən jˈɑː ɡˈɛlt mˈaxən , zoː fˈiːl viːɾ vɔlən , nˈuːɾ diː ɡˈyːtɜ hˈøːɜ ˈapɡəʃˌɛtst , als ziː vˈɛɾt zɪnt ; 
ʊnt ˈaləs das zˌɔlən viːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç hˈiːnɔpfɜn ʊm ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən ˈeːrənpˌʊŋkt ! 
das fˈɔɾdɜn ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən ! 
vˈɪsən ziː , vˈas ɪç ɡlˈaʊbə , das dɛɾ ɡəhˈaɪmə ɡɾˈʊnt fɔn lˈɔmbaɾts zˈɛndʊŋ ɪst ? 

ɛɾ zˌɔl fɛɾzˈuːxən , ˌɔp nˌɑpoːleːˈoːn zɪç nˈɪçt ˈapfˌɪndən lˈɛst mɪt frˈiːdɾɪks rˈɔk ʊnt hˈuːt . 
jˈɑː , ɪç fɛɾmˈʊtə nɔx ˈɛtvɑːs . 
bəʃtˈeːt dɛɾ kˈaɪzɜ dɾˈaʊf , zoː ɡˈeːbən viːɾ ˌaʊx diː kɾˈykə , ˌɑːbɜ das vˈɛːrə ˌaʊx das ˈʊltiːmˌɑtuːm deːn lˈaɪçnɑːm , nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
vˈeːnɪçstəns fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt . 
bˈɛstɜ kˈamɜhˌɛɾ , ɪç lˈeːzə ˌiːrə ɡədˈaŋkən , ziː vɔlən zˈɑːɡən , das zˈaɪ vˈiːdɜ nˈuːɾ aɪn hˈalbɜ ʃrˈɪt , nˌɑpoːleːˈoːn vˈyɾdə dɔx nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːən , bɪs ɛɾ das ɡˈantsə , bɪs ɛɾ frˈiːdɾɪks zˈaɾk ɪn pˈɑrɪs hat , ʊnt viːɾ vˈyɾdən ˌaʊx dɑː nˈaxɡeːbən . 
mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ lˈiːbstɜ mˈan , vˈɑːrən ziː ˌiːrə tsˈʊŋə , vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɛn zoː vˈas ! 
ɡɾˈɑːdə dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f fɛɾtɾˈɛːkt man nˈɪçt : 
hˈalbəs , ˈɪmɜ hˈalbəs ! ˈɛs ɪst rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn mˈɑːl zˈoː . 
vˈeːɾ ˈɛndɜts : tsvˈaɪ hˈalbəs mˈaxt aɪn ɡˈantsəs . 
ˈeːɾst ɡˈeːbən viːɾ deːn rˈɔk , ʊnt dan deːn lˈaɪp . 
ʊnt vˌɛn man mˈeːɾ vɪl , nɔx mˈeːɾ , zˈeːlə ʊnt ɡˈaɪst , vˈɛn viːɾ nɔx dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
aɪn ɡˈuːtɜ ˌʊntɜtˈɑːn , lˈiːbɜ ˌɛstˈeː. reːˈɑːl fˈɪndət zɪç ɪn ˈaləs . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈɪɾds tsʊm ɡˈuːtən fˈyːɡən , ʊnt das ɡənˈiː ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtsmɛnɜ , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈøːnɪç ; 
vˈas vɪl man mˈeːɾ ! 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , vˈas hˈaltən ziː fɔn ˌʊnzɜm kˈøːnɪç ? 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , dɛɾ zɪç ʃˌoːn tsuː bəzˈɪnən ˈanfˌɪŋ , ˌɔp nˈɪçt am ˈɛndə diː ˈaɾmə dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ deːnən dɛs rˈɑːzəndən fˈoːɾtsuːtsˌiːən vˈɛːrən , ʃtˈaməltə ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən rɛspˈɛkt fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
» das ɪst miːɾ zˈeːɾ lˈiːp tsuː hˈøːrən , « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt , » fɪlˈaɪçt vˈɪsən ziː ˌaʊx , vɑːrˈʊm zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt jˌɛtst zoː bətɾˈyːpt zɪnt . « 
» vˌɛn zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn diː hˈɛɾtsən ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən blˈɪkən kˈœntən , vˈyɾdən ziː ɡəvˈiːs kˈaɪnən ɡɾˈʊnt fˈɪndən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , ɪn dɛɾ ˈaŋst dɛs zˌaɪnən , diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst dɾˈykənt . 
bˈoːvɪlˌaɾt vɑːɾ ʊm ˌaɪnən kˈɔpf ɡɾˈøːsɜ , als dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
mɪt ˌʊntɜkɾˈɔøtstən ˈaɾmən ʊnt hˈalp ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpf ʃˈiːn ɛɾ mɪt deːn fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , diː d??ç diː nˈaxt ɡlˈɛntstən , ɪn zaɪn hˈɛɾts bˈoːrən tsuː vɔlən : » ɛsɪst mˈançəs fˈaʊl ɪm lˈandə pɾˈɔøsən ʊnt mˈançɜ , dɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn das ʃˈɪlt ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈanəs tɾˈɛːkt , ɪç zˈɑːɡə ɛs ˌiːnən ɪm fɛɾtɾˈaʊən , ɪst aɪn ʃˈ??kə . 
ɪm lˈɑɡɜhˌaʊzə ɪn dɛɾ klˈɔstɜstɾˌɑːsə vˌɪɾt das zɔldˈɑːtɛntˌʊx ɡəvˈeːpt . 
ʃˈøːn ʊnt dˈɪçt zˈiːt ɛs ˌaʊs ʊnt blˈaʊ , vˌɛn dɛɾ ˈapɾeːtˌ??byːɡəl dɑːrˈyːbɜ fˈuːɾ , ˌɑːbɜ diː vˈɪtərˌʊŋ fɛɾtɾˈɛːkt ɛs nˈɪçt . 
ʊnt ˈeːə ɛɾ dɾˈaɪ mˈɔndən ɛs aʊf deːm lˈaɪbə tɾˈuːk , ʃrˈʊmpft ɛs ɪm rˈeːɡən tsuːzˈamən , das dɛɾ ˈɛɾməl deːm zɔldˈɑːtən am ɛlnbˈoːɡən zˈɪtst . 
kˌan man jˈeːdəm zɔldˈɑːtən ˌaɪnən rˈeːɡənʃˌɪɾm ɪn diː hˈant ɡˈeːbən ? 
kˌan man mɪt hˈalbnaktən zɔldˈɑːtən kɾˈiːk fˈyːrən ? 
vˈɪsən ziː nˈuːn , vɑːrˈʊm viːɾ kˈaɪnən kɾˈiːk fˈyːrən kˈœnən ? 
vˈɪsən ziː nˈuːn , vɑːrˈʊm zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt bətɾˈyːpt zɪnt ? « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts mɪt deːn tˈʊxliːfˌeːrʊŋsɡəʃˌɛftən tsuː tˈuːn ! « rˈiːf dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˈaʊs . 
» ɪç bɪn kˈaʊm aɪn mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɪm lˈɑɡɜhˌaʊzə ɡəvˈeːzən . « 
» ziː hˌɑːbən mɪt ˈandɜn lˈiːfeːrˌʊŋsɡəɡˌɛnʃtɛndən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , ɪç vˈaɪs ɛs . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾzˌɪçt , lˈiːbɜ kˈamɜhˌɛɾ . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas zˌɔl dɛɾ moːnˈɑːɾç zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə hˈœɾt ! « 
» bˈoːvɪlˌaɾt , lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ frˈɔønt , ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ! « 
» ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː kˌœnən zɪç dɔx lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das ˈandərə iːm dɑːfˈɔn zˈɑːɡən vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ vˈɪsən zˌɔl . 
baɪm frˈyːʃtyk , ˈeːə ɛɾ diː lˈɛtsə tˈasə ɡəlˈeːɾt , vˈaɪs ɛɾ ˈaləs , vˈas am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə pˈasɪɾt ɪst . 
ʊnt vˌɛn ˈalə tsˈɔøɡən fɛɾnˈɔmən zɪnt , diː pˌoːliːtsˈaɪ kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ frˈɑːkt ʊnt ʃpˈɪoːnˌɪɾt , hˈɛɾɡaŋ , vˈɪɾkʊŋ , ˈ??zax , ˈɛs ɪst nˈɪçts zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnən , ɛs kˈɔmt ans lˈɪçt dɛɾ zˈɔnən . 
lˈiːbstɜ kˈamɜhˌɛɾ , ɪç bɪn ɪm ˈɛɾnst ʊm ziː bəzˈɔɾkt . 
ɪn dˌiːzən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪst dɛɾ moːnˈɑːɾç zˈeːɾ ˌiːraskˈiːbəl . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɡˌants ɡəvˈiːs zaɪn kˈœntə « zˈɑːɡtə ɡədˈeːnt mɪt ʃˈaɾfəm ʊnt ʃˈyçtɜnəm blˈɪk aʊf deːn plˈɑɡeːɡˌaɪst dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , » fɔn ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən vˌɪɾt diː zˈaxə ʃˌoːn ɪn deːm rˈɛçtən lˈɪçt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən . « 
bˈoːvɪlˌaɾt dɾˈyktə iːn hˈɛftɪç an diː bɾˈʊst : » viː ziː mɪç bərˈuːɪɡən ! 
ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡəʃtˈandən , ɪç bədˈ??ftə dˌiːzɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ nˈɪçt , ɪç vɔltə ziː nˈuːɾ aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən . 
aɪn tˈoːɾ , vˈeːɾ dɑː zˈɑːkt , das diː tˈuːɡənt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
vˈeːɾ nɔx aʊf frˈɔøndə zaɪn fɛɾtɾˈaʊən zˈɛtst , ˈyːpt ziː . 
ʊnt ˌiːrə frˈɔøndə vˌɛɾdən ziː ˈeːbənfˌals ˈyːbən . 
ˈoː , ɪç mˈœçtə baɪ deːm fˈoːɾtɾˌɑːɡə zaɪn , ˌɔp nˈuːn aɪn kˈamɜdˌɪənɜ ˌoːdɜ aɪn kˈamɜhˌɛɾ iːn ˌyːbɜnˈɪmt ; 
viː ziː vˈaɪsbɾɛnən vˌɛɾdən , vˈas ʃvˈaɾts ɪst , ʊnt fɪlˈaɪçt ˈanʃvˌɛɾtsən , vˈas vˈaɪs viː ʃnˈeː ɪst . 
jˈɑː , zoː baɪm kˈafeː , zoː ˌʊntɜ dɛɾ hˈant , ɡəlˈeːɡəntlɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfən , ɛɾfˈɛːɾt aɪn fˈyːɾst diː vˈɑːɾhaɪt fɔn ɡˈuːtən frˈɔøndən . 
zˈɔɾɡən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən zˈyndənbˌɔk . 
dɛn vˌɛn nɑːx deːm hˈoːfə dɛɾ ˌɔfiːsɪˈɛlə fˈoːɾtɾˌɑːk kˈɔmt , mˈuːs ɛɾ dɔx ɛɾɡɾˈɪmt vˌɛɾdən ˌyːbɜ diː fˈalʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ . 
ɛɾ vˈaɪs ɛs jˈɑː ˈaləs bˈɛsɜ , ɛɾ hat ɛs ˈaləs viː zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt . 
vˌɛn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡəndə dɑː ɛɾblˈast , ʃtˈɔkt , nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət ɪst , kˈaɪnən tsˈɔɾnablˌaɪtɜ dɑː tsuːɾ hˈant hat , dan vˌɪɾt ɛs ʃlˈɪm . 
lˈasən ziː deːn kˈɔmɪsˌɑːɾ ˈɔpfɜn , mɪç , vˌɛn ɛs zˈaɪ , rˈɛtən ziː zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst deːm fˈɑːtɜlˌandə . 

nˈɑː nˈuː vɔlən viːɾ ʊns ˌɑːbɜ tsuːzˈamən rˈɛtən . 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ zˈɑː mɪt ˈaɪnɪɡəm bəfrˈɛmdən aʊf das mˈɛsɜ , vˈɛlçəs plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈant blˈɪtstə : » zˈaɪən ziː ˈoːnə zˈɔɾɡə ; 
nˈuːɾ ɪm hˈœkstən nˈɔtfal ʃtˈoːsə ɪç ɛs ˌaɪnəm d??ç diː ɡˈ??ɡəl ! 
« 
ɛɾ hˈɔltə nɔx ˌaʊs deːm kamˈiːn aɪn ˈaltəs ˈoːfənˌaɪzən . 
ɛɾ mˈʊstə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəpɾˈyːft hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ ˈaltən ˈaʊsɡˌaŋstyːɾ dɛs fˈoːɾtsˌɪmɜs vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈʊntərən fˈylʊŋ ˌaɪnə rˈɪtsə , ɛɾ fɛɾɡɾˈøːsɜtə ziː d??ç das mˈɛsɜ ʊnt lˈɔkɜtə diː ˈandərən fˈuːɡən bɪs ɛɾ das bɾˈɛçaɪzən hɪnˈaɪnpˌasən kˈɔntə . 
» jˌɛtst vˈaɾtən viːɾ , bɪs aɪn vˈɑːɡən foːrˈyːbɜrˌasəlt , dan aɪn kɾˈax ʊnt viːɾ hˌɑːbən aɪn mˈaʊzəlˌɔx . 
vɔlən ziː nˈuːn deːn d??çbɾˈʊx aʊf ˌiːrə kˈapə nˈeːmən , kˈamɜhˌɛɾ ? « 
 » ɪç ? « » fɛɾʃtˈeːt zɪç , nˈuːɾ vˌɛn viːɾ ˈatɾapˌɪɾt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst , vˌɛn ziː ɛs aʊf zɪç nˈeːmən , ɪst ɛs nˈuːɾ aɪn ˈaʊsbɾˌʊx , ziː kˌœnən bəvˈaɪzən , das ˌiːnən diː vˈoːnʊŋ ʊnt ziː ɪn diː vˈoːnʊŋ ɡəhˈøːrən , ˈaʊsɜdˌeːm zɪnt ziː aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈan , deːm diː pˌoːliːtsˈaɪ ˈaʊfs vˈɔɾt ɡlˈaʊpt . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ aʊf mɪç kˈɔmt , miːɾ ɡlˈaʊpt man nˈɪçts , ˈaʊsɜdˌeːm bɪn ɪç ɪn hˈɛmdzɛɾməln , diː pˌoːliːtsˈaɪ kˈœntə ɛs dɑːhˈɛɾ lˈaɪçt ˌʊntɜ deːm ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˌaɪnəs ˈaɪnbɾˌʊxs fˈasən , ʊnt dˌiːzə fˈasʊŋ ˈʊnanɡənˌeːmə fˈɔlɡərˌʊŋən nɑːx zɪç tsˈiːən , ɪn bətɾˈaxt dˈɛsən , das man fˈiːləs ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə fɛɾmˈɪsən vˌɪɾt , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , ɪç mˌaɪnə nˈɪçt ʊns bˈaɪdə , ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈoːlənən zˈaxən . « 
» bˈoːvɪlˌaɾt , mˈaxən ziː kˈaɪnə fˈɑːksən ! 
viː vˌɛɾdə ɪç dɛn ˌaɪnən frˈɔønt ɪn dɛɾ nˈɔt fɛɾlˈasən ! « 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ɪst ˈʊmzˌɔnst . 
vˈas kɾˈiːk ɪç fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ? 
ɪç frˈiːrə , zoː kˌan ɪç mɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈeːən lˈasən . 
lˈaɪən ziː miːɾ ˌiːrən rˈɔk . « 
» dan hˈɑːp ɪç jˈɑː kˈaɪnən . « 
» ziː fˈɑːrən ɪn ˌiːrɜ kˈʊtʃə , ɪç ɡˈeːə nɑːx hˈaʊzə . 
« 
man ˈaɪnɪɡtə zɪç , das bˈoːvɪlˌaɾt mɪt deːm kˈamɜhɜn fˈɑːrən zˌɔltə . 
diː frˈɔøndə vˈyɾdən zɪç ʃˌoːn vˈaɾm mˈaxən . 
» vˈas ɡˈeːt ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɛçtə frˈɔøndʃaft ! « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt , hˌatə ˌɑːbɜ ʃˌoːn mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾf ˈʊmhˌɛɾspɛːəndən ˈaʊɡən das vˈɛɡeːvˌɔɾfənə ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx ɛntdˈɛkt , das ɛɾ jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf , ʊm zɪç dɑːmˈɪt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ɡˌeːɡən diː kˈɛltə tsuː ʃˈytsən , bɪs ziː ɪm vˈɑːɡən zˈɛːsən . 
aɪn vˈɑːɡən rˈɔltə ˈɛntlɪç ˌyːbɜ das ʃlˈɛçtə ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ , diː tˈyːrə kɾˈaxtə ʊnt bˈoːvɪlˌaɾt vɑːɾ hɪnˈaʊs . 
als ˌɛstˈeː. reːˈɑːl , aʊf deːn knˈiːn hɛrˈanrˌʊtʃənt , deːn kˈɔpf d??ç diː ˈœfnʊŋ ʃtˈɛkən vɔltə , dɾˈyktə jˈeːnɜ das hˈalbə bɾˈɛt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn : » hˈalt , zoː ɪst nˈɪçt ɡəvˈɛtət . 
vˈas ɡˈeːbən ziː tsˈɔl ? « 
» bˈoːvɪlˌaɾt , nˈuːɾ jˌɛtst kˈaɪnə pˈɔsən . « 
» ɛsɪst maɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈɛɾnst . 
aɪn nˈaɾ , vˈeːɾ ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə zˌiːtuːatsjˈoːn nˈɪçt nˈʊtst . « 
» ziː hˌɑːbən ɡəʃvˈoːrən , mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən . « 
» rˈɪçtɪç ! 
ʊnt ˌiːrən kˈʊtʃɜ tsuː ˈɑvɛɾtˌiːrən . 
vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ɪç klˈɛmə diː fˈylʊŋ vˈiːdɜ ˈaɪn zˈeːən ziː zˈoː ziː kˌœnən nˈɪçt ˈaʊfʃtˌoːsən , dɛn ɪç ʃtˈɛmə hˈiːɾ das ˈaɪzən daɡˈeːɡən . 
nˈuːn bədˈɛŋkən ziː , vˌɛn mˈɔɾɡən diː pˌoːliːtsˈaɪ ˈœfnən lˈɛst ! « 
» bˈoːvɪlˌaɾt , ziː zˌɔlən mˌaɪnən rˈɔk hˈɑːbən . « 
» pfˈuːiː , ɛsɪst nˈɪçt ˈaɪɡənˌʊts . « 
» mˌaɪnə frˈɔøndʃaft ! 
ziː vˌɛɾdən baɪ ˌiːrəm lˈeːbənsvˌandəl nɔx ˈɔft dɛɾ fˈyɾʃpɾɑːxə bədˈyɾfən , ziː zˌɔlən ɪn jˈeːdəm fˈal aʊf mɪç rˈɛçnən kˈœnən . « 
» ɪç vɪl nˈɪçts fyːɾ mɪç , zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl . 
ɡˈeːən ziː ɪn zɪç , ˌɛstˈeː. reːˈɑːl , vˈɛɾfən ziː ˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈyk , aʊf iːɾ ˈɔøsərəs , ˈax , ˌaʊx aʊf iːɾ ˈɪnərəs lˈeːbən . 
bədˈɛŋkən ziː , viː ˈɔft ziː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømt , diː zɪç ˌiːnən dˈaɾboːt , ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , ʊnt viː ˈɔft ziː deːm fɛɾzˈuːxɜ ɪn diː ʃtɾˈɪkə ɡəfˈalən zɪnt . 
ˈax ! 
vˌ??dən ziː nˈɪçt zˈɛlpst tsʊm fɛɾzˈuːxɜ ? 
lˈeːktən ziː nˈɪçt zˈɛlpst ʃtɾˈɪkə , ʃtˈɛltən ziː nˈɪçt nˈɛtsə ? 
ʃvˈɪɾt ˌiːnən nˈɪçt dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçə klˈɑɡeːɡˌeːzaŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈøːɡəl ɪn dˌiːzən nˈɛtsən ʊm diː zˈeːlə ? 
ɪç hˈøːrə dˌiːzə ˈanklˌɑɡɛstˌɪmən . 
ˌɛstˈeː. reːˈɑːl , nɔx ɪst ɛs nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ! 
bənˈʊtsən ziː vˈeːnɪçstəns dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , hˈøːrən ziː aʊf diː ʃtˈɪmə ʊnt bˈɛsɜn zɪç . 
iːɾ hˈɑːɾ vˌɪɾt ɡɾˈaʊ , iːɾ ˈatəm kˈ??ts , mɪt jˈeːdəm tˈɑːk ˌaʊx iːɾ lˈeːbən ʊm ˌaɪnən kˈyɾtsɜ ; 
ziː hˈɪŋkən , ˈax das poːdˈaɡɾɑː kɾˈiːçt zoː ʃnˈɛl als dɛɾ fˈoːɡəl flˈiːkt , vˌɛn das tsˈiːl das ɡɾˈɑːp ɪst . 
lˈasən ziː zɪç dˌiːzən ʃˈaʊɜlˌɪçən moːmˈɛnt ɡəmˈɑːnən , vˈaɪt zɪnt diː pfˈɔɾtən tsuːɾ hˈœlə , ˌɑːbɜ ˈɛŋ diː tsʊm hˈɪməl , viː dˌiːzəs lˈɔx . 
ɡəlˈoːbən ziː , ˌɛstˈeː. reːˈɑːl , ziː vɔlən iːɾ dˈɑzaɪn bˈɛsɜn , viː ɛs ˌiːrən jˈɑːrən , ˌiːrɜ ɡəbˈ??t , ˌiːrəm ʃtˈandə ɛntʃpɾˈɪçt . 
ˈoː , ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː das ˌiːrə bɾˈʊst ɛɾlˈaɪçtɜn vˌɪɾt , iːɾ kˈɔøçhʊstən vˌɪɾt nˈaxlasən , iːɾ bˈaɪn flˈɪŋkɜ vˌɛɾdən , dɛɾ bˈ??ɡʊndɜ ˌiːnən vˈiːdɜ ʃmˈɛkən . 
rˈɛtən ziː zɪç , zɪç zˈɛlpst , ˌiːrəm kˈøːnɪɡə , deːm ʃtˈɑːtə . 
ʃvˈøːrən ziː mˈiːɾ , ziː vɔlən tˈuːɡənthˌaft vˌɛɾdən . « 
» ˈaləs , vˈas ziː vɔlən ! « 
» hˈiːɾ , ˌiːrə hˈant dɑːrˈaʊf ? « » jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː tsˈiːn ziː mɪç nˈuːɾ rˈaʊs ! « 
ɛs vɑːɾ tsʊm ɡlˈyk ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə , ʊnt nˈiːmant bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən bɪs ziː fˌɔɾ diː tˈyːɾ tɾˈɑːtən . 
ˌɛstˈeː. reːˈɑːl hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən , hˈɪntɜ zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , dɛɾ tsuː tˌeːatɾˈɑlɪʃ deːn rˈɔtən ʃˈavl ʊm diː ʃˈʊltɜ dɾˈɑpɪɾt hˌatə . 
jˈɑː , ɛɾ blˈiːp ʊm mˈeːrərə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , als ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə diː ɡˈasə hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
aʊf das vˈɛɾdɑː ! 
dɛs ɡəfrˈaɪtən , vˈɛlçəs deːm mˈanə ɪn dɛɾ rˈɔtən tˈoːɡɑː ɡˈalt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ aɪn ɡˈʊtfrɔønt . 
dɛɾ ɡəfrˈaɪtə vɔltə nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant dɛɾ ˈaʊffˌɛlɪɡən pɛɾzˈoːn vˈɪsən . 
» ˈapɛlˌiːnoː , dɛɾ ɡɾˈoːsə bandˈɪt ! « 
diː vˈaxə ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən , vˈas aɪn bandˈɪt zˈaɪ . 
ˌaɪnɜ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ aɪn kˌoːmøːdiːˈant . 
» iːɾ ɡəʃˈɛft ? « 
» diː tˈuːɡənthˌaftən rˈɛtən , diː ʃˈ??kən ɛntlˈaɾvən ! « 
» aʊf diː vˈaxə ! « ˈapɛlˌiːnoː ʃlˈaŋ deːn mˈantəl fˈoːɾneːm ʊm diː ʃˈʊltɜ ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , ʃvˈaɪɡənt tsuː fˈɔlɡən . 
» dɑː kˈɔmt nɔx ˌaɪnɜ ; 
dɛɾ ʃˈaɪnt tsuː iːm tsuː ɡəhˈøːrən . « 
 » aɪn hˈɪnkeːpətɜ . « » fɛɾʃtˈɛlʊŋ « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəfrˈaɪtə , » nˈuːɾ rˈaʃ rˈɑːn . 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ klˈɔpftə zɪç aʊf diː bɾˈʊst , vˌaɪl dɛɾ hˈuːstən iːm ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
» kˈɛnən ziː deːn ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡəfrˈaɪtə deːn rˈɔtmantəl . 
dɛɾ rˈɔtmantəl ʃˈiːn iːn ʃˈaɾf ˈantsuːzˌeːən ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » dˌiːzɜ mˈan tɾˈɛːkt ˌaɪnə lˈaɾvə , rˈaɪsən ziː iːm diːzˈɛlbə ˈap , maɪn hˈɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl . « 
deːn hˈuːt lˈiːs dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ zɪç ˈapɾˌaɪsən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈoːɾ , ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn , das zˈaɪ zaɪn vˈɑːrəs ɡəzˈɪçt . 
diː vˈaxə ʃˈiːn ˈʊnʃlˌysɪç . 
» ʃvˈeːrə , ɪç frˈɑːɡə ˈiːn , « rˈiːf dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl , » ˌɔb ɛɾ deːn hˈiːɾ kˈɛnt ? « 
» diːs ɪst nˈɪçt zaɪn nɑːtˈyːɾlɪç ɡəzˈɪçt . 
« 
ˈapɛlˌiːnoː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das ɪst kˈaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə rˈœtə . 
zˈeːn ziː , maɪn hˈɛɾ vˌaxtkɔmandˈant , jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ blˈɑːs . « 
» pˈɔts blˈɪts mɪljˈoːnən , ɛɾ hˈɪŋkt . 
ɪst das nˈɪçt ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç ? « 
» das ɪst vˈoːl zˌaɪnə natˈuːɾ , « zˈɑːɡtə ˈapɛlˌiːnoː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə . 
» ˈɪndeːs mˌaɪnə bˈandə ɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːs , ɛs hˈɪŋkən 
fˈiːlə . 
lˈasən ziː iːn deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn . 
an zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə vˌɛɾdə ɪç lˈaɪçtɜ ɛɾkˈɛnən , ˌɔb ɛɾ dɛɾ ɪst , deːn ɪç fɛɾmˈʊtə . 
frˈɑːɡən iːn hˈɛɾ vˌaxtkɔmandˈant ɡəfˈɛlɪçst ˌɔb ɛɾ mɪç kˈɛnt . « 
» kˈɛnt ɛɾ kˈɛnən ziː dˌiːzən hˈiːɾ ? « 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡˈuːs fɔn ˈankstʃvˌaɪs plˈatstə ɛɾ hɛrˈaʊs : 
» ɪç bɪn zˈoː ɪç vˈaɪs ɪç kˈɛnə iːn zˈoː ɪç kˈɛnə iːn zoː vˈɑːɾ nˈɪçt . « 
» jˌɛtst kˈɛnə ɪç ˈiːn , hˈɛɾ vˌaxtkɔmandˈant , aɪn zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçəs zˈʊbjɛkt . 
viːɾ ɪn dɛɾ bˈandə nˈɛnən iːn pˈɛtɾʊs fɔm hˌɑːnənʃrˈaɪ . 
ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt hˈaɪst ɛɾ jˈuːdɑːs ˈɪʃarˌɪoːt , ɪst aɪn ɡətˈaʊftɜ jˈuːdə ʊnt hˈandəlt mɪt ˈapɡəlˌeːktən klˈaɪdɜn ʊnt frˈaʊənpˌʊpən . « 
» ˌɑːbɜ vˌoː kˌɑːmən ziː mɪt iːm tsuːzˈamən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl , dˈɛsən ˈaʊɡən ɛntvˈeːdɜ fyːɾ diː fˈaɪnə klˈaɪdʊŋ dɛs kˈamɜhɜn ˈaʊfɡˌɪŋən , ˌoːdɜ fyːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnə hˈant ɪn diː tˈaʃə . 
» baɪ ˌaɪnəm kɾˈankənbəzˌuːx , « ʃtˈɔtɜtə ˌɛstˈeː. reːˈɑːl » ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈaɾmə kɾˈaŋkə ɪm ˈaʊftɾˌɑːk ˌaɪnɜ hˈoːən mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt , diː ˌiːrə ɡˈɑːbən nˈɪçt bəkˈant vˈɪsən vɪl . 
dˈɔɾt hˈɛlt mˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə . « 
das vɑːɾ hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsən , vˌɛːrənt dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ nɔx mɪt ˈɛŋstlɪçən blˈɪkən nɑːx deːm bˈandiːtən hɪnˈaʊfʃˌiːltə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vˌɛɾdə . 
dɛɾ bandˈɪt bəvˈeːktə zɪç nˈɪçt , ɛɾ ʃˈɛŋktə iːm ɡənˈɑːdə . 
dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən iːn ʊnt bˈoːvɪlˌaɾt ɡəʃtˈɛlt , ʊm diː kˌɔluːzjˈoːnən tsuː fɛɾhˈɪndɜn , hˈœɾtə deːn hˈaɾtən tˈɑːlɜ , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ˌaʊs dɛs kˈamɜhɜn tˈaʃə ɡlˈɪt , aʊf das pflˈastɜ fˈalən . 
» mˈaɾʃ ! « kˈɔmandˌɪɾtə dɛɾ ɡəfrˈaɪtə . 
» aʊf diː vˈaxə ! 
diːs ɪst aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ hˈɛɾ fɔm hˈoːfə . « 
ʃtˈɔlts viː aɪn kˈøːnɪç ʃrˈɪt ˈapɛlˌiːnoː nɑːx dɛɾ vˈaxə . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ zˈaŋk fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn zˌaɪnə vˈɑɡənkˌɪsən tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈøːntə : » das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn man mɪt dɛɾ kˈɑnaɪlə zɪç ˈapɡˌiːpt ! « 
dɛɾ fˈoːɾfˌal dɛɾ nˈaxt hˌatə ɪn bɛɾlˈiːn , viː man rˈɪçtɪç fɛɾmˈʊtət , ˈaʊfzˌeːən ʊnt ɛntɾˈystʊŋ ɛɾrˈeːkt . 
ʊm zoː bərˈuːɪɡəndɜ fyːɾ ˈalə ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ vˈɪɾktə aɪn aɾtˈiːkəl , dɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ɛɾʃˈiːn . 
bˈoːvɪlˌaɾt ʊnt ˌɛstˈeː. reːˈɑːl hˌatən ˌaʊx rˈɪçtɪç ɡərˈɛçnət , dˈas , vˈeːɾ nˈuːɾ ɡˈuːtən frˈɔøndən fɛɾtɾˈaʊt , nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɪst . 
dɛɾ aɾtˈiːkəl lˈaʊtətə : » ɛsɪst aɪn bətɾˈyːbəndəs tsˈaɪçən ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , vˌɛn dɛɾ bˈøːzə vˈɪlə ˌaʊs deːn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən ɛɾˈaɪɡnɪsən nˈɑːrʊŋ ʃˈœpft , ʊm mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən diː mˈasreːɡəln dɛɾ hˈoːən ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
kˈaʊm ɪst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən aɪn ɛɾˈaɪɡniːs , das man dɑːtsˈuː bənˈʊtst , ˈaʊfɡəklˌɛɾt ʊnt bəzˈaɪtɪçt , als man bˈœsvɪlˌɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən zˈeːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndən fˈoːɾfˌal bənˈʊtst , dˈiːsmɑːl , ʊm aɪn fˈalʃəs lˈɪçt aʊf diː moːrˈɑːliːtˈɛːt ˌʊnzərɜ ʃtˈat ʊnt ˌiːrɜ bəvˈoːnɜ tsuː vˈɛɾfən , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ zɪç nˈɪçt ɛntblˈøːdənt , deːn fɛɾdˈaxt aʊf hˈøːɜ ɡəʃtˈɛltə pɛɾzˈoːnən tsuː lˈɛŋkən , als bəɡˈynstɪçtən ziː diː ˌɪmoːrˈɑːliːtˈɛːt . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ aɪn ɡəvˈiːs ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː bˈɪlɪɡəndɜ ˈɛkskeːs ɪn ˌʊnzərɜ fɔktˈaɪ ˈanlˌɑːs , ˌaɪnən ˌʊnzərɜ rˈɛçtʃafənstən ʃtˈɑːtsdɪənɜ dɛɾ kˌɔniːvˈɛnts mɪt fɛɾbɾˈɛçɜn tsuː bəʃˈʊldɪɡən . 
deːm ʃˈaɾfblɪk ˌaɪnɜ hˈoːən pɛɾzˈoːn , diː hˈiːɾ tsuː nˈɛnən dɛɾ rɛspˈɛkt ʊns fɛɾbˈiːtət , vɑːɾ ɛs fˈoːɾbəhˌaltən , diː vˈɑːɾhaɪt fɔn dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt deːn ˈaɪɡəntlɪç ʃtɾˈafɛlˌɪɡən das bəkˈɛntniːs ˌiːrɜ ˈalaɪnˌɪɡən ʃˈʊlt tsuː ɛntlˈɔkən . 
ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə vˌɪɾt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ˈɛkskeːs , vˈɛlçɜ nˈɔølɪç ɪn ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ bəlˈeːptərən ʃtɾˈɑːsən ʃtˈatfant , zˌaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fˈɪndən . 
ˌaɪnɜ vˈoːllˌøːplɪçən pˌoːliːtsˈaɪ vɑːɾ ɛs kˈaɪnɛsvˌeːks ɛntɡˈaŋən , das das hˈaʊs ˌaɪnɜ jˌɛtst fˈiːl ɡənˈantən dˈɑːmə tsuː fɛɾdˈaxt ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp . 
ziː vˈiːɡiːlˌɪɾtə fˈiːlmˌeːɾ aʊf daszˈɛlbə , ʊm baɪm ˈeːɾstən ɡəɡɾˈyndətən ˈanlˌɑːs ˈaɪnʃrˌaɪtən tsuː kˈœnən . 
baɪ deːm vˈɪɾklɪçən ˌoːdɜ ˈanɡəblˌɪçən ʃtˈandə dɛɾ bəvˈoːnərˌɪn , ʊnt deːn ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡən ˈatəstən , vˈɛlçə diːzˈɛlbə fɔn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈɔpɾɪçkˌaɪtən mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʃtˈɑːtən , mɪt deːnən ˌʊnzrə reːɡˈiːrʊŋ ɪn frˈiːdən lˈeːpt , vɑːɾ ɛs ˈɪndeːs ˈʊntsuːlˌɛsɪç , aʊf blˈoːsən fɛɾdˈaxt hˈɪn ˈaɪntsuːʃrˌaɪtən . 
vˈeːɾ diːs dɔx fyːɾ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt hˈiːltə , tˈaɪlt nˈɪçt ˌʊnzrə ˈanzˌɪçt fɔn deːm , vˈas ˌaɪnɜ vˈoːlɡəˌɔɾdnətən ʃtˈɑːtsbeːˌœɾdə ˈɔpliːkt . 
dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə ˈɪsts tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das ɛs dɛɾ ɡədˈaxtən frˈaʊ ɡəlˈaŋ , ˈʊnbəfˌaŋənə ɡəmˈytɜ tsuː tˈɔøʃən , viːɾ vˈɪsən kˈaʊm , vˈas viːɾ mˈeːɾ bədˈaʊɜn zˌɔlən , das ɛs iːɾ ɡəlˈaŋ , ˌaɪnən d??ç zˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən rˈeːlɪɡˌiːøːzən zˈɪn ʊnt zˌaɪnə kˈantsəlbˌeːrɛdzˌɑːmkaɪt ɡlˈaɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ɡˈaɪstlɪçən mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ˌʊntɜ deːm ʃˈɪldə dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˈaʊftsuːnˌeːmən , ˌoːdɜ das ziː diː zˈɪtzɑːmə tˈɔxtɜ hˈœkst fɛɾˈeːɾtɜ ˈɛltɜn , ʊnt ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ bəvˈɛːɾtəstən ʃtˈɑːtsbeːˌamtən ɪn iːɾ hˈaʊs tsuː fɛɾlˈɔkən vˈʊstə . 
dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə , ˌoːdɜ vˌɛn viːɾ vɔlən , ɡlˈyklɪçə fˈoːɾfˌal , dɛɾ zɪç hiːrˈaʊf ɛɾˈaɪɡnətə , ɪst bəkˈant . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˌɛtə ɛs dˌiːzəs fˈoːɾfˌals nˈɪçt bədˈ??ft ; 
dˈɛn , viː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs kˈɔmɪsˌɑːɾs ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːdən ˌyːbɜtsˈɔøɡən zˌɔltə , dɛɾ ˈaʊɡən dɑːfˈyːɾ hat , hˌatə diː pˌoːliːtsˈaɪ ʃˌoːn diː bəvˈaɪzə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡəzˈaməlt , diː jˌɛtst iːɾ ˈaɪnʃrˌaɪtən rˈɛçtfɛɾtˌɪçtən . 
diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnɜ ˌoːdɜ mˈeːrərɜ ˈanɡəzˌeːənɜ pɛɾzˈoːnən ɪn deːm hˈaʊzə ɡˈiːpt tsvɑːɾ fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə am ˈaɾɡən vˈoːlɡəfˌalən hˈɑːbən , vɪlkˈɔmənə nˈɑːrʊŋ . 
viːɾ lˈasən ˌiːnən dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən , tˈaɪlən ˌɑːbɜ mɪt jˈeːdəm ɡˈʊtɡeːzˌɪntən , dɛɾ dˌiːzə hˈɛrən kˈɛnt , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ziː nˈuːɾ ɪn deːm lˈøːplɪçstən tsvˈɛkə zɪç an deːn ˈɔɾt bəɡˈeːbən hˌatən . 
dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ hˈɛrən hat zˌaɪnə ˈɛdlə ˈapzˌɪçt bəkˈʊndət , ɪndˈeːm ɛɾ das ˈɔpfɜ dɛɾ ˌɪntɾɪɡˈyː , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː ˈɪnzʊltən dɛs pˈøːbəls , fɔn deːm man dɔx nˈɪçt fˈɔɾdɜn dˈaɾf , das ɛɾ deːn ʃˈaɪn fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌʊntɜʃˈaɪdə , ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ˌiːrən bətɾˈyːptən ˈɛltɜn tsˈuːɡeːfˌyːɾt hat . 
viːɾ tsvˈaɪfəln ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ˌaʊx diːz tsuː bˈøːzən nˈaxreːdən ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən vˌɪɾt , ˈeːbənzˌoː dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das aɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɛɾ ɪn deːm ɡərˈɔømtən kvaɾtˈiːɾ ˌyːbɜ nˈaxt tsuːrˈykblˌiːp , ʊm kˌɔliːzjˈoːnən fɔn ˈaʊsɜhˌalp aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən , vˌɛn man ɡlˈaɪç vˈaɪs , das d??ç zˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfɛɾndə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dˈiːjeːnˌɪɡə pɛɾzˈoːn ˈɛntlɪç ˈareːtˌɪɾt vˌ??də , vˈɛlçə deːn ˈʊnfˌuːk ɪn deːm hˈaʊzə fɛrˈanlˌast , jˈɑː , viːɾ zɪnt ˌaʊx dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː ɪn lˈɛtstɜ nˈaxt ɛɾfˈɔlktə flˈʊxt dɛɾ fɛɾhˈaftətən dˈɑːmə ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋniːs ˌaɪnɜ ˌɪntɾɪɡˈyː vˌɪɾt tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɛɾdən . 
ɪndˈeːm viːɾ ˌʊnzɜ bədˈaʊɜn ˌyːbɜ dˈeːraɾtˌɪɡə ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ɪn dɛɾ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ das pˈʊbliːkˌʊm aʊf ziː hˈɔɾçt , ˌaɪnə tˈiːfərə ˌɪmoːrˈɑːliːtˈɛːt als ɪn dɛɾ ɡərˈyːktən bətɾˈaʊɜn , zɪnt viːɾ dɔx dɛs ɡlˈaʊbəns , das dɛɾ ɡɾˈøːsərə ʊnt bˈɛsərə tˈaɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms zɪç dɑːfˈɔn nˈɪçt tˈɔøʃən lˈasən ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən zɪç ɛɾhˈaltən vˌɪɾt , das nˈiːmant bˈɛsɜ als ˌʊnzrə ˈɔpɾɪçkˌaɪt fyːɾ ˌʊnzrə vˈɑːrə vˈoːlfˌɑːɾt zˈɔɾkt , vˈɛlçə ɪn dɛɾ rˈuːə ʊnt deːm frˈiːdən ˈalɜ rˈɛçtʃafənən mˈɛnʃən bəʃtˈeːt . 
diː aɾɡvˈøːnɪʃən ʊnt bˈœsvɪlˌɪɡən , das vˈɪsən viːɾ , vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt dɑːmˈɪt tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ hˈaɪl deːm ʃtˈɑːtə , vˌoː das ˈaʊɡə zˌaɪnəs ˌoːbɜhˈaʊptəs ˌyːbɜ das vˈoːl ˈalɜ vˈaxt , vˌoː fˌɔɾ zˌaɪnəm tɾˈoːnə dɛɾ klˈaɪnstə viː dɛɾ ɡɾˈœstə nˈuːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɾtən hat . 
vˌoː diː tˈuːɡənt aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɪtst , kˌan diː ˌɪmoːrˈɑːliːtˈɛːt kˈaɪnən dˈaʊɜndən vˈoːnzɪts ɪm lˈandə hˈɑːbən . « ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ʃtˈaʊp 
ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ʃtˈaʊp . 
» ʊnt viːɾ bəhˈaltən frˈiːdən , ʊnt ˈaləs blˈaɪpt baɪm ˈaltən , « ʃlˈoːs dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə , ʊnt ʃˈoːp deːn ɡɾˈyːnən ˈaʊɡənʃˌɪɾm tsuːrˈɛçt . 
ɛs lˈɑːk ˌaɪnə zˈɔntɛːklˌɪçə hˈaɪmlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ dɛɾ ɡəvˈaɪhtən ʃtˈuːbə . 
kˈaɪn dˈiːnstboːtə dˈ??ftə ziː ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən bətɾˈeːtən . 
diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn bəzˈɔɾktə zˈɛlpst das ˈapʃtˌɔøbən dɛɾ bˈyːçɜ , ʊnt vˌɛn ziː dɛɾ hˈylfə ˌaɪnɜ ɡɾˈøːbərən hˈant bədˈ??ftə , mˈʊstə dɛɾ fˈuːs , dɛɾ tsuː dˌiːzɜ hˈant ɡəhˈœɾtə , diː ʃˈuːə tsuːrˈyklˌasən . 
ˌɑːbɜ das ˈapʃtˌɔøbən ʊnt rˈaɪneːmˌaxən vɑːɾ aɪn fˈɛsttˌɑːk , tsuː deːm man diː ɡˈynstɪɡə ʃtˈʊndə ˈaplˌaʊʃən mˈʊstə . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bəhˈaʊptətə , nˈɪçts zˈaɪ zoː ɡəfˈɛːɾlɪç dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt als dɛɾ ʃtˈaʊp ; 
ɪn deːmzˈɛlbən zˈaməltən zɪç diː atˈoːmə , diː dɛɾ ɔɾɡˈɑnɪʃə lˈeːbənʃpɾˌoːtseːs nˈɪçt tsuː apzˈɔɾbiːrən fɛɾmˈøːɡə , ˈalzoː das tˈɔtə , fɪlˈaɪçt das tˈœtəndə . 
vɑːrˈʊm ˈalzoː das ˈaʊfrˌeːɡən , kˈynstlɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən , vˈas zɪç zˈɛlpst bərˈaɪts , nɑːx deːm ɡəzˈɛts dɛɾ ʃvˈeːrə , fɔm lˈeːbən ˈapɡəzˌɛtst hat ? 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌatə daɡˈeːɡən nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈaɪnvˌɛndʊŋən . 
ɛs zˈaɪ dɔx bˈɛsɜ , deːn ʃtˈaʊp mɪt ˈalən fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt , als dɑː zɪnt nˈasə tˈyçɜ , hˈantbˌeːzən , fˈɔøçtɜ zˈant ʊnt ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ , d??ç ˌaɪnən rˈaʃən , vˈoːlɡəlˌaɪtˌeːtən ˈanɡɾˌɪf tsuː bəvˈɛltɪɡən , als ˈaptsuːvˌaɾtən , bɪs ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzən fˈaɪnt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt fɔn zˈɛlpst ɪn ˈaʊfrˌuːɾ bɾˈɪŋt . 
dˈɛmnɛçst , vˌɛn ɛɾ ˈɪmɜ lˈiːɡən blˈaɪpt , fɛɾdˈɛɾbə ɛɾ diː bˈyːçɜ zˈɛlpst , ʊnt dɑːrˈʊntɜ rˌɑriːtˈɛːtən , diː ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç vˈɛːrən . 
das lˈɛtstə ˌaɾɡuːmˈɛnt hˌatə ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
vˌɛn mˈɛnʃən ʃtˈɛɾbən , vˌɛɾdən ˈandərə dɑːfˈyːɾ ɡəbˈoːrən ; 
zˈɛltənə ˈaʊsɡˌɑːbən , ˌɪnkuːnˈɑːblən , ɡˈeːən ˈʊntɜ , ʊm nˈiː vˈiːdɜ ɡəbˈoːrən tsuː vˌɛɾdən . 
hˈɪnzɪçts dɛs ɛɾʃtˈeːrən ˌaɾɡuːmˈɛntəs hˌatə ɛɾ mˈançə bədˈɛŋkən ɡəhˈɑːpt . 
diː fˈoːɾzˌɪçt , diː man baɪm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaʊsʃtˌɔøbən ˈanvəndə , kˈœnə bˈɛsɜ dɑːrˈaʊf fɛɾvˈant vˌɛɾdən , das man zɪç jˈeːdɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ɛnthˈaltə , vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːɾ kɔnzˌɛɾvatsjˈoːn dɛs lˈeːbəns tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪ . 
dɛn das ˈaɪɡəntlɪçə ɡˈɪft dɛs lˌeːbənzˌɔɾɡanˈɪsmʊs zˈaɪən diː afˈɛktə , vˈaɪt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als ˈyblə ˈanɡəvˌøːnʊŋən , zˈɛlpst als lˈastɜ . 
dɛshˈalp hˌatə ɛɾ an deːn fˈɛnstɜn dˈɔpəltə rˈaɪbɜ ˈanbɾˌɪŋən ʊnt tˈʊxɛkən an diː zˈaɪtən ˈanʃlˌɑːɡən lˈasən , ˌaʊx ˌaɪnə dˈɔpəltˌyːɾ fˌɔɾ das fˈoːɾtsˌɪmɜ , ʊnt diː ɡəʃtˈɛptə tˈʊxdɛkə fɛɾhˈɪndɜtə jˈeːdə ɛɾʃˈytərˌʊŋ baɪm ɡˈeːən . 
» ziː fɛɾɡˈɛsən nˈuːɾ , « hˌatə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɛɾvˈiːdɜt , » das ˌiːrə fˈʊsdɛkə mɪt deːm hˈɔø dɑːrˈʊntɜ zˈɛlpst aɪn ʃtˈaʊbɾeːzˌɛɾvoːˌiːɾ ɪst , ʊnt das ziː baɪm lˈaɪzəstən ˈaʊftɾˌeːtən dˌiːzə fˈaɪnən atˈoːmə ˈaʊfrˌyːrən ʊnt ɡərˈɑːdə diː , vˈɛlçə am ɡəfˈɛːɾlɪçstən aʊf diː lˈʊŋə fˈalən . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃpˈaɾtə ɪm lˈeːbən diː lˈaʊtən vˈɔɾtə , dɑː aɪn vˈɔɾtvɛksəl ˌaʊx mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː afˈɛktən fˈyːrən kˌan , ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn tˈeːmɑː iːn ˈanɡərˌeːkt , ɛɾɡˈɔsən zɪç ˌaʊx diː lˈaŋ ɡəʃpˈɛɾtən ʃlˈɔøzən ɪn lˈaŋən zɛɾmˈoːnən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə dɑːrˈan , das diː mˈylɜ ʊnt ʃtˈaɪnzɛtsɜ aɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç kˈ??tsəs lˈeːbən fˈyːɾtən , ʊnt ɡəvˈøːnlɪç an dɛɾ ˈaʊstsˌeːrʊŋ ʃtˈyɾbən , vˌaɪl dɛɾ fˈaɪnə mˈeːlstaʊp fɔn deːn tsɛɾklˈɔpftən ʊnt ɡəfˈaɪltən zˈantʃtaɪnən aʊf diː lˈʊŋə fˈalə . 
ɛs ɡˈeːbə ˌaʊx ˌaɪnən ʃtˈaʊp fɔn ɡəvˈɪsən vˌeːɡeːtabˈiːlɪən , ʃtˈaɪnˈeːɾdən ʊnt meːtˈalən , zoː fˈaɪnɜ ˈɑːɾt , das iːn das ˈʊnbəvˌafnətə ˈaʊɡə nˈɪçt tsuː ɛntdˈɛkən fɛɾmˈøːɡə , ʊnt dɔx zˈaɪ ɛɾ hˈœkst ʃˈɛːtlɪç . 
zoː vˈɪɾkə dɛɾ ˈaɾzeːnˌɪk ɪn deːn ɡɾˈuːbən . 
ɡəvˈøːnlɪç zˈɑːɡə man , diː fɛɾbɾˈɛçɜ diː dˈɔɾt ˈaɾbaɪtən , ʃtˈyɾbən an dɛɾ fɛɾɡˈɪftətən lˈʊft , das zˈaɪ ˌɑːbɜ ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪç ɡəzˈɑːkt , dɛn ziː kˈɛːmən ʊm an deːm atˈoːmiːzˌɪɾtən ʃtˈaʊp dɛs meːtˈals . 
ɪm mˈɪtəlˌaltɜ ʊnt ˌaʊs deːn hˈøːlən dɛs jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs zˈaɪən dɑːrˈaʊs ɡɾˈaʊənhˌaftə kˈyːnstə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , man hɑːbə d??ç kˈynstlɪç pɾˈɛːparˌɪɾtə ʃtˈɔfə ˌaɪnən ʃtˈaʊp ɛɾtsˈɔøkt , dɛɾ plˈœtslɪç ˌoːdɜ lˈaŋzɑːm nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bərˈɛçnʊŋ diː dɑːtsˈuː ɛɾvˈɛːltən ˈɔpfɜ ɡətˈœtət . 
dˌiːzɜ hɑːbə ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾˈœfnət , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɔøzant , dɛɾ iːm ɛntɡˌeːɡən ʃpɾˈɪtstə , zˈaɪ ɡˈɪft ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnəm ˈandɜn ʊnt ɛɾ nˈantə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən kˈaɪzɜnˈɑːmən , hɑːbə man diː kˈɛɾtsən , diː ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bɾˈantən , mɪt ˈaɾzeːnˌɪk fɛɾzˈɛtst , ʊnt das ˈaʊsʃpɾˌyːəndə lˈɪçt hɑːbə ˈalmɛːlˌɪç deːn fɛɾɡˈɪftət , dɛɾ nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ hˈɔfpaɾtˌaɪ , diː das dˈʊnkəl lˈiːptə , tsuː fˈiːl lˈɪçt ɡəlˈiːpt hˌatə . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt : 
» ʊnt dɔx vɔlən ziː zɪç mɪt deːm ʃtˈaʊbə fɛɾtɾˈɑːɡən ? « 
ɛɾ hˌatə ɡəlˈɛçəlt : » das zɪnt ˈaʊsnˌɑːmən , mˌaɪnə lˈiːbə , ˌaʊs deːn tsˈaɪtən dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ ʊnt fˈɪnstɜnˌiːs . 
fˈaɪndə ʊnt ʃtˈaʊp zɪnt nˈuːɾ pɾoːdˈʊktə ˈʊnrˌuːɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . « 
dan vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç das bˈɛstə , zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ ʃlˈɑːfən ! 
hˌatə zˌaɪnə frˈaʊ ɡədˈaxt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən : 
» vˌɛn viːɾ ˈaləs rˈuːən lˈiːsən lˈiːsən , vˈas lˈiːkt , vˈɛːrə das lˈeːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡlˈyklɪç . 
vˌaɪl diː mˈɛnʃən ˈalɛsbˌɛsɜ mˈaxən vɔlən , rˈyːrən ziː das ˈaʊf , vˈas diː fɛɾnˈʊnft ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə lˈɛŋst bəzˈaɪtɪçt hˌatə , ʊnt ɛs kˈɔmt ɪn nˈɔøɜ fˈɔɾm ʊnt fˈɛɾbʊŋ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt kvˈɛlt ʊns aʊfs nˈɔøə , vˈas ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ʊnt ˈ??ɡɾoːsfˌɛːtɜ ʃˌoːn ɡəkvˈɛlt hˌatə . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , mˌaɪnə tˈɔørə , « pflˈeːktə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , » ɪst ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnəm bˈuːx ɡəʃrˈiːbən , vˌɛn viːɾ das ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈeːzən , kˈɛntən viːɾ ˈalə zˌaɪnə bəʃtɾˈeːbʊŋən ɪn das vˈeːtiːtˌuːm nˈeːfɑːs , ˈalə zˌaɪnə ˈaɪtlə hˈɔfnʊŋən ʊnt tˈɔɾhaɪtən ʊnt diː lˈeːrə , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːɡ tsʊm ɡlˈyk ɪst , zɪç tsuː fˈɪndən ɪn das vˈas ɪst ˈʊnt ʊnt nˈɪçt ˈʊnnˌœtɪç ʃtˈaʊp ˈaʊfrˌyːrən . « 
ˈalsdan pflˈeːktə ˌaɪnə lˈɔbɾeːdə aʊf deːn hˈoːrɑːts tsuː fˈɔlɡən , diː ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən vˈɛndeːpˌʊŋktə mɪt ˌaɪnɜ pɾˈaktɪʃən bəmˈɛɾkʊŋ aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˌyːbɜɡəlˈaɪtət vˈaɾt . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vˈʊstə ɛs , lˈɛçəltə , ʃvˈiːk ʊnt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç tsuːfrˈiːdən . 
ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ˌɑːbɜ vɑːrən ziː tsuː ˌaɪnəm akˈɔɾt ɡəkˈɔmən . 
zˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən dɛs hˈoːrɑːts , diː aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪə nˈiːdɾɪɡɜ reːɡˈɑːlə viː ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈɪɾmvant ʊm deːn aɾbˈaɪtstɪʃ ʃtˈandən , dˈ??ftə diː frˈaʊ vˈœçəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃtˌɔøbən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ziː zˈɛlpst ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən pfˈaʊənvˌeːdəl . 
ziː nˈɑːm jˈeːdən bˈant ˈaɪntsˌɛln hɛrˈaʊs , tɾˈuːk iːn ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt fˈeːktə iːn am ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ . 
dɑː lˈɛçəltə ɛɾ tsuːfrˈiːdən , diː ˈandɜn bˈyːçɜ , diː hˈɪntən bɪs an diː dˈɛkə diː tsˈɪmɜvˌɛndə fˈyltən , zˌɔltən nˈuːɾ dan ʊnt vˈan , ʊnt nˈuːɾ ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪç ˈapɡəʃtˌɔøpt vˌɛɾdən . 
ˌaʊx zˌɔltən dɑːtsˈuː zˈɔnɪɡə tˈɑːɡə ˈapɡəvˌaɾtət vˌɛɾdən , vˌaɪl diː zˈɔnə deːn ʃtˈaʊp nˈiːdɜdɾˌykt . 
diː hˌoːratsreːɡˈɑːlə zˌɔltən dɑːbˈaɪ mɪt lˈaɪnəntˌyçɜn ˌyːbɜdˈɛkt , ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat zˈɛlpst jˈeːdɛsmˌɑːl foːɾhˈeːɾ ˈɑvɛɾtˌɪɾt vˌɛɾdən , ʊm tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp ɛs nˈœtɪç zˈaɪ . 
ˌɔp dˌiːzə bədˈɪŋʊŋən ʃtɾˈɛŋ ˈɪnə ɡəhˈaltən vˌ??dən , blˈaɪpt aɪn hˈɔøzlɪçəs ɡəhˈaɪmniːs . 
diː lˈɛtstə ɡəvˈiːs nˈɪçt , dɛn dɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˌɛtə ɛs nˈiː fyːɾ nˈœtɪç ɡəfˈʊndən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪfɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mˈʊstə nˈaxɡəlˌasən hˈɑːbən ; 
diː lˈʊft fɛɾrˈiːt , das diː fˈɛnstɜ zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəˈœfnət vˌɔɾdən . 
dɛɾ kɾoːmˈɑːtɪʃə fˈaɾbənspˌiːɡəl dɛɾ ʃˈaɪbən , ʊnt diː (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) an deːn fˈɛnstɜˌɛkən ɡˈɑːbən deːn fˈɔlɡˌyltɪçstən bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ , dˈas , viː ˈalə pasjˈoːnən , ˌaʊx diː dɛs rˈaɪnlɪçkˌaɪtsɪnəs ˌaɪnəm vˈɛksəl ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt . 
ˌoːdɜ vɑːrən ɛs ˈandərə ɡɾˈyndə ? 
ɡɾˈɑːdə dˌiːzə ʃpˈɪnən , dɛɾ ʃˈɪlɛɾndə ɡlˈants dɛɾ ʃˈaɪbən , dɛɾ dˈʊft dɛs ˈʊnbərˌyːɾtzaɪns vɑːɾ ɛs , vˈas deːm tsˈɪmɜ deːn karˈaktɜ zˈɔntɛːklˌɪçɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt ɡˈɑːp . 
vˈoːlfɛɾʃtˌandən dɛɾ zˈɔntɛːklˌɪçən hˈaɪmlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaltən dˈɔøtʃən ɡəlˈeːɾtˌɛnstuːbə , ɪn vˈɛlçə dɛɾ kvˈalm dɛs tˈɑbɑːks nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ʊnt deːn bˈyːçɜɡˌeːrʊx nˈɔx nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛdɾykt hat . 
ʊnt ɡˌants tsuː dˌiːzɜ ʃtˈuːbə , vɪl man zˈɑːɡən viː diː zˈeːlə tsʊm kˈœɾpɜ , ˌoːdɜ diː ʃpˈɪnə ɪn ˌiːrəm nˈɛtsə , pˈastə diː ɡəʃtˈalt dɛs ɡəhˈaɪmratəs , dɛɾ deːn kˈɔpf ɪm ɛlnbˈoːɡən ʊnt deːn ɛlnbˈoːɡən aʊf ˌaɪnəm fˌoːliːˈantən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə zˈɑːs , vˈoːlɡəfˌɛlɪç , tsuːfrˈiːdən , ʃlˈaʊ lˈɛçəlnt . 
zoː hˌatə ɛɾ das vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən : » 
ʊnt viːɾ bəhˈaltən frˈiːdən ʊnt ˈaləs blˈaɪpt baɪm ˈaltən ! « 
als aɪn zˈɔøftsɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən ʃtˈɪlə dɛs tsˈɪmɜs iːm ˈantvɔɾtətə . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɡlˈaʊptə an kˈaɪnə ɡəʃpˈeːnstɜ , ɛɾ zˈɑː ˌaʊx nɑːx kˈaɪnəm , als zaɪn ʃlˈaʊɜ blˈɪk ˌyːbɜ das reːɡˈɑːl , vˈɛlçəs diː tsvˈaɪbɾyknɜ hˈoːrɑːtsə tɾˈuːk , aʊf diː ʃvˈaɪnsleːdɜnə hˌɪntɜvˈant fˈiːl , vˌoː jˈeːmant aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ ˌaɪnən fˌoːliːˈantən ɪn dɛɾ hˈant vˈiːktə . 
» ɡəhˈøːrən ziː ˌaʊx tsuːɾ kɾˈiːkspaɾtˌaɪ , maɪn hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ? « 
» ɪç bɪn aɪn ʃtˈɪlɜ kˌiːviːlˈɪst , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» vˈoːtsuː bəʃvˈeːrən ziː zɪç dɛn ˌɑːbɜ dɑː mɪt deːm hˈuːɡoː ɡɾˈoːtiːˌʊs ? 
zaɪn dˈeː jˈuːrə ɡˈɛntiːˌʊm ɡəhˈœɾt dɔx zˈɔnst nˈɪçt tsuː ˌiːrən ʃtˈuːdɪən . 
« vˌɛn dɛɾ ɡəhˈaɪmrat zoːvˈaɪt hˌɛtə zˈeːən kˈœnən , vˈyɾdə ɛɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈœtə aʊf dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡəzˈɪçt bəmˈɛɾkt hˈɑːbən . 
» nˈeːmən zˈiːs nˈuːɾ rˈʊntɜ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ziː kˈœneːns ˌaʊx mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən , vˈɛns ˌiːnən nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ ɪst , diː ˌeːdiːtsjˈoːn ɪst nˈɪçt zˈɛltən , man kˌan ziː baɪ deːn ˌantiːkvˈɑːrən bəkˈɔmən . 
dɛɾ mˈɔntɛskvˌiːuː ʃtˈeːt ˌaʊx nɔx ˈanɡəʃrˌiːbən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ ɡəʃtˈiːɡən , deːn fˌoːliːˈantən ɪm ˈaɾm : 
» vˌɛn ziː miːɾ ˈalzoː ɛɾlˈaʊbən « » ˌɑːbɜ nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , iːɾ blˈaʊɜ frˈak ɪst fɔn deːm ɡɾˈoːtiːˌʊs ɡˌants ʃtˈaʊbɪç . 
dɛɾ hat tsvɑːɾ ˌaʊx mˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ kˈɪstə ɡəʃtˈɛkt , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛntzˈɪnə , ˌaɪnɜ bˌyːçɜkˈɪstə , ʊnt dɑː vˌɪɾd ɛɾ nɔx ʃtˈaʊbɪɡɜ rˈaʊsɡɛkɾˌɔxən zaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə nˈuːɾ ɪn frˈaɪhaɪt kˈɔmən , nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃˈøːnən dˌeːmoːiːzˈɛlə . 
ˌɑːbɜ ziː vɔlən dɔx nˈɪçt dɛɾ mamzˈɛl ˈaltɑːk ˌaʊs deːm hˈuːɡoː ɡɾˈoːtiːˌʊs fˈoːɾlˌeːzʊŋən hˌatən ? 
das kˈɪnt ɪst tsvɑːɾ ɡəʃˈaɪt , ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə dˈɔx , das iːɾ diː lˈɛktyːrə zˈeːɾ plaɪzˈant zaɪn vˌɪɾt . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vɑːɾ ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃˈiːn ˈaʊsɜ ɡəvˈoːnhaɪt bəfˈaŋən . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl ɡəzˈaməlt , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ʃtˈaʊp fɔm rˈɔk ˈapklˌɔpftə . 
» hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat zɪnt hˈaɪtərɜ , zaɪt mamzˈɛl hˈiːɾ ɪst . 
iːɾ hˈaʊs vˈaɾt bəlˈeːptɜ . 
ʃtˈøːrən ziː ˌɑːbɜ diː fˈiːlən ɡəzˈɛlʃaftən nˈɪçt ? « 
» ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə ! 
vˈas zoː jˌɛtst diː mˈɛnʃən ˈalaɾmˌɪɾt ʊnt ˌaʊx zˈɔnst vˈoːl bɪs tsuː miːɾ dɾˈaŋ , blˈaɪpt nˈuːn ˈaʊsɜ mˌaɪnəm raɪˈoːn . 
diː hˈɛɾʃaftən kˌœnən das nˈuːn bəkvˈeːmɜ ˌʊntɜ zɪç ʊnt mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ ˈapmˌaxən . « 
» zˌɔltə ɛs nˈiː ɪn ˌiːrən raɪˈoːn dɾˈɪŋən ? « zˈɑːɡtə vˈɑːn ˈastən zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
» vˌɛn ɪç mɪç ˈaɪnʃlˌiːsə , das vɔltə ɪç dɔx mˈɑːl zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ˈaɪ , ˈaɪ , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , vɪl diː roːmˈantiːk ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən ! 
ziː zˈeːən dɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ . « 
» diː , vˈɛlçə ɪç zˈeːə , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , zˈeːən fˈiːlə mɪt mˈiːɾ . 
dˌiːzɜ hˈɛɾpst vˌɪɾt diː flˈuːrən , vˌoː frˈøːlɪçə zˈɑːtən ɡərˈaɪft , mɪt lˈaɪçən ʊnt blˈuːt dˈɛkən . « 
» zˈeːn ziː mˈɑːl , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , » vˈas ziː ˈaləs zˈeːən ! « ʊnt vˈɪʃtə mɪt deːm lˈɛpçən diː dˈɪntə ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ , diː ɛɾ dan zˈɔɾɡzɑːm fˌɔɾ zɪç aʊf das papˈiːɾ lˈeːktə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm dɑːbˈaɪ ˌaɪnən ˈɪmɜ , vˈas man nˈɛnt ɡlˈaʊɜən ˈaʊsdɾˌʊk , viː aɪn klˈuːɡɜ mˈan , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən , dɛɾ zɪç ˌaʊx fyːɾ klˈuːk hˈɛlt , aʊf ˌaɪnə zˈandbaŋk ˈapɡəzˌɛtst tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
» ʊnt dˌiːzə fˈiːlən , diː mɪt ˌiːnən dˌiːzə ɛɾʃrˈɛklɪçə ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ zˈeːən , zɪnt , kˈuːrɪˌoːs ɡənˈuːk , diːzˈɛlbən , diː fˌɔɾ frˈɔødə dˈɑmɑːls tsˈɪtɜtən , als dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bˈoːnapˌaɾtə , viː ziː ɛs nˈantən , diː hˈydɾɑː dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn nˈiːdɜɡətɾətən hˌatə . 
dɑː zˌɔltən viːɾ ˈandɜn mɪt ˌiːnən hˈypfən ʊnt ʃpɾˈɪŋən fˌɔɾ ɛnttsˈykən , dɛn ziː zˈɑːɡtən ˈʊns , ɛs vˈɛːrə aɪn mˈɛsiːˌɑːs dɛɾ nˈɔøən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ . 
zˈeːən ziː mˈɑːl , viːɾ tˈɑːtən das nˈuːn nˈɪçt , dɛn viːɾ ɛntzˈanən ˈʊns , das diːzˈɛlbən ʃpɾˈɪŋʊnt hˈypflʊstˌɪɡən jˈʊŋən ʊnt ˈaltən hˈɛrən aɪn tsˈeːn jˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ ˈeːbənzˌoː ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt ɡəzˈʊŋən hˌatən , als dˌiːzə hˈydɾɑː ɪn pˈɑrɪs deːn kˈɔpf ɛɾhˈoːp , ʊnt ziː hˌatən dˈɑmɑːls ˌaʊx dɑːrˈɪn ˌaɪnən nˈɔøən mˈɛsiːˌɑːs ʊnt vˈɛltbɛɡlˌykɜ , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas , ɛntdˈɛkt . 
viːɾ ʃpɾˈaŋən nˈɪçt , vˌaɪl viːɾ mɪt kˈøːnɪç zalˈoːmoː vˈɪsən , ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts nˈɔøəs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə , ˌɑːbɜ viːɾ lˈiːsən ziː ʃpɾˈɪŋən , vˌaɪl viːɾ vˈʊstən , ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn mˈyːdə vˌɛɾdən . 
ɛsɪst mˈançɜ mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , mˈeːɾ als mˈyːdə . 
dɑː ɪç nˈuːn nˈɪçt ɪn fɛɾtsˈykʊŋən ɡərˈatən bɪn , nˈɪçt dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt nˈɪçt dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən mˈɛnʃənbəɡlˌykʊŋ , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛn jˌɛtst ɪn rˌɑvɪseːmˈɛnts dɛs tsˈɔɾns ˌoːdɜ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ɡərˈatən , vˌaɪl dˌiːzə zˈɛlbən hˈɛrən ɪn ˌiːrəm ɡˈœtsən nˈuːn plˈœtslɪç das tˈiːɾ dɛɾ ˈɑpoːkˌɑlypzə ɛntdˈɛkt hˈɑːbən ! 
vˈas kˈymɜt mɪç hanˈoːfɜ . 
ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə vɑːrən diː frantsˈøːzɪʃən mˈaɾʃɛlə ˈɔft dɑːrˈɪn ʊnt bɾˈantʃatstən , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə nˈuːɾ zoː lˈaŋə , als dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪç bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hˌatə . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs iːm tsuː ˈaɾk mˈaxtən ʊnt ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç vˌ??də , ʃˈɪktə ɛɾ zˌaɪnən zˈaɪdlɪts ˌoːdɜ ˌaɪnən bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ hɪnˈyːbɜ , ʊnt lˈiːs ziː vˈiːdɜ fˈɔɾtjɑːɡən . « 
» ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ˈandərə tsˈaɪtən . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən frˈiːdɾɪç mˈeːɾ , ʊnt diː kɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən zɪnt fˈ??çtbɑːɾ , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat ! « 
» ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈuːpiːnˌʊs vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat nˈɑːm mɪt ɡɾˈoːsəm vˈoːlɡəfˌalən ˌaɪnə lˈaŋə pɾˈiːzə . 
» dɛɾ mɔɾtˈiːɾ , ˌoːdɜ viː zaɪn ɡˌeːnərˈɑːl hˈaɪst , hat hanˈoːfɜ miːɾ nˈɪçt diːɾ nˈɪçts bəzˈɛtst , ˈoːnə ʊns tsuː frˈɑːɡən , ʊnt viːɾ hˌatən ɛs dɔx zoː hˈalbveːɡəs , nɔx fɔm bˈɑzəlɜ frˈiːdən hˈeːɾ , ɡˈɑrantˌɪɾt . 
ʊnt ɛɾ hat ɛs ɡətˈɑːn , ʊm ʊns mɪt ˈɛŋlant ˌan1aɪnˈandɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ʃpˈɛɾt diː flˈʊshɛːfən ɡˌeːɡən diː kˈoːloːnˌiːalvˌɑːrən , ʊnt diː ˈɛŋlɛndɜ ʃpˈɛrən ziː ˈʊns , das viːɾ ˌʊnzɜ hˈɔlts ʊnt ˌʊnzrə lˈaɪnvant nˈɪçt rˈaʊsçɪkən kˈœnən . 
das ɡˈiːpt nˈuːn fˈiːl jˈamɜ ʊnt ɡəʃrˈaɪ , ˌɑːbɜ das ɪst ˈaləs nˈɪçts als das ʃtɾˈoːfɔøɜ , voːmˈɪt man diː bˈiːnən ˌaʊs deːm bˈaʊmə ʊnt diː fˈɪʃə ˌaʊs deːm vˈasɜ lˈɔkt . 
diː ɡˈantsə dˈɔøtʃə natsjˈoːn hat aʊf ʊns ɡəvˈaɾtət , das viːɾ dɔx nˈuːn lˈɔsçlɑːɡən vˈyɾdən . 
man kˈans ɪn ˈalən tsˈaɪtˌʊŋən lˈeːzən , das ˈalə bˈiːdɜmˌɛnɜ aʊf ʊns vˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt nɔx fˈiːl ˈʊnɡədˌʊldɪɡərə lˈɔøtə . 
dɛɾ ʃvˈeːdənkˌøːnɪç ɪst viː tˈɔl ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən , ʊnt hat ˌyːbɜˈal ˈanɡəklˌɪŋəlt : 
mˈaxt dɔx kɾˈiːk ! 
dɛɾ rˈʊsɪʃə kˈaɪzɜ rˈystət : kɾˈiːk pˈaɾtuːt ! rˈʊft ɛɾ . 
ʊnt ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə rˈystət ˈœstɜrˌaɪç . 
dɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ ˌaʊx ɪn diː fˈalə ɡˈeːən ʊnt ˌaʊx rˈystən . 
ˌɑːbɜ viːɾ ɡˈeːən nˈɪçt ɪn diː fˈalə , ʊnt rˈystən nˈɪçt . 
dɛn rˈystən kˈɔstət ɡˈɛlt , ʊnt dɛɾ kɾˈiːk bɾˈɪŋt nˈɪçts ˈaɪn , ʊnt vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan . 
zˈeːən ziː , dɛɾ ˈaltə lˈuːpiːnˌʊs hat dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋən ɡəɡˈʊkt . « 
» ʊnt viːɾ , ˈaɪnɡəkˌaɪlt ɪn dˌiːzə mˈɪtə ! 
ɡˌants ɔørˈoːpɑː ɪn vˈafən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt viːɾ « » zˈeːən tsˈuː viː ziː zɪç ʃlˈɑːɡən ʊnt fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt dˈɛŋkən mɪt kˈøːnɪç zalˈoːmoː : 
ˈaləs ɪst ˈaɪtəl ! 
« vˈaltɜs bɾˈʊst hˈoːp zɪç ; 
ɛs vɑːrən ˈɛɾnstə ɡəfˈyːlə , diː hɛrˈaʊs vɔltən , ˌɑːbɜ ɛɾ ˌyːbɜvˈant zɪç , ɛs vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt dɑːtsˈuː . 
nˈuːɾ aɪn ʃtˈɔszɔøftsɜ bɾˈax ɛs hɛɾfˈoːɾ : 
» ʊnt dɛɾ bɾˈant ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡnən ˈaɪnɡəvˌaɪdən ! « 
» aɪn ˈaɪmɜ vˈasɜ dɾˈaʊf , lˈiːbɜ vˈaltɜ . 
ɪst pɾoːbˈɑːt ! « 
hˌatə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə aɪn zˈɔntaksɡˌeːzɪçt ? 
ɛɾ , dɛɾ nˈɪçts zˈɑː , vˈas ʊm iːn fˈoːɾɡˌɪŋ , blˈɪktə ɛɾ hˈɔøtə ɪn diː zˈeːləntsˌʊʃtɛndə ˌaɪnəs ˈandɜn ʊnt fˈant zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn , das fɛɾbˈɔɾɡənə hɛrˈaʊs tsuː ʃˈœpfən ? 
 » dɑː ʃtˈeːt nˈuːn vˈiːdɜ aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt : 
ˈax ɡˈɔt , dɛɾ ɡˈuːtə ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs ! 
ɛɾ vˈaɪs , voːrˈan diː fɛɾfˈasʊŋən ɪn rˈoːm ʊnt ˈatən tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋən , ˌɑːbɜ viː ɛs ɪm pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɑːt ɡˈɛːɾt ʊnt ʃtˈɔkt , das zɪnt iːm bˈøːmɪʃə dˈœɾfɜ . 
vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn ɡlˈaɪç ˌaɪnən fɛɾdˈamən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ˈoːnə das ɛɾ aɪn bˈɪʃən fɛɾzˈuːxt hat , iːn tsuː bˈɛsɜn ! 
ˌoːdɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp dɛn nˈɪçt dɔx aɪn lˈɪçtçən dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs ɪn iːm flˈakɜt ! 
mˈançə fˈɑːnə , diː fˌɔɾ deːm hˈeːɾ dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs flˈatɜtə , ɪst fɔn deːn mˈɔtən tsɛɾfrˈɛsən , das vˈaɪs ɪç , ʊnt diː mɔntˈuːrən ɪm tsˈɔøkhaʊzə ɡˈeːən ɪn plˈʊndɜ , vˌɛn man ziː ˈaʊsklˌɔpft . 
vˈaɪs ˌaʊx nɔx mˈeːɾ . 
ˌʊnzrə zɔldˈɑːtən zɪnt nˈɪçt bˈoːnapˌaɾteːs zɔldˈɑːtən . 
ʊnt ˌʊnzrə ˌɔfiːtsˈiːrə vˈaɪs ɪç ˌaʊx , man mˈuːs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas man vˈaɪs . 
diː ˈaɪzɜnən lˈɑdɛʃtˌœkə , d??ç diː viːɾ baɪ mˈɔlvɪts zˈiːktən , zɪnt jˌɛtst ɡəmˈaɪŋuːt ɡəvˌɔɾdən , diː rˈɛːdɜ fɔn ˌʊnzɜm fˈuːɾveːzən ɡˈeːən ˌɑːbɜ nɔx ɪn deːm ɡəlˈaɪzə fɔn ˈanoː ˈeːeːmˌɑːls . 
ˌʊnzɜ ʃˈats ɪst ˈaʊsɡəpˌʊmpt , das vˈaɪs ɪç ˌaʊx , ʊnt das bˈɪʃən , vˈas ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ kˈøːnɪç d??ç ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnflˌiːsən lˈɛst , lˈœʃt nˈɔx nˈɪçt deːn dˈuːɾst . 
ɛs zˈiːt ˌaʊx ɪn deːn fˈiːnantsən ɡˌants kˈuːrɪˌoːs ˈaʊs ; 
ˌʊntɜ deːm ʃˈɪməl vˌɛɾdən vˈoːl nɔx mˈançə hˈaɾtə tˈɑːlɜ lˈiːɡən , ˌɑːbɜ man kɾˈatst deːn ʃˈɪməl nˈɪçt ˈap , vˌaɪl mˈançəs ˈandɾə dɑːmˈɪt blˈoːs ɡəlˈeːkt vˈyɾdə . 
jˈɑː , jˈɑː , diː blˈøːsə fˈyɾçtət man , ʊnt hat dɑːrˈan ɡˌants rˈɛçt . 
fˈiːlə ʃlˈœsɜ zˈeːən blˈaŋk ɡəpˈʊtst ˈaʊs , ʃlˈiːsən ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt mˈançə mˈyːlən klˈapɜn vˈoːl , mˈɑːlən ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌaʊx diː ɡɾˈoːsə ʃtˈɑːtsmyːlə mˈaxt nɔx daszˈɛlbə ɡərˈɔøʃ , das mˈɑns ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈœɾt , ʊnt vˈʊndɜs dˈɛŋkt , vˈas ziː mˈɑːlən mˈuːs , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪn diː mˈeːlkamɜ zˈiːt , mˈɛɾkt , das ɛs kˈaʊm tsuːɾ nˈɔt hˈɪnraɪçt . 
das kˌan nˈuːn fɔn mˈançɜlˌaɪ hˈɛɾkɔmən . 
ˌɛtvɑː dɑːfˈɔn , das man nˈiːmɑːls foːɾhˈeːɾ vˈaɪs , voːhˈeːɾ dɛɾ vˈɪnt kˈɔmt , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑː ɪst , ɛɾʃrˈɔkən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts rˈɛnt , ʊnt vˈas lˈɪŋks ʃtˈeːən zˌɔl , rˈɛçts ʃtˈɛlt , ʊnt vˈas rˈɛçts lˈɪŋks . 
ˌaʊx kˌan diː mˈyːlə fɔn ˈaltɜ kɔnstɾʊktsjˈoːn zaɪn , ʊnt ɪn hˈɔlant ʊnt amˈeːriːkˌɑː hˌɑːbən ziː zˈaɪtdəm bˈɛsərə ɡˈɛŋə ɛɾfˈʊndən . 
ʊnt dan ʃpɾˈɪçt man ˌaʊx fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtzuːɾ , dˌeːrən rˈɛːdɜvˌɛɾk ˈeːɾst ɡˈɑːɾ kvˈeːɾ ʊnt fɛɾkˈeːɾt vˈɛːrə , dɛn vˌɛn ˌaɪnɜ nˈɪçt tˈɛːklɪç ziː ʃtˈɛltə , zoː tsˈaɪktə ziː nˈiː diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə ˈan . 
das kˈɛːmə ˌɑːbɜ dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl kˈaɪn rˈɑːt ɪns ˈandɾə ɡɾˈɪfə , ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə , ɛs ɡˈɪŋə jˈeːdəs fyːɾ zɪç , diː rˈɛːdɜ dɛɾ miːnˈɪstɜ , ʊnt kˈaɪn ˌoːbɜmiːnˈɪstɜ , dɛɾ ziː rˈeːɡuːlˌɪɾtə , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx mˈɑːl rˈeːɡuːlˌɛːɾ ɡˈɪŋən , zoː hˌɛtən diː ɡəhˈaɪmən kˈɑbiːnˌɛtsrɛtə vˈiːdɜ ˌiːrən ˈɑpaɾtən ʃlˈysəl , ʊnt diː ˌoːbɜpɾˌɛːziːdˈɛntən ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən vˈoːl ˌaʊx ; 
ʊnt vˈɛːrə mˈɑːl , rˈɑrɑː ˈɑvɪs , ˈaləs eːɡˈɑːl ʊnt kɔnfˈɔɾm , dan ʃˈøːbə aɪn fˈɪŋɜ fɔn ɡˌants ˈoːbən deːn tsˈaɪɡɜ ʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuːrˈyk , vˈoːd??ç dɛn das ɡˈantsə rˈɛːdɜvˌɛɾk ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈiːtə . 
das ɪst nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , ɛsɪst ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl mˈeːɾ . 
« 
vˈaltɜ hˌatə mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» ʊnt vˈas ɪç nˈuːn tˈyː ? vɔlən ziː frˈɑːɡən . 
dɑː vɪl ɪç ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm dˈɪçtɜ ˈantvɔɾtən , kˈaɪnəm ˈaltən , nˈaɪn , ˌaɪnəm ˈalɜnˌɔøəstən , deːn ɪç aʊf mˌaɪnɜ frˈaʊ tˈɪʃ fˈant , das ɪst dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾdə ˌaʊs ʃlˈeːzɪən . 
dɑː lˈeːzən ziː ɛs : ɡlˈyklɪç , vˈeːɾ ɪm ˌɛŋbɛɡɾˈɛntstən rˈaʊmə zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tˈiːfə vˈ??tsəln ʃlˈɛːkt , ˈʊnt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈoːlɡədˌiːnən bˈaʊmə 
fˈɛst ʃtˈeːt , ʊnt diː ˈɛstə nˈuːɾ bəvˈeːkt ! 
dɛɾ diː lˈeːbənsnˈɔtd??ft nˈuːɾ bəɡəhrˈeːt , ˈʊnt , alˈaɪn aʊf ɡeːɡənvˈaɾt bəʃrˈɛŋkt , vˈas ɛɾ hˈɔøt ɛɾvˈɔɾbən , hˈɔøt fɛɾtsˈeːrət , ʊnt zɪç vˈeːdɜ hˈɛftɪç frˈɔøt , nɔx kɾˈɛŋkt ; 
deːn diː vˈɛlt tsuː zˈeːən nˈɪçt ɡəlˈystət , dɛɾ mɪt bˈɛsrəm ɡˈuːtəs nˈɪçt fɛɾɡlˈaɪçt , ˈʊnt , tsuːɾ lˈɛtstən rˈaɪzə ʃtˈeːts ɡərˈystət , zɪç ɡərˈɔøʃloːs ˌaʊs deːm lˈeːbən ʃlˈaɪçt . 
nˈuːɾ ˈʊmzˌɔnst fɛɾdˈɔpəln viːɾ diː ʃrˈɪtə , nˈiː ɛɾrˈaɪçən viːɾ das tsˈiːl dɛɾ bˈɑːn , ˈɪmɜ ʃtˈeːn viːɾ ɪn dɛs kˈɪɾkəls mˈɪtə , ʊnt dɛɾ ˈʊmkɾˌaɪs vˈaɪçt , zoː viː viːɾ nˈɑːn . 
das zɪnt nɔx ɡəfˈyːlə ˌaɪnəs dˈɪçtɜs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , das bˈuːx fɔɾtlˈeːɡənt . 
» dɛɾ ˌaɪnɜ ɛɾʃtˈɛɾbəndən vˈɛlt ˈanɡəhˌœɾt , viː zaɪn hˈoːrɑːts , « ʃpɾˈɑːx vˈaltɜ fyːɾ zɪç . 
ɛɾ nˈɑːm diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ als tsˈaɪçən tsʊm ˈapʃˌiːt , dɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˌatə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt : 
» vˌɛn ˌaɪnə mˈyːlə ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɛt , ɡlˈaʊbən ziː , das viːɾ dɑːrˈʊm kˈaɪn bɾˈoːt mˈeːɾ tsuː ˈɛsən bəkˈɔmən , ʊnt vˌɛn ˈalə ˈuːrən ˈʊnrˌɪçtɪç ɡˈɪŋən , das diː zˈɔnə zɪç dɑːrˈʊm ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃpˈɛːtət , ˈaʊftsˌuːɡeːən ? « 
vˈaltɜ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ dɔx ˌaɪnəs jˈeːdən pflˈɪçt , dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das zˌaɪnə ˈuːɾ rˈɪçtɪç ɡˈeːə . 
» fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈɑːk ɛɾ zˈɔɾɡən , lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm diː rˈataʊzˌuːɾ . « 
lˈuːpiːnˌʊs zˈɑː iːn dɑːbˈaɪ zˈeːɾ pfˈɪfɪç ˈan . 
vˈaltɜ ɛɾrˈœtətə vˈiːdɜ : » ziː mˈœçtən ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɑːt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə bɾˈɪŋən . 
dɑː lˈiːsən ziː nˈɔølɪç ˌaɪnən tsˈɛtəl fˈalən vˈaɾtən ziː , vˌoː hˈɑːp ɪç iːn ɡlˈaɪç hˈɪnɡəlˌeːkt ? 
hˈiːɾ ! 
das ɪst vˈoːl kˈaɪn ˈɛkskɜpt , zoː mɪt frˈɪʃɜ dˈɪntə , rˈɛçt frˈɪʃ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɡəʃrˈiːbən : das aɪn ʃtˈɑːt , dɛɾ bəʃtˈeːən vɪl , dɛɾ zˈɪtən , ˈoːdɜ , vˌoː dˌiːzə fˈeːlən , kɾˈɛftɪɡɜ mˈɛnɜ tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ kɾˈɛftɪɡɜ mˈasreːɡəln bədˈyɾfə , ɡəvˈɑːɾt nˈiːmant . 
diː ˈaʊɡən ɡˈeːən ˈeːɾst ɪn dɛɾ nˈɔt ˈaʊf. « 
vˈaltɜ ʃtˈɛktə hˈastɪç deːn tsˈɛtəl ɪn diː bɾˈʊstaʃə : 
» tsuː ˌaɪnəm bɾˈiːfə « » zˈoː , ˈalzoː aɪn bɾˈiːf ! 
dɑː vɔltə ɪç ziː nˈuːɾ bˈɪtən , zɪç an deːn tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˈɛlçən dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɡˈɛnts baɪ dɛɾ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ an zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt deːn kˈøːnɪç ʃrˈiːp . 
das vɑːɾ mˈɑːl ɡeːnjˈɑːl ! 
viː rˈiːs man zɪç dɑːrˈʊm ! 
dɑː lˈɑɡs dɔx klˈɑːɾ , viː aɪn ˈʊmɡəʃtˌyɾtstɜ pˈʊdɪŋ aʊf dɛɾ ʃˈysəl , vˈoːs baɪ ʊns mˈankvɪɾtə , vˈas ˈandɜs , bˈɛsɜ nˈuːn ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
man bɾˈaʊxtə nˈuːɾ tsuːtsˈuːɡɾaɪfən , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈyːə zɪç tsuː ɡˈeːbən , nˈuːɾ tsuː tˈuːn , tsuː dˈɛkɾeːtˌiːrən , vˈiːs dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɡˈɛnts deːn mˈiːnɪstɜn vˈiːs . 
hˌɑːbən ziː ˈɛs ɡətˈɑːn ? 
hˌɑːbən ziː tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən ? 
nˈɪçts ˈanɡərˌyːɾt , ˈɛs ɪst 
ˈaləs baɪm ˈaltən ɡəblˈiːbən . 
ʊnt hˈɛɾ ɡˈɛnts ? 
ɪst ɛɾ miːnˈɪstɜ , kˈɑbiːnˌɛtsrat , pɾˌɛːziːdˈɛnt ɡəvˌɔɾdən ? 
ɛɾ blˈiːp kɾˈiːɡs ʊnt dˈoːmaɪnˌɛnrat , hˌatə nˈiːmɑːls ɡˈɛlt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃˈʊldən . 
bɪs ɛs iːm hˈiːɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç vˈaɾt , ʊnt ɛɾ fˈɔɾtliːf , nɑːx ˈœstɜrˌaɪç . 
zˌaɪnə zˈaxən bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈaʊfən , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktən ʃˌoːn zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə , diː vɑːrən lˈaŋə foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn fɛɾzˈɪlbɜt . 
nˈɑː , an vˈeːn ɪst dɛn iːɾ bɾˈiːf ɡərˈɪçtət ? « 
dɑː lˈɑːk zaɪn ɡəhˈaɪmniːs tɾˈɔkən an dɛɾ lˈʊft . 
vˈaltɜ hˌatə bɪs dɑː nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈɔlts , als frˈaɪɜ mˈan ˌʊntɜ deːn dɾˈɛŋəndən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː ʃtˈeːən . 
mˈʊstə iːm dɛɾ , fɔn deːm ɛɾ ɛs am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈʊtətə , ˈaplˌaʊʃən , vˈas ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt fɔlkˈɔmən ˈaɪnɡəʃtˌant ! 
lˈuːpiːnˌʊs mˈʊstə zˌaɪnə ˈɪnɜstən bəvˈeːɡʊŋən fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
» jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
vɑːrˈʊm dɛn ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ˈʊnvˌɑːɾ zaɪn ! 
vˈas diː frˈaɪhaɪt ɪst , hat vˈeːdɜ plˈɑːtoː nɔx zˈeːneːkˌɑː ɛɾklˈɛɾt , ɡəvˈiːs ɪst ˈɑːbɜ , ziː ɡˈiːpt nˈɪçts tsuː bˈaɪsən ʊnt tsuː bɾˈɛçən . 
aɪn dˈɪçtɜ vɔlən ziː nˈɪçt vˌɛɾdən , ʊnt aɪn kˈaʊfman ˌaʊx nˈɪçt . 
ɡˌants rˈɛçt , dɛɾ ˌaɪnə kˌan bˈankeːrˌɔt mˈaxən , ʊnt dɛɾ ˈandərə fɛɾhˈʊŋɜt , vˌɛn nˈɪçt ɡˌants , dɔx bˈaɪnɑː . 
ˈalzoː vˈas blˈaɪpt ˈiːnən , als ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ zˈuːxən . 
deːn ʃtˈɑːt fɛɾbˈɛsɜn vɔlən , ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɛçtəstə ˈanfˌaŋ fɔn ˌaɪnɜ kˌarɪˈeːrə . 
« 
vˈaltɜ hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt : 
» vˌɛn ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ dɔx zoː tˈøːrɪçt vˈɛːrə , ˈanmˌɑːsənt , ɡˈeːbən ziː mˌaɪnəm vˈɪlən ˌaɪnən nˈɑːmən , vˈɛlçən ziː vɔlən , ɪç pɾoːtˈɛstiːrə nˈɪçt daɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç dɛn dɔx ɪn miːɾ deːn rˈuːf fˈyːltə , nɑːx dˌiːzəm tsˈiːlə tsuː ʃtɾˈeːbən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˈanfˌaŋən , viː ɪç ˈɛndən vɪl ? « 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan : 
» vˌaɪl ziː dan nˈɪçt tsʊm tsˈiːlə kˈɔmən , « hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan . 
» aɪn mˈan , dɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ɛɾtsˈiːən vɪl , mˈuːs ɛs iːɾ jˈɑː nˈɪçt zˈɑːɡən , zoː zˈɑːkt man vˈeːnɪçstəns , ʊnt vˈeːɾ deːn ʃtˈɑːt fɛɾbˈɛsɜn vɪl , mˈuːs ɛs jˈɑː nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən . 
vɔlən ziː maɪn reːkˈɛpt vˈɪsən ? 
ˈɛs ɪst kˈaɪn nˈɔøəs , ˈuːralt viː diː vˈɛlt . 
vˌɛn man ɡɾˈoːs ɪst , mˈuːs man zɪç klˈaɪn dˈʊkən , zɪç ˈanʃlˌɛŋəln an das , vˈas ɡˈɪlt . 
mˈaɪstəns an pɛɾzˈoːnən , tsuːvˌaɪlən an ɡədˈaŋkən . 
vˈɛns ˌaʊx rˈɛçt dˈʊm ɪst , ʊnt man fɔn hˈɛɾtsən dɾˈyːbɜ lˈaxt , ˌoːdɜ zɪç ˈɛɾɡɜt ! 
lˈaxən ziː ˈɪmɜ ʊnt ˈɛɾɡɜn zɪç , nˈuːɾ baɪ tsˈuːɡɛʃlˌɔsənən tˈyːrən ! ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə ˈaʊfhˌɑːbən , ˈaʊfɡəpˌast aʊf ˈalə fˈaltən ʊnt fˈɛltçən , ʊnt dɑː baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt aɪn tsˈaɪçən tsvˈɪʃən ɡəlˈeːkt ! 
vˈas kˌan man nˈɪçt ɪn ʃvˈaxən ʃtˈʊndən bəlˈaʊʃən , ʊnt hat man ˈeːɾst diː ʃvˈɛçən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈanəs vˈɛk , dan mɪt ˈaɪnɪɡɜ klˈʊkhaɪt vˌɪɾt man iːm bˈalt nˈɔtvəndˌɪç . 
ʊnt ɪst man iːm ˈeːɾst nˈɔtvəndˌɪç , zoː ɪst man ˌaʊx zaɪn hˈɛɾ . 
fˌɔɾ deːm bɾˈaʊzeːvˌɪnt , dɛɾ ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən , ˈaləs vˈɛkfeːɡən vɪl , fɛɾʃlˈiːsən zɪç zˈɔlçə hˈɛrən , ˌaʊx vˌɛn ˌiːnən zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ɡəfˈalən . 
ziː dˈɛŋkən , dɛɾ kˌan dɪç mˈɑːl zˈɛlpst fˈɔɾtfeːɡən . 
ʊnt diː hˈɛrən am rˈuːdɜ hˈiːɾ zɪnt zoː afˈɑːbəl . 
an pɾoːtɛktsjˈoːnən zˈɔls ˌiːnən nˈɪçt fˈeːlən . 
ʃrˈaɪbən ziː ˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ poːliːtˈiːk dɛɾ hˈɛrən kˈɑbiːnˌɛtsrɛtə . 
man vˌɪɾt ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç tsʊm kɾˈiːɡs ʊnt dˈoːmaɪnˌɛnrat mˈaxən , ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnəs pˈœstçən ɡˈiːpts ʃˈoːn , fɪlˈaɪçt aɪn bˈɛsərəs , als mɪt ˌaɪnəm tˈiːtəl , zoː aɪn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪn zˈɛkɾeːtˌɪs « » ʊnt voːhˈiːn fˈyːɾt das ? « 
» vˈaɾtən ziː dˈɔx ! 
aɪn klˈaɪn bˈɪʃən ɡədˈʊlt nˈuːɾ , ʊnt aɪn bˈɪʃən mˈeːɾ nɔx . 
hˌɑːbən ziː ˈeːɾst pˈɔstoː ɡəfˈast , ˌiːrə fˈyːlfɛːdən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , kˈɛnən ziː diː mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə ɡədˈaŋkən , vˈas zɪç ˈantsˌiːt ʊnt vˈas zɪç ˈapʃtˌœst , vˈɪsən ziː , vˈas nɔx fˈɛstʃtˌeːt ʊnt vˈas ʃvˈaŋkt , dan ɪst jˈɑː nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt . « 
» vˈoːtsuː ? « 
» vˈas ziː vɔlən . 
mˈaɪneːtˌalbən , ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn vˈas ɡˈuːtəs ɡəvɔlt hˈɑːbən . 
zɪnt ziː dɛɾ mˈan am ʃtˈɔøɜ , ʊnt an kˌɑpakiːtˈɛːtən fˈeːlt ɛs ˌiːnən nˈɪçt , ʊnt ˈɛstiːmˌiːrə ˌaʊx ˌiːrən karˈaktɜ , ˈaʊfrˌɪçtɪç , dan ˌaɪnən ʃˈuːp , ˌaɪnən fˈʊsstoːs ! 
viː zˈiːs ˈanfˌaŋən , das dɛɾ ˈaltə plˈʊndɜ tsuːzˈamənbɾˌɪçt , dɑːrˈʊm ɪst miːɾ nˈɪçt bˈaŋə . 
nˈɪçt viː kˌoːrɪoːlˈɑːn ʊnt kˈɑtiːlˌiːnɑː mˈuːs man an fˈaŋən . 
kiːkˈeːroː vˈʊstə , vˌoː ɛɾ zɪç bˈykən mˈʊstə , ʊnt vˌoː ɛɾ ɡɾˈɑːt ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən dˈ??ftə . 
 « vˈaltɜ hˌatə zˌaɪnən hˈuːt ɛɾɡɾˈɪfən : 
» das kˈiːkeːrˌoːs nˈɑːmə aʊf dɛɾ pɾoːskɾɪptsjˌoːnslˈɪstə ʃtˈant ʊnt zaɪn kˈɔpf ˌaʊs dɛɾ pˈɔɾtɛçˌaɪzə fˈiːl , vˈyɾdə mɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaphˌaltən , viː kiːkˈeːroː tsuː hˈandəln , ˈɑːbɜ maɪn hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ɪç hɑːbə aɪn ˈandərəs fˈoːɾbˌɪlt ˌaʊs deːm ˈaltɜhˌʊm , fɔn deːm iːɾ ɡɾˈoːsɜ hˈoːrɑːts ɡəzˈʊŋən hat : 
ˈɪnteːɡɜ vˈiːtɛː « » skˌeːleːrˈɪsk pˈuːrʊs , « fˈiːl dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ˈaɪn , ʊnt nˈɑːm vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈaŋə pɾˈiːzə . 
» ˌaʊx aɪn ʃˈøːnəs fˈoːɾbˌɪlt . 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən . 
ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈɪnteːɡɜ vˈiːtɛː vɑːɾ nˈɪçt fɛɾlˈiːpt . « 
dɑː vɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːls aɪn tsvˈaɪtəs ɡəhˈaɪmniːs , ʊnt fɔn deːn pˌoːeːzˈiːloːzəstən lˈɪpən tɾˈɔkən ɪn diː lˈʊft ɡəzˈɛtst , aɪn zoː ʃtˈɪl ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɡəhˈyːtətəs , kˈaʊm zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈandənəs , aɪn zoː tsˈaɾtəs kˈɪnt , das ɛs ɪn dˌiːzɜ rˈaʊən lˈʊft ɛɾʃtˈarən kˈɔntə . 
vɑːɾ dˌiːzɜ bˈyːçɜvˌ??m hˈɔøtə aɪn maɡˈiːɾ ? 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ kˈɔpf dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn blˈɪktə hɛrˈaɪn : 
» ˈeːə ziː ɡˈeːən , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , aʊf aɪn vˈœɾtçən . 
« diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsˈuː . 
dɛɾ blˈɪk mˈʊstə ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈɪɾkʊŋ hˈɑːbən . 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː zˈɔntɛːklˌɪçə ʃtˈɪlə dɛs tsˈɪmɜs vɑːɾ ɡəʃtˈœɾt . 
dɛɾ kˈɑːtɜ hˌatə zɪç knˈʊrənt ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt ʃtˈaʊp vˈɪɾbəltə d??ç deːn zˈɔnən ʃˈaɪn . 
ɛs blˈiːp nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zɪç ʃˈɛmtə . 
deːm ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈuːfən kˈœnən : 
nˈoːliː tˈuːɾbɑːrə kˈɪɾkuːlˌoːs mˈeːoːs ! 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ jˈɑː ˌaʊs zˌaɪnən kɾˈaɪzən ɡətɾˈeːtən ; 
das mˈaxtə iːn bəfˈaŋən . 
vˈaltɜ vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
fˌɔɾ deːm ˈaltən frˈɔøntlɪçən mˈanə , dɛɾ mɪt dɛɾ vˈynʃəlrˌʊtə zˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈats bərˈyːɾt , hˌɛtə ɛɾ ʃpɾˈɛçən mˈøːɡən , viː iːm tsʊm hˈɛɾtsən vɑːɾ . 
ɛs lˈɑːk ʃˌoːn aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
dɑː vɑːɾ ɛs plˈœtslɪç ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ deːm ʃtˈɛçəndən blˈɪkə , das zˈyːsə ɡəhˈaɪmniːs ʃˈiːn iːm fɛɾɡˈɪftət , aɪn nˈeːbəlʃˌaʊɜ hˌatə ˌaɪnən mˈeːltaʊ aʊf diː blˈytən ɡəlˈɑɡɜt . 
ɛɾ bəzˈan zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃˈøːnə vˈɔɾtə , diː nˈɪçt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəfˈyːls vɑːrən : » zˌaɪnə tɾˈɔømə ɡəhˈøːrən nˈɪçt deːm mˈɛnʃən alˈaɪn , ɛs zɪnt ɡˈaʊkəlndə kˈɪndɜ ˌaʊs ˈandərən vˈɛltən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən bərˈyːɾt , dɛɾ , lˈiːplɪç ɡˈaʊkəlnt , ˈaɪnlˌɑːs fˈɔɾdɜtə . 
ˈɑːbɜ , ˌaʊx diː zˈyːsəstən tɾˈɔømə mˈuːs dɛɾ mˈan fɛɾʃˈɔøçən kˈœnən , vˌoː diː pflˈɪçt ɡəbˈiːtət . 
ɪç ɡlˈaʊbə mˌaɪnən ɡˈœnɜ nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜn tsuː dˈyɾfən , das diːs ʃˈøːnə mˈɛːdçən , deːm ziː ɡˈastlɪç iːɾ hˈaʊs ɡəˈœfnət , deːm ˌiːrə ɡˈatɪn mˈʊtɜzˌɔɾɡə vˈɪdmət , ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks vˌeːɡən miːɾ hˈaɪlɪç ɪst . 
ziː ʊnt ɪç , das ɪst aɪn lˈaŋɜ vˈeːk , deːn viːɾ tsuː ɡˈeːən hˌɛtən , bɪs viːɾ ʊns tɾˈɛːfən , ʊnt ziː zˈɛlpst fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vˈeːɾtə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən : » ɪst nˈɪçt maɪn dˌeːpaɾteːmˈɛnt . 
ɪst mˌaɪnɜ frˈaʊ ˌiːrəs . 
dɑː ʃpɾˈɛçən ziː , dɑː ʃvˈaɪɡən ziː , viː zˈiːs fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndən . « 
ɛɾ fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑː iːn fɛɾtɾˈaʊlɪç , fˈast bˈɪtənt ˈan : » lˈiːbɜ vˈaltɜ , ʃvˈaɪɡən ziː lˈiːbɜ , ɛsɪst bˈɛsɜ , das nˈiːmant ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛɾfˈɛːɾt . 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈalɔtɾˌiːɑː ɡətɾˈiːbən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː ɪç mɪç fˈɔɾtɾaɪsən lˈiːs . 
zoː ˈɪsts mɪt ˈʊnsrɜ ʃtˈɛɾkə ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɛntʃlˈysən ! 
rˈyːmtə mɪç , nˈɪçts zˌɔlə ɪn mˌaɪnə kɾˈaɪzə dɾˈɪŋən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə tˈyːɾ fɛɾʃlˈœsə , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈant dɾˈɪnən dɛɾ bˈoːnapˌaɾtə , ˌʊnzrə mɔntˈuːrən , fˈiːnantsən , ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə lˈiːbʃaft fɔn ˈiːnən , ʊnt rˈantən mɪç bˈaɪnɑːə ʊm ˌʊntɜ mˌaɪnən bˈyːçɜn . 
fɛɾɡˈɛsən ziː , das ziː ˌaɪnən ˈaltən mˈan ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʃtˈʊndə bətɾˈɔfən hˈɑːbən ! « 
» ˈalzoː das blˈaɪpt ˈaləs ˌʊntɜ ˈʊns , « ʃˈiːn das lˈɛtstə vˈɔɾt , als ɛɾ vˈaltɜn ɡlˈaɪçzɑːm an diː tˈyːrə ɡədɾˈɛŋt , ˌaʊs bəzˈɔɾɡniːs , das fɔn deːn ˈalɔtɾˌiːɪs dɔx nɔx ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː lˈɪpən kˈɔmən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt lˈeːktə ɛɾ diː hˈant iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ʃˈʊltɜ : » lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , ʊm ziː ɪst miːɾ nˈɪçt bˈaŋə . 
zoː ˌoːdɜ zˈoː , ˌaʊs ˌiːnən vˌɪɾt vˈas . 
blˈaɪbən ziː aɪn vˈiːɾ ˈɪnteːɡɜ . 
rˈyːrən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈaʊp ˈaʊf , als apzoːlˈuːt nˈœtɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ das kˌan ɪç ˌiːnən vˈoːl zˈɑːɡən : vˈeːɾ nˈiː ɪn iːtˈɑːlɪən vɑːɾ , nˈiː das albˈɑːnɜɡəbˈɪɾɡə ɡəzˈeːən hat , mɪt kˈaɪnəm fˈʊstɾɪt am zˈeː ɡəʃtˈandən , ʊnt dɔx viː ziː deːn tɾˈaktʊs fɔn ˌalbalˈɔŋɡɑː , diː ˈaltə lˈɑtiːnɜstˌat ɪn deːm lˈɛŋlɪçən bˈɛɾɡɾykən hɛrˈaʊsfˌant , dɛɾ ɪst ˌaʊx tsuː mˈeːɾ bərˈuːfən . 
hˈaɪnə ʊnt vˈɔlf ʊnt ˈalə , ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən , vˈas zɪnt ziː ˈʊns ! 
ɡɾˈɛːkɑː zˈʊnt , nˈoːn lˌeːɡʊntˈuːɾ ; 
ɛs hat ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç . 
ˌɑːbɜ lˈɑtiːˌʊm ! 
rˈoːm ɪst ˈeːvɪç . 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ˈɛs ˌiːnən zˈɑːɡən , hɑːbə ˌiːrə dˌɪsɜtatsjˈoːn an hˈɛɾn nˈiːbuːɾ ɡəʃˈɪkt . 
ɛɾ fˈɪndət zˌɛntiːmˈɛnt dɑːrˈɪn ˈɛstiːmˌɪɾt ˌiːrə kɔnjˌɛktuːralkɾˈiːtiːk , vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst an ˈɔɾt ˈant ʃtˈɛlə ˌʊntɜzˈuːxən jˌɛtst kˈɔmt ɛɾ hˈeːɾ ʊnt vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç bˈankoːdiːrˈɛktoːɾ . 
ɪst das , dan kˌœnən ziː aʊf ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ baɪ dɛɾ bˈaŋk rˈɛçnən , ʊnt iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɪst ɡəmˈaxt . « 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
viːɾ vɑːrən nˈuːɾ am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , baɪ ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən bəzˈuːx , ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
ɛs zˈɑː jˌɛtst ˈandɜs dɑːrˈɪn ˈaʊs . 
diː mˈøːbəl hˌatən nˈɔøə ˌyːbɜtsˈyːɡə ɛɾhˈaltən , mˈançəs fɛɾˈaltətə vɑːɾ ˌaɪnəm nˈɔø ˈanɡəʃˌaftən ɡəvˈɪçən . 
diː ʃˌɪldeːrˈaɪən vɑːrən ɡəʃmˈakfɔlɜ ɡəˈɔɾdnət , das zˈɪlbɜtsˌɔøk ɡlˈɛntstə frˈɪʃ ˈaʊfɡəpˌʊtst , ʊnt diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ zˈɛlpst baɪm dɾˈɑpiːrən dɛɾ ɡˈaɾdiːnən bəʃˈɛftɪçt , als vˈɑːn ˈastən ˈaɪntɾˌɑːt . 
» ziː fˈɪndən mɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌoːntən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən vɪl , kˌan man ɛs deːn lˈɔøtən nˈɪçt ˌyːbɜlˈasən . 
ɛs hˈɛlt ʃvˈeːɾ , ˌʊnzərən uːvrˈiːɾs ɡəʃmˈak bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . « 
» frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɛɾvˈaɾtən ɡəzˈɛlʃaft ? « 
» ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə . 
ziː vˈɪsən , viː diː ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən miːɾ tsuːvˈiːdɜ zɪnt , vˌoː ˈaləs aʊf deːn ˌaparˈɑːt ˈapɡəzˌeːən ɪst , ʊnt ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts zɪç fɛɾʃtˈeːən mˈysən . « 
» man ʃpɾˈɪçt ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈat fɔn ˌiːrən ɡˈaɪstfɔlən kˈɪɾkəln . « 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
ziː mˈœçtə vˈynʃən , das man vˈeːnɪɡɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə , man kˈœntə zaɪn hˈaʊs dɔx ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ jˈeːdɜmˌan ˈɔfən hˈaltən . 
dˈɛnɔx vˈeːɾtə ziː diː eːlˈoːɡən ʃˌoːn ʃvˈɛçɜ ˈap , als vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən diː ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈaɪstfɔlən pɾˌɪntsɛsˈiːn viːdɜhˈɔltə , diː zɪç ɡəfrˈɔøt , das dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl das hˈaʊs ˌaɪnəs ˌɔfiːtsiːˈantən zɪç dɛɾ bˈɪldʊŋ ʊnt kˈʊnst ɛɾʃlˈɔsən , dˈɑː , vˈeːɾ nɑːx ɡˈaɪst ʊnt ˌɪntəlɪɡˈɛnts fɛɾlˈaŋt , ziː bɪs jˌɛtst fˈast nˈuːɾ ɪn deːn rˈaɪçən jˈuːdənhˌɔøzɜn zˈuːxən mˈʊstə . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈɛçəltə : » tsuː ɡˈyːtɪç fɔn dˌiːzɜ ɡˈaɪstɾaɪçən pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
dɛɾ pɾˈɪnts , iːɾ bɾˈuːdɜ , mˈaxt ˈalɜdˌɪŋs kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔb ɛɾ ɪn dɛɾ hˈaʊtə voːlˈeː ˌoːdɜ ɪn deːn jˈuːdənhˌɔøzɜn ɪst ; 
nˈuːɾ ɪm ʃˈoːs zˌaɪnɜ famˈiːlɪə zˈiːt man iːn am zˈɛltənstən . 
« 
diː bəmˈɛɾkʊŋən vɑːrən zoː hˈɪnɡəvˌɔɾfən , das vˈaltɜ dɑːrˈɪn diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ lˈɑːs , nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɔpvˈoːl ˌiːrə vˈɔɾtə daɡˈeːɡən pɾoːtˈɛstɪɾtən . 
diːzˈɛlbə pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə ɡəˈɔøsɜt , ɛs zˈaɪ dɔx ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə bəʃˈɛːmʊŋ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈɑdəl , das ɛɾ dɛɾ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft ʊnt deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːn ɡˈaɪstɜn dɛɾ natsjˈoːn zɪç fɛɾʃlˈiːsə , diː ˌiːrə ˈeːrə ˈaʊsmˌaxən . 
dɑː hˌɛtə ˌaɪnə frˈɛmdə , diː ʃtˈɑːɛl nɑːx bɛɾlˈiːn kˈɔmən mˈysən , ʊm ɛstˈeːtɪʃə kˈɪɾkəl tsuː bˈɪldən , ʊnt jˌɛtst ˈuːz??pˌiːrə pɾˈɪntseːs bˈiːroːn fɔn kˈ??lant , vˈas diː pflˈɪçt dɛs ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ˈɑdəls zˈaɪ . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mˈaxtə ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn kˈ??lant , das ziː zɪç mˈɛɾk vˈyɾdɪç kɔnzˈɛɾvɪɾt hɑːbə , ʃˈøːnɜ ˈaɪɡəntlɪç nɔx als ˌiːrə tˈœçtɜ , diː dɔx ˌaʊx zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡədˈaŋkən vɑːrən vˈoːl nˈɪçt baɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , nɔx deːn ɡəlˈeːɾtən ʊnt dˈɪçtɜn , diː ziː ɪn ˌiːrən bˈan ɡətsˈoːɡən . 
» 
pɾˈɪntseːs rˈattsiːvˌɪl hat ˌaʊx ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ dɛn ʃˈɪlɜ ɡəfˈaɪɜt , als ɛɾ hˈiːɾ vɑːɾ ? 
ˈeːbənfˌals vˈiːdɜ jˈuːdən , frˈɛmdə , dˌɪploːmˈɑːtən , ˌaɪnɪɡə bˈyɾɡɜlˌɪçə hˈɔøzɜ . « 
» ɪç hɑːbə miːɾ ʃˈɪlɜ dɔx ˈandɜs ɡədˈaxt , « zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə diː lˈuːpiːnˌʊs . 
» ɛɾ vɑːɾ zoː ʃvˈaɪɡzɑːm . 
an ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən hat ɛs iːm dɔx vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡəfˈeːlt , ˌɑːbɜ ɛs blˈɪtstə zoː zˈɛltən das ˈɪnərə fˈɔøɜ ˈaʊf . 
ɪç ʃpɾˈɑːx tsvˈaɪ mˈɑːl mɪt ˈiːm , ʊnt bˈaɪdə mˈɑːl rˈeːdətə ɛɾ viː aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ . 
ˌɔb ɛɾ ʊns fɪlˈaɪçt dɛɾ ɛɾhˈɑbənən zˌɛntiːmˈɛnts , dɛɾ bərˈaʊʃəndən ɡədˈaŋkən nˈɪçt vˈɛɾt hˈɛlt , diː dɔx baɪ jˈeːdɜ ɡˈaɪstɪɡən bərˈyːrʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈaɪstə viː dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ɛmpˈɔɾvɪɾbəln mˈysən , dˈɛŋkə ɪç , viː diː lˈɛɾçə ɪn deːn ˈɛtɜ ! « 
» ɛsɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˈuːt , das man diː dˈɪçtɜ mɪt lˈeːɾçən fɛɾɡlˈaɪçt . « 
» ziː vɔlən ziː lˈiːbɜ mɪt nˈaxtɪɡˌalən fɛɾɡlˈaɪçən , « zˈɑːɡtə diː lˈuːpiːnˌʊs ʃpˈɪts , » diː ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrə tˈøːnə ʃmˈɛtɜn lˈasən , vˌɛn ɛs ˌiːnən ˈeːbən bəkvˈeːm ɪst , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , kvˈɪmpɔɾtə vˈeːɾ ziː hˈœɾt . « 
» ɛs mˈɑːk ˌaʊx mˈançəs ˈandərə iːn fɛɾʃtˈɪmt hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ nɔx ˈʊnɡəvˌiːs , voːhˈiːn diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃtˈɔøɜtə . 
» ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt
diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn hˈiːɾhɜ ɡətsˈoːɡən . « 
» mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , aɪn ɡənˈiːʊs viː zˌaɪnɜ vˈɛːrə ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈaʊbə , ˌʊnzərɜ kɾˈiːtiːk , an ˌʊnzərɜ hˈɔflʊft ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ? 
ɪn vˈaɪmɑːɾ tɾˈɔnt ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈɛmpəl , hˈiːɾ hˌɛtə ɛɾ tˈɛmpəldˌiːnstə fɛɾrˈɪçtən mˈysən . 
ɛs fˈeːlt hˈiːɾ an dɛɾ rˈɛçtən zˈɔnə , mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx ? 
ʊnt nɔx ˈɪmɜ zoː fˈiːl rˈyksɪçtən , bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən . 
ɛs zˈiːt ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈan , vˌɛn ɛɾ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɪt , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , frˈɑːkt ɛɾ tsuːˈeːɾst , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx tsuː iːm ɡəhˈœɾt ? 
maɪn ɡˈɔt ! 
dˌiːzə ɡəbˈ??ts ʊnt ʃtˈandeːzˌʊntɜʃˌiːdə mˈystən dɔx fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn diː rˈɛçtə zˈɔnə dɛs ɡˈaɪstəs ɪn ˌaɪnəm sˈɛntɾalpˌʊŋkt aʊf ˈalə ʃˈiːnə , ɡlˈaɪç viː ɪn ˌaɪnəm zˈɑːl diː kˈɛɾtsən an deːn zˈaɪtənvˌɛndən kˈaɪnən ʃˈatən vˈɛɾfən , vˌɛn aɪn fˈɔlɜ kɾˈɔnlɔøçtɜ 
ˈalə fɔn ˈoːbən bəlˈɔøçtət . 
zoː kˈœntə ɪç miːɾ das hˈaʊs dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə pˈasɑːɡərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt dan lˈɑːdət ziː dɔx ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə eːlˈiːtə ˈaɪn , ɛsɪst ˌaʊx nɔx mˈançəs ˈandərə dˈɑː , dɔx pˈasoːns lˈɑːdˈɛsʊs . 
ˈeːbənzˌoː kˌœnən diː kɾˈaɪzə dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçən jˈyːdɪnən nˈɪçt dˈoːmiːnˌiːrənt vˌɛɾdən , ɛs ʃtˈœst zɪç dɔx mˈançɜ dɑːrˈan . « 
jˌɛtst vˈʊstə vˈɑːn ˈastən , voːhˈiːn diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃtˈɔøɜtə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ɪn ˌiːrə vˈynʃə aɪn ɡˈeːən ! 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə zˈyndə ɡˌeːɡən diː vˈɑːɾhaɪt , das ɛɾ ɛs fyːɾ fɛɾdˈiːnstlɪç ɛɾklˈɛɾtə , vˌɛn ˌaɪnə dˈɑːmə iːɾ hˈaʊs als fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋkt fyːɾ diː nˌoːtabˌiːliːtˈɛːtən dɛɾ ˌɪntəlɪɡˈɛnts ˈœfnə , ˌaɪnə dˈɑːmə , diː mɪt klˈɑːrəm fɛɾʃtˈandə , bəlˈeːzənhˌaɪt , zˌaɪnɜ zˌɛnzuːˈɑːliːtˈɛːt , ʊnt d??ç deːn ʃtˈant ˌiːrəs ɡˈatən ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡəbˈ??t dɑːtsˈuː viː bərˈuːfən ʃˈaɪnə . 
» ziː ʃˈɛɾtsən ! 
das kˈœntə ˌaɪnə jˈeːdə , vˌɛn ziː vɔltə . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən , vˈas ɪst ɛs dɛn ˌaʊx bəzˈɔndərəs , vˌɛn man ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈaʊszˌiːt , als dˌiːzə ˈeːɾbɑːrən hˈaʊsfrˌaʊən , diː fɔm bˈyːɡəln ʊnt kˈɪndɜvˌiːɡən nɔx ˈɛçaʊfˌɪɾt ʃˈaɪnən , vˌɛn ziː iːɾ ɡəzˈɛlʃaftsklˌaɪt ˈanɡəlˌeːkt hˈɑːbən . 
dɛn ˈalɜdˌɪŋs kˈɔmt miːɾ mˈançə fˈɔɾ , vˌɛn ziː nɑːx deːm kˌʊxəntˈɛlɜ deːn ˈaɾm ˈaʊsʃtɾˌɛkt , als mˈaxə ziː ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , ʊm aɪn ʃtˈyk vˈɛʃə ˌyːbɜ diː lˈaɪnə tsuː vˈɛɾfən . 
ʊnt dan , lˈiːbɜ vˈɑːn ˈastən , ziː ʃpˈiːlən aʊf mˌaɪnə hˈɛɾkʊnft ˈan . 
ɪç bˈɪtə ziː , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈuːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçts , das ɪç fɔn ˈɑdəl bɪn . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋən zɪnt viːɾ dɔx hɪnˈaʊs . 
ziː vˈɪsən , das ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən ˈoːnə tɾˈɛːnən ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈɪnɡəˌɔpfɜt hɑːbə . 
lˈasən viːɾ diː tˈɔtən rˈuːən ! 
jˈɑː , ɪç vɪl ɡˈɛɾn mˌaɪnə ʃvˈɛçə bəkˈɛnən , ɛsɪst miːɾ mˈançəs mˈɑːl rˈɛçt ˈanɡənˌeːm , jˈɑː ɛs ʃmˈaɪçəlt mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪç als deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dˌiːzɜ hˈaɪtɜn , fɔn ɡˈaɪst ʊnt vˈɪts fˈʊŋkəlndən kɾˈaɪzə bətɾˈaxtə . 
ˈɑːbɜ , ziː hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː ɡəɡˈaŋən , diː lˈɪçtɜ ˈaʊsɡəlˌœʃt zɪnt , ˌyːbɜfˈɛlt mɪç dɔx vˈiːdɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , aɪn ˈɪnərəs ɡˈɛːnən , ˌaɪnə hˈoːlhaɪt . « 
» fɛɾlˈaŋən ziː fɔn ˌaɪnəm ʃpˈiːl aɪn rˌeːzʊltˈɑːt ? « 
» ˌɑːbɜ fɔn ˈal deːm ʃvˈɪrəndən ɡəʃvˈɛts , fɔn deːn hˈɛndɛdɾˌykən , deːn tsˈɛɾtlɪçən bətˈɔøərˌʊŋən , vˈas blˈaɪpt dɛn ˈandɾəs ˈals ˌaɪnə lˈyːɡə ! 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das ˌaɪnɪɡə fɔn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən , diː am tˈɪʃ diː mˈɛːsɪɡən ɡəʃpˈiːlt , nɔx ɪns vˈaɪnhaʊs ˈaɪlən , ʊm zɪç tsuː rˈɛstaʊrˌiːrən . 
ɛs tˈuːn ɛs ˌaʊx nɔx ˈandərə , joːhˈanəs mˈylɜ , hˈɛɾ dˈeːdəl , ˌaʊx fɔm pɾˈɪntsən vˈaɪs ɪç ɛs . 
ɪn ˌiːrən zˌympoːzˈiːən mˈaxən ziː zɪç hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ ʊns lˈʊstɪç . 
ʊnt ɪç fɛɾdˈɛŋkə ɛs ˌiːnən nˈɪçt . 
ɡˈɛːɾt ʊnt kˈɔxt ɛs dɔx ˌaʊx ɪn mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn mˌaɪnɜ natˈuːɾ diː ɛɾhˈɪtsəndən ɡətɾˈɛŋkə nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən vˈɛːrən , kˈœntə ɪç mɪt ˌiːnən fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tɾˈɪŋkən vɔlən . 
ziː zˈeːən mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɪç ɛmpfˈɪndə das ɡˈantsə ˈʊnbəhˌɑːɡən , fɔn deːm man miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , das ɛs diː ʃvˈɛlɡɜ nɑːx ˌiːrəm rˈaʊʃə fˈyːlən . « 
vˈɑːn ˈastən zˈɑː ziː bətɾˈɔfən ˈan . 
» vɑːrˈʊm ʃtˈyɾtsən ziː zɪç dɛn ɪn diː lˈyːɡə , vˌɛn ziː ˌiːrə vˈɪɾkʊŋən kˈɛnən ? « 
ɛɾ fɛɾʃlˈʊktə ɛs . 
» ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈɑmyːzˌɪɾt hˈɑːbən , « fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » viː ziː fɛɾzˈɪçɜn , vˈoːryːbɜ vɑːɾ ɛs ! 
diː ɪn dɛɾ ˈɛkə am lˈʊstɪçstən ʃˈiːnən , lˈaxtən fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ mɪç , ˌyːbɜ maɪn bəʃtɾˈeːbən , ˌiːnən ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈɑːbənt tsuː bərˈaɪtən . 
fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ deːn ɡəhˈaɪmrat , ˌʊnzrə bəvˈɪɾtʊŋ , ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ɡˈɔt vˈaɪs vˈoːryːbɜ . 
ˈalə zɪnt mˌaɪnə fˈaɪndə , nˈaɪdɜ , ʊnt ɪç mˈʊstə dɔx baɪm ˈapʃˌiːt diː hˈant ˌiːnən dɾˈykən , ʊnt ziː fɛɾzˈɪçɜn , viː ˈʊnˌɛntlɪç ɪç mɪç ɡəfrˈɔøt , ziː baɪ miːɾ tsuː zˈeːən , vɑːrˈʊm ziː zoː ʃnˈɛl fˈɔɾtaɪltən . 
dɑːrˈʊm ˌɛmbɾaseːmˈɛnts , nˈaxɡeːvˌɪŋktə kˈysə , bətˈɔøərˌʊŋən , das ziː zaɪt lˈaŋə kˈaɪnən zoː fɛɾɡənˈyːktən ˈɑːbənt fɛɾlˈeːpt . 
ʊnt vˌɛn ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zɪnt , kˈaʊm ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən , ɡˈɛːnən ziː , viː ɪç ɡˈɛːnə : ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈɑːbənt foːrˈyːbɜ ɪst . « 
vˈɛlçɜ dˈɛːmoːn vɑːɾ plˈœtslɪç ɪn diː zˈɛltzɑːmə frˈaʊ ɡəfˈɑːrən ! 
mɪt dɛɾ ɡəfˈalzuːxt , ˌyːbɜ diː ɛɾ nˈɪçt rˈɪçtɜ zaɪn vɔltə , hˌatə ziː bəɡˈɔnən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜstən kvˈɔl hɛrˈaʊs , vˈas ziː iːm nˈɪçt hˌatə zˈɑːɡən vɔlən . 
vɑːɾ ɛɾ dɛɾ maɡnˈeːt , dɛɾ ˌiːrə fɛɾbˈɔɾɡənən ɡədˈaŋkən ʊnt kvˈɑːlən vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən ɛntlˈɔktə , ˌoːdɜ vˈɛlçə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈaxt tsvˈaŋ ziː , nɔx ˈeːbən ɪn dɛɾ ɡəʃmˈyktən lˈyːɡə zɪç ʃˈaʊkəlnt , deːn hˈɛslɪçstən ɡɾˈʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊstsuːkˌeːrən ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
dˌiːzɜ fɛɾknˈɪfənə tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt , dˌiːzɜ bˈœslɛçəlndə blˈɪk kˈɔntən nˈɪçt hˈɔøçəln . 
» ɛsɪst das mystˈeːriːˌʊm dɛɾ natˈuːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ˈɔft , vˌoː viːɾ nˈɪçt zˈɛːən , viːɾ lˈiːbə ˈɛɾntən . « 
» ʊnt dɔx zɪnt lˈiːbə , frˈɔøndʃaft , ɛnttsˈykən ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈuːɾ mˈaskən fyːɾ deːn ˌeːɡoːˈɪsmʊs . 
mɪt ˌiːnən vɪl jˈeːdɜ zoː fˈiːl fyːɾ zɪç hɛrˈaʊspɾˌɛsən , als ɛɾ kˌan . 
zoː lˈaŋə ɛs iːm ɡəlˈɪŋt aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zɪç tsuː fɛɾʃˈafən , zoː lˈaŋə dˈaʊɜt diː frˈɔøndʃaft , diː lˈiːbə , dɛɾ fˌɑnatˈɪsmʊs , diː ɛɾ ˌaʊx ɡɾˈɑːdə zoː lˈaŋə fyːɾ ˈɛçt ʊnt vˈɑːɾ hˈɛlt , als dɛɾ rˈaɪts dˈaʊɜt . 
ɪst dɛɾ hˈɪn , das tˈeːmɑː ɛɾʃˈœpft , vˌɪɾt ʊns diː lˈiːbstə frˈɔøndɪn , dɛɾ bˈɛstə frˈɔønt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˈanʃtˌantshalbɜ fˈyːrən viːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə diː tˈɔøʃʊŋ fˈɔɾt , bɪs viːɾ diː pˈʊpən fˈalən lˈasən , hˈɛɾtslɪç frˈoː , vˌɛn aɪn tsuːfˈal ʊns tɾˈɛnt . 
« dɑːmˈɪt vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈɛndə . 
ʃtˈat ˌaɪnəs ˈaɪtlən ɡˈaɪstfɔlən vˈaɪbəs ʃtˈant nˌeːbən iːm ˌaɪnə zˈaltszɔølə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ , tsuː dɛɾ ziː zoː vˈeːnɪç ɡətˈɑːn als lˈoːts frˈaʊ tsuː dɛɾ ˌiːrən , nˈuːɾ aɪn nɑːtˈuːɾpɾoːtsˌeːs . 
ɛs vˈeːtə iːn kˈyːl ˈan ; 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən , ʊnt dɔx fˈɔɾdɜtə diː kˌɔnveːnɪˈɛnts , das ɛɾ nˈɪçt ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋ : » vˈeːnɪçstəns , « ˈɔøsɜtə ɛɾ , » vˌɛɾdə diː tˈɔxtɜ dɛs kɾˈiːksrats ˈaltɑːk , dɑːfˈɔn zˈaɪ ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , nˈiː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ziː dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs fɛɾdˈaŋkt . « 
» mˌaɪnən ziː ! « 
diː zˈaltszɔølə zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən blˈɪkə ˈan , ʊnt ˌiːrə mˈʊndvɪnkəl fɛɾtsˈoːɡən zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən lˈɛçəln . 
» ɡɾˈɑːdə zoː lˈaŋə vˌɪɾt ziː mɪç als diː ʃˈœpfərˌɪn ˌiːrəs ɡlˈykəs ɛnthˌuːziːˈastɪʃ lˈiːbən , als ziː zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈɑmyːzˌɪɾt ʊnt fɛɾɡˈœtɜt vˌɪɾt . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋə . 
nˈuːɾ bɪs ziː aʊf ˈaɪɡənən fˈyːsən ʃtˈeːt , ʊnt fɔn miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ pɾoːfˈiːtiːrən kˌan . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç : 
» frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌɑːbən zˈɔnst miːɾ nˈɪçts tsuː bəfˈeːlən ? « 
» ˈɑdiːˌuː dˈɔx ! 
vˈaɾtən ziː . 
ɪç hˌatə jˈɑː ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk fyːɾ ziː rˈɪçtɪç . 
ʃpɾˈɪŋən ziː dɔx ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən baɪ ˈaltɑːks ˈan . 
diː kɾˈiːksrats vˌɛɾdən zɪç fɪlˈaɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈɔøt ˈɑːbənt hˈøːrən ʊnt nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən zɪnt . 
ˌɑːbɜ das ɡˈeːt dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ . 
ziː pˈasən jˈɑː nˈɪçt . « 
» ˌiːrə ˈɛltɜn « » ˈeːbən dɑːrˈʊm ; nˈuːɾ ˈɑdəlhˌaɪt tsuː lˈiːbə ! 
vˌɛn ziː zˈeːən , das das mˈɛːdçən zˈɔlçə ɡəvˈøːnlɪçə ˈɛltɜn hat ! « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst dɔx aɪn ɡəˈaxtətɜ mˈan « 
» vˈeːɾ rˈeːdət fɔn zˈoːlçən ˈɛːuːsɜlˌɪçkaɪtən . 
ziː pˈasən nˈɪçt tsuː dɛɾ ɡəbˈɪldətən ɡəzˈɛlʃaft . 
vˌɛn ˌaʊx ˌɛtvɑː ʃˈɑdoːv ʊnt hˈɪɾt mɪt zˈoːlçən kˈɛɾn ʊnt nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən zɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən ˌaɪnən ʃpˈɑːs fˈɪndən , zoː zɪnt dɔx ˈandərə , diː dɑːrˈan kˈaɪnən ʃpˈɑːs fˈɪndən . 
diː rˈʊsɪʃə fˈyɾstɪn hat tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ʊnt ɪç ziː zˈeːən mɪç ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ʃpˈanʊŋ ɪç hˈɔfə ˌaʊx , (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl vˌɪɾt kˈɔmən . « 
» (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl frˈiːdɾɪç rˈɪçtɜ ! « 
» ɪç hˈɔfə vˈeːnɪçstəns . 
man rˈaɪst zɪç zoː ʊm ˈiːn , das man ɛs vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɛnən kˌan , vˌoː man iːn frˈaɪ tɾˈɪft . 
ɪndˈɛsən viː ɡəzˈɑːkt ˈalzoː , ɡˈeːən ziː tsuː deːn ˈɛltɜn , ʊnt ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn diː bˈɛstə ˈɑːɾt fˈɪndən , ɛs ˌiːnən bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən . 
ɛs hˌɛtə zɪç ˈeːɾst hˈɔøtə zoː tsuːfˈɛlɪç ɡəmˈaxt « 
» ɛs vˌɪɾt ʃvˈeːɾ zaɪn , diː ˈɑːɾt tsuː fˈɪndən , diː nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt . « 
» zoː zˈɑːɡən ziː , nˈaɪn zˈɑːɡən ziː , vˈas ziː vɔlən , ɛsɪst miːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
vˈas ɡəhˈøːrən 
ˈaltɑːɡs tsuː (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ! 
« 
vˈɑːn ˈastən fɛɾnˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ an dɛɾ tˈyːɾ rˈiːf iːn diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vˈiːdɜ tsuːrˈyk : » ˈɑː pɾoːpˈoːs , ɪç hɑːbə dɔx fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən vɔltə . 
maɪn kɔmpliːmˈɛnt deːm lˈeːrɜ , ziː lˈɛɾnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃnˈɛl , ˌɑːbɜ ziː mˈysən iːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɛstˈeːtɪʃən eːlˈɑːn ɡˈeːbən . 
« 
vˈɑːn ˈastən zˈɑː ziː ɛɾʃtˈaʊnt ˈan : » ɪç fˈɪndə ɪn iːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs dɛɾ dˈɪçtɜ « » 
jˈɑː , jˈɑː , das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt das ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt « 
» iːɾ ɡədˈɛçtniːs fyːɾ ˈalə vˈɑːɾhaft ʃˈøːnən ʃtˈɛlən « » ɪst bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç . 
das fˈɪʃɜlˌiːt fɔn ɡˈœtə hˈœɾtə ziː nˈuːɾ aɪn mˈɑːl fɔn ˈiːnən , ʊnt am ˈɑːbənt rˈeːkiːtˌɪɾtə ziː ɛs miːɾ fˌɔɾ deːm tsuːbˈɛteːɡˌeːən . 
ˌadmiːrˈɑːbəl ! 
das ɪst ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn , ˌaʊx kˌan ziː diː ɡlˈɔkə bˈaɪnɑːə ˈaʊsvˌɛndɪç . 
ʃˈɪlɜ vɑːɾ ˈɛnçantˌɪɾt dɑːfˈɔn . 
ɪç hˌatə ɛs nˈɛːmlɪç zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən ɡəvˈʊst , das ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ bˈɛɾɡ an dɛɾ tˈyːɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ˌʊntɜhˈiːlt , als ziː fɔn deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən viː tsuːfˈɛlɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ˌaɪnɪɡə paɾtˈiːən dɑːrˈaʊs dˈɛklamˌɪɾtə . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən iːɾ ɡəzˈɪçt zˈeːən zˌɔlən , als ʃˈɪlɜ plˈœtslɪç ɪn diː hˈɛndə klˈatʃtə . 
ɡlˈaʊbən ziː , dˈas , vˌɛn ɪç ziː foːɾhˈeːɾ iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ziː nˈuːɾ deːn mˈʊnt ˈaʊfɡətˌɑːn hˌɛtə ? 
mɪt ʃˈɪlɜ pˈasɪɾtə das nɔx , ˌɑːbɜ viː bənˈɑːm ziː zɪç ɡˌeːɡən (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ! 
dɑː fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ deːn lˈɪndən vɪl ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː aɪn ɡədɾˈɛŋə ʊm ˈiːn , bˈaɪnɑːə aɪn skˈandɑːl . 
« 
vˈaltɜ lˈɛçəltə . 
dɛɾ bˈøːzə lˈɔømʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn tsvˈaɪ frˈɔøndɪnən , diː ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈapzˌɪçt nɑːx deːm zˈɛsəl ˈaɪltən , fɔn deːm dɛɾ dˈɪçtɜ ˈeːbən ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə nɑːx kˈɔntə nˈuːɾ ˌaɪnə diː ɡlˈyklɪçə zaɪn ʊnt zˈɪtsən , vˌoː dɛɾ dˈɪçtɜ ɡəzˈɛsən . 
man bəhˈaʊptətə , das bˈaɪdə zˈaɪtdəm nˈɪçt mˌeːɾ frˈɔøndɪnən vˈɛːrən . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈɑːs ˌaʊs vˈaltɜs lˈɛçəln deːn zˈɪn : » zoː zˈaɪt iːɾ ˈalə , ʊnt kˈaɪnɜ bˈɛsɜ als dɛɾ ˈandərə . 
diː hˈʊldɪɡˌʊŋən ˈɛdlɜ frˈaʊən fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsə , vˌɛn ziː ɔøç zˈɛlpst nˈɪçt ɡˈɛltən , zɪnt nˈuːɾ ɡˈuːt fyːɾ ˈɔørən ʃpˈɔt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das ʃaɾmˈantə tɾˌɪoːlˈɛt , vˈas d??ç diː ʃtˈat lˈɔøft , ɪst fɔn ˌaɪnəm ˌiːrɜ frˈɔøndə , fɔn deːm hˈɛɾn tˈiːk ˌoːdɜ bˈɛɾnhaɾdˌiː , ˌoːdɜ ˌaɪnəm dɛɾ hˈɛrən ʃlˈeːɡəl ? « 
» ˌʊnzrə frˈɔøndə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛɾkˈɛnən das ˈɛçtə fˈɔøɜ , das ˌaʊs dˌiːzəm ɡənˈiːʊs ɪn zoː vˈʊndɜbˌɑːrən flˈamənvˌɪɾbəln dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt dɛs huːmˈoːɾs ɡˈeːn hˈɪməl pɾˈasəlt , vˈɛnŋlaɪç dɛɾ kɾˈaʊzə ˈɪɾdɪʃə tɾˈoːs , deːn ɛs mˈɪtnˌɪmt , fˈiːlən das fɛɾʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ zˈeːlənˌakɔɾdə ɛɾʃvˈeːɾt . « 
» viːɾ nˈuːn bəmˈɛɾkən nˈɪçt dˌiːzən tɾˈoːs ʊnt zɪnt dɑːrˈɪn ɡlˈyklɪçɜ als diː hˈɛrən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , deːnən zoː ˈɔft dɛɾ zˈɪn ˌyːbɜ diː fɛɾlˈɛtstə fˈɔɾm fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt . 
das ˌɑːbɜ ɪst ɛs , jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , ziː vɔlən ˌiːrɜ ʃˈyːlərˌɪn ˌaɪnən tsuː klˈasɪʃən zˈɪn ˈaɪnˌɪmpfən . 
ziː dˈɛmpfən ˌiːrə ɛnttsˈykʊŋən ˌɑːbɜ vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ɪç hɑːbə iːn nˈaxhɜ mɪt ˈɑdəlhˌaɪt bəzˈuːxt « » (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ? ʊnt mɪt ˈɑdəlhˌaɪt ? « 
» diː rˈʊsɪʃə fˈyɾstɪn vɑːɾ ˈeːbən fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən . 
viːɾ tɾˈɑːfən nˈuːɾ nɔx fˈiːɾ dˈɑːmən , diː iːm ˌaɪnən tˈɛpɪç ɡəbɾˈaxt , dɛn dɛɾ fˈʊsboːdən ɪst zˈeːɾ kˈalt , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃtˈal vˈoːnt . 
ziː lˈiːsən ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , iːn zˈɛlpst ˈantsuːnˌɑɡəln , ʊnt vˌɛːrənt deːm hˌatən viːɾ diː ʃˈøːnstən miːnˈuːtən . 
ˈax viː ɡˌants ˈandɜs ɪst (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl als ʃˈɪlɜ ! 
jˈeːdən moːmˈɛnt , jˈeːdəs blˈɪtsən ˌaɪnəs zˈɔnənstɾˌɑːls vˈaɪs ɛɾ tsuː bənˈʊtsən , ɛs ʃpɾˈyːt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs zˈɪnfɔləs , ˈanɡənˌeːməs . 
vˌɛn ˌaɪnə dɛɾ dˈɑːmən zɪç aʊf diː fˈɪŋɜ klˈɔpftə , bənˈaɪdətən diː ɡənˈiːn ziː ʊm deːn ʃmˈɛɾts , deːn ˌaɪnə ˈɛdlə zˈeːlə baɪ ˌaɪnəm lˈiːbɛsvˌɛɾk ɛmpfˈɪndət . « 
» ʊnt diː dˈɑːmən ɛɾvˈiːdɜtən diː ɡˌɑlantˈeːriːən ? « 
» ɛs ʃˈaɪnt vˈɪɾklɪç aɪn pfˈɪŋstɡaɪst ɪn ˌʊnzrə lˈantsmˌɛnɪnən ɡəfˈɑːrən . 
dˈɛŋkən ziː , zˈɛlpst diː ˈaɪtəlbˌax , viː bərˈaʊʃt fɔn zˌaɪnɜ nˈɛːə , vˈaɾt vˈɪtsɪç . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs , vˈas ɪm hˈɛspeːrˌʊs ʃtˈeːən kˈœntə . « 
» ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn dɑːrˈɪn ʃtˈeːt . « 
» ɡlˈaɪç fˈiːl , ɛsɪst ˌaɪnə maɡˈiː , diː ˈalə ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈeːpt . 
ɪç lˈiːs iːm d??ç ˈɑdəlhˌaɪt aɪn bˈuːkvət ˌyːbɜrˈaɪçən . « 
» ɡəvˈiːs mɪt vˈɔɾtən , diː ɪm tiːtˈɑːn ˌaɪnən ˈeːrənplˌats fˈɛndən . « 
» ɛs vɑːɾ , mˌaɪnə ɪç , kˈaɪnə ˈyblə frˈɑːzə , ˌaɪnə fˌantazˈiː , diː miːɾ am mˈɔɾɡən ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ . 
ziː hˌatə ziː ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt , ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃtɾˈɛkfɜs . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən kˈɔɾnbluːmˌɛnkɾants ɪm hˈɑːɾ . « 
» kˈɔɾnblʊmən ! « » nɑːtˈyːɾlɪç kˈynstlɪçə ; 
diː kˈɔɾnbluːmˌɛntsaɪt ɪst jˈɑː foːrˈyːbɜ . 
ziː zˌɔltə miːɾ rˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç kˈɪntlɪç ˈaʊszˌeːən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx zoː hˈœltsɜn , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən ɡədˈeːnt . 
miːɾ vˈaɾt ʃˌoːn ˈɛŋstlɪç tsuː mˈʊtə , ʊnt ziː vɑːɾ kˈaʊm ɪn dɛɾ mˈɪtə , als diː ˈaɪtəlbˌax deːn ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːs . 
ziː nˈɛːmlɪç vɑːɾ ɛs , diː zɪç mɪt deːm hˈamɜ aʊf deːn fˈɪŋɜ ɡəklˈɔpft hˌatə . 
dɑː ʃpɾˈaŋ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl fɔm zˈoːfɑː ʊnt kˈystə iːɾ das blˈuːt fɔm fˈɪŋɜ . « 
» vˈas ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɡˈɑːp . « 
» ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ , ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ nˈuːn zoː ɪn kˌɔnfuːzjˈoːn , ˌoːdɜ vˈas vɑːɾ ɛs , ziː hˌatə deːn ʃtɾˈɛkfɜs fɛɾɡˈɛsən , ˌyːbɜrˈaɪçtə ˈiːm , viː aɪn bˈaʊɜmˌɛːdçən , deːn ʃtɾˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : diː blˈʊmən blˈaɪbən jˈɑː , vˈas ziː zɪnt , ˌaʊx ˈoːnə vˈɔɾtə . « 
» dɛɾ dˈɪçtɜ vˌɪɾd d??ç aɪn ˈɪmpɾɔmptˌuː diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊsɡəɡlˌɪçən hˈɑːbən . « 
» das ɪst ɛs ˈeːbən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː vˈʊndɜʃˌøːn , ɪn lˈaʊtɜ ɡəvˈɛːltən , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən zˈɛlpst ɪn ʃtɾˈɛkfɜzən ; 
ˌɑːbɜ ziː ˈantvɔɾtətə ˈiːm , als vˈɛːrə ɛɾ aɪn mˈan viː ˈandərə , ɡˌants ˈɔfən , nˈaɪf , dɾˈaɪst . 
ɛs ʃnˈɪt miːɾ d??ç diː zˈeːlə . 
das mˈɛːdçən ɛmpfˈant zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ vˌeːneːratsjˈoːn . 
jˈeːdɜ ɡˈiːpt zɪç dɔx mˈyːə , zoː fˈiːl ɛɾ vˈeːnɪçstəns kˌan , ziː an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən . « 
» (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl vˌɪɾt iːɾ fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən . « 
» ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , « fˈiːl diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ʃˈaɾf iːn ˈanblˌɪkənt , ˈaɪn . 
» vˈas zˌɔl ɛɾ fɔn miːɾ dˈɛŋkən , vˌɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ das ˌɪntərˈɛsə an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən vˈaɪs , das ɛɾ baɪ deːn ˈʊnbədˌɔøtəndstən frˈaʊən ɛɾrˈeːkt . 
ˈʊnbədˌɔøtənt ɪst ˈɑdəlhˌaɪt nˈɪçt , ɛs mˈuːs ˈalzoː dɔx ˈɛtvɑːs an ˌiːrən lˈeːrɜn lˈiːɡən « » 
ˌoːdɜ an ˌiːrəm karˈaktɜ . « 
» deːn ɪç ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən pˈʊŋkt tsuː bˈiːɡən miːɾ ɛɾlˈaʊbən vˌɛɾdə , maɪn hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˌɪɾt ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː tsˈaɪɡən . 
dɑː ɪç hˈɔøt mˈɔɾɡən d??ç dˈɔktoːɾ zˈɛlə ɛɾfˈuːɾ , das diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ kˈ??lant ˈaʊsfˌɛlt ziː ɪst an deːn hˈoːf ɡəlˈɑːdən ˈalzoː (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl frˈaɪ ɪst , ʃˈɪktə ɪç ˈɑdəlhˌaɪt tsuː ˈiːm , iːn tsuː ˈɪnviːtˌiːrən . « 
» das jˈʊŋə mˈɛːdçən « 
» mɪt deːm bədˈiːntən . « 
» ˈɑːbɜ ɛɾ lˈoːɡɪɾt vˈas man ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə knˈaɪpə nˈɛnt . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ˈʊntən ɪst ˌaɪnə bˈiːɾstuːbə , aʊf deːm hˈoːfə ˌaɪnə hˈʊfʃmiːdə . 
ɪst ɛɾ dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ dɛɾ dˈɪçtɜ ? « 
» ʊnt ɪn dɛɾ frˈyːən ʃtˈʊndə . 
ɪn pˈantɔfəln ʊnt ʃlˈafrɔk , diː pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə « » ɛmpfˈɛŋt ɛɾ fˈyɾstɪnən , deːnən diː ʃtˈʊndə ʊnt das kˈɔʃtyːm nˈɪçt ˈʊnanʃtˌɛndɪç ɛɾʃˈaɪnt , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , deːm ɡənˈiːʊs diː hˈʊldɪɡˌʊŋən dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , vˈyɾdɪç dɛs mˈanəs , vˈɛlçɜ zoː diː vˈɑːrə frˈaʊənvˌyɾdə ɛɾkˈant hat . 
ˈɑdəlhˌaɪt vˌɪɾt dɑːfˈɔn nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , bərˈuːɪɡən ziː zɪç , vˌɛn ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst ˌyːbɜvˈɪndət . 
viːɾ mˈysən ʊns ˈalə ˌyːbɜvˈɪndən , das ɪst diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˌʊnzərəs lˈeːbəns . 
mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ tsuːɾ lɛktsjˈoːn , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , viːɾ mˈysən ˈaʊsʃlˌɑːfən . « 
als ɛɾ diː tˈyːɾ ˈœfnən vɔltə , tɾˈɑːt ˈɑdəlhˌaɪt ˈaɪn . 
» kˈɔmt ɛɾ ? « rˈiːf diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» ɛɾ kˈɔmt ! « 
ziː flˈoːk dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn an deːn hˈɑːls , diː ˌiːrə lˈɔkən ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪɾn kˈystə . 
» ɪç vˈʊstə ɛs , ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən mˈɛːdçən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts ˈapʃlˌɑːɡən . « 
» ˈax , hˌɛtən ziː iːn ɡəzˈeːən , viː ɪç iːn zˈɑː , lˈiːbə mˈʊtɜ , « das vˈɔɾt kˌɑːm ˈɛtvɑːs tsˈøːɡɛɾnt ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
» mɪt vˈɛlçəm hˈɛɾtsklɔpfən ɪç diː klˈaɪnə , ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ hˈɔøt ˈaləs ɡˌants ˈandɜs . 
viː ɛɾ miːɾ ʃˌoːn ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ! 
ɛɾ ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan ! 
ˈax hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , bˈalt hˌɛtə ɪç ziː ˌyːbɜzˈeːən ! 
ˈoː ɡˈeːən ziː nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt , blˈaɪbən ziː , ziː mˈysən ɛs ˌaʊx hˈøːrən « 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant : » jˈɑː , viː man zɪç ɪn deːm mˈɛnʃən tˈɔøʃən kˌan . 
nˈɔølɪç kˌɑːmən miːɾ ˈalə zˌaɪnə rˈeːdən zoː kˈynstlɪç fˈɔɾ , ʊnt das ɛɾ das tsuːlˈiːs fɔn deːn dˈɑːmən . 
miːɾ fˈiːl ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡˈœtsən ˈaɪn , fɔn deːnən ziː miːɾ ˌaʊs ˈɪndɪən ɛɾtsˈɛːlt , diː zɪç ˈʊmhˌɛrɔlən lˈasən , ʊnt ˌiːrə sklˈɑːvən lˈiːɡən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , mˈɑmɑː , ɪç kˈɔntə mɪç kˈaʊm tsuːrˈykhˌaltən ˈaʊftsuːlˌaxən , ɛɾ kˌɑːm miːɾ zoː ˈʊnmˌɛnlɪç , ˈalbɜn fˈɔɾ , viː ɛɾ aʊf deːm zˈoːfɑː rˈuːɪç diː hˈʊldɪɡˌʊŋən hˈɪnɑːm , ʊnt nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ɡˈɑːp , als blˈuːmɪçtə rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøt tɾˈɑːt ɛɾ miːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɪʃən , kɾˈɛftɪɡən hɛrˈaɪn!ɛntɡˈeːɡən , ʃˌoːn ˈanɡəklˌaɪdət . 
ɛɾ fˈastə mˌaɪnə hˈant , als ɪç ˌiːrə bˈɪtə kˈ??ts ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː zˈyːs viː nˈɔølɪç , ɛs vɑːɾ viː aɪn mˈan deːm ˈandɜn diː hˈant ʃˈytəlt . 
ɛɾ hˈœɾtə mɪç frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : 
zˈɑːɡən ziː ˌiːrɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , ɪç nˈeːmə ˌiːrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ mɪt dˈaŋk an ʊnt vˌɛɾdə kˈɔmən , ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt dɔx das tˈuːt nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə « 
ˌɑːbɜ diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɔltə mˈeːɾ , ziː vɔltə ˈaləs vˈɪsən , vˈas ˈɑdəlhˌaɪt nˈɪçt viːdɜzˈɑːɡən vɔltə . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡənˈiːʊs fɛɾʃtˈʊmən ˈalə rˈyksɪçtən . 
» ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn frˈɔøntlɪç ˈan . 
ziː zɪnt aɪn vˈɑːɾhaftəs dˈɔøtʃəs mˈɛːdçən!das kˌan ɪç vˈoːl viːdɜzˈɑːɡən ˈoːnə tsuː ɛɾrˈœtən , ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ nˈaxhɜ ʃpɾˈɑːx , viː ɛɾ zɪç aɪn dˈɔøtʃəs mˈɛːdçən , ʊnt viː ɛɾ zaɪn ɡɾˈoːsəs fˈɑːtɜlˌant zɪç dˈɛŋkə ʊnt ɛs lˈiːbə , ˈax dɑː mˈystə ɪç jˈɑː zˈɛlpst ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪn zaɪn . 
ɪç dˈaxtə an ziː , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , vˈɪsən ziː nɔx , als ziː baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaltən kˈaɪzɜ ˌaʊs ʃvˈɑːbən ɪn fˈɔøɜ ɡərˈiːtən , ɛs vɑːɾ viː aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɪlt , das ziː ɪn diː lˈʊft mˈɑːlltən , ʊnt ɪç zˈɑː ˈaləs lˈɔøçtən viː flˈamən ʊnt ˈɑːbəndɾˌɔt , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrəm fˈɪŋɜ kɾˈaɪzə d??ç diː lˈʊft tsˈoːɡən : 
dɑː bəɡˈɪnt diː dˈɔøtʃə ɡlˈoːrɪə aʊf deːm bˈɛɾɡə hˈoːənstˌaʊfən , dan fˈuːrən ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ ɪm tsˈɪktsak d??ç ɡˌants dˈɔøtʃlant , jˌɛtst nɑːx iːtˈɑːlɪən , nɑːx ˈɑːzɪən , ɪç zˈɑː dˈɔøtlɪç deːn rˈaɪsəndən flˈuːs mɪt deːn ʃˈøːnən bˈɔømən , ɪn deːm dɛɾ kˈaɪzɜ bˌaɾbarˈɔsɑː ɛɾtɾˈaŋk , dan fˈuːrən ziː hɪnˈyːbɜ nɑːx ziːkˈiːlɪən , ziː tsˈaɪktən das blˈʊtɡeːrˌyst , aʊf deːm dɛɾ ˈɛdlə kɔnrˈɑdɪn fɛɾblˈuːtətə , ʊnt ˈɛntlɪç vˈiːzən ziː nɑːx deːm bˈɛɾɡə ɪn tˈyːrɪŋən , ʊnt ʃlˈɔsən : 
das vɑːɾ dˈɔøtʃlant ʊnt dɑː rˈuːt zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ! 
ʊnt vˈas (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ dɛɾ frˈaɪən , ɡɾˈoːsən natsjˈoːn , dɛɾ viːɾ frˈɔødɪç ɛntɡˌeːɡən lˈeːbən zˌɔltən , ʊns fˈoːɾbərˌaɪtənt ɪn tˈuːɡənt ʊnt zˈɪtə ʊnt rˈaɪnəm nɑːtˈuːɾzˌɪn , dɑː ʃtˈant miːɾ iːɾ bˈɪlt vˈiːdɜ klˈɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə . « 
» das ɛs ˌiːnən nˈiː ˌʊntɜɡˈeːə , « ʃpɾˈɑːx rˈaʃ dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» ɪç ˈɪɾtə mɪç nˈɪçt ɪn ˈiːm . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
» aʊf viːdɜzˈeːən , hˈɔøtə ˈɑːbənt . 
ɪç zˈɛlpst vɪl ziː iːm fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
dɛɾ lˈeːrɜ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə ˈʊndˌɔøtlɪçə vˈɔɾtə . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃtˈɔtɜtə : » hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən zˈaɪ vˈoːl hˈɔøtə bəhˈɪndɜt , dɑː ɛɾ fɔn ˌiːrəm mˈanə zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɔɾdən . « 
» mˈɑmɑː , hˌɑːbən ziː iːn nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən ? 
« frˈɑːktə ˈɑdəlhˌaɪt fɛɾvˈʊndɜt , als zɪç diː tˈyːɾ ʃlˈoːs . 
» ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft pˈast ɛɾ dɔx nˈɪçt . « 
» maɪn lˈeːrɜ deːn ziː zˈɛlpst zoː hˈoːx ʃˈɛtsən ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt dˈɛsvɪlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst tsuː ˈʊnanzˌeːnlɪç . « 
» ˈʊnanzˌeːnlɪç ! « 
» (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl frˈɔøt zɪç an ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən . 
vˈɑːn ˈastən ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç hˈɛslɪç . « 
» hˈɛslɪç ! « rˈiːf ˈɑdəlhˌaɪt mɪt ʃˈaʊdɜn ʊnt ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən . 
» das ɪst miːɾ nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən , das vˈɑːn ˈastən hˈɛslɪç zˈaɪ . 
dɑːrˈan hɑːbə ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː ɡədˈaxt . « 
» vˈas ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt ɪst , lˈiːbəs kˈɪnt , « ɛntɡˈeːɡnətə lˈɛçəlnt diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» ʊnt ˌyːbɜdeːm ɪst ɛɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . « 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
man mˈuːs ɡˈɛltən vɔlən dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
man mˈuːs ɡˈɛltən vɔlən . 
diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈiːnən ʊns fˈoːɾhˌɪn dɔx ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ; 
ɛs mˈʊstə ˈɪndeːs nˈɪçt zoː zaɪn , vˌɛn viːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˌaɪnə skˈeːnə ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn bəlˈaʊʃən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə am tˈɪʃ ʃtˈant ˈɑdəlhˌaɪt fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈɑlatnˌapf , ʊnt nˌeːbən iːɾ , mɪt pɾˈyːfəndəm blˈɪkə , jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən bəˈoːbaxtənt , diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
ʊm ˈɑdəlhˌaɪts ˈaʊɡən vɑːɾ ˌaɪnə bˈɪndə ɡəknˈypft . 
ziː ˈyːptə zɪç , deːn zalˈɑːt tsuː mˈɪʃən , diː ˈaɪɜ tsuː tsɛɾdɾˈykən , ˈøːl ʊnt ˈɛsɪç ˈaʊftsˌuːɡiːsən , ˈoːnə dˌiːzə ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌatə flˈaʃən ʊnt ˌaɪɜtˈɛlɜ an ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt vˌɛn ˈɑdəlhˌaɪts ˈaɾm ˈɪɾtə , ɡˈɑːp ziː d??ç lˈaɪzə tˈøːnə iːɾ aɪn tsˈaɪçən . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈysəln tsuːɾ zˈaɪtə ɡəzˈɛtst , dˈɔøtətən dɑːrˈaʊf , das dˌiːzəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls fɛɾzˈuːxt vɑːɾ . 
jˌɛtst ʃˈiːn ɛs tsuː ɡəlˈɪŋən . 
dɛɾ zalˈɑːt kɾˈɔøzəltə zɪç ɪm nˈapf , dɔx fɛɾrˈiːtən ˈɑdəlhˌaɪts 
bəvˈeːɡʊŋən 
nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɪnərə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , ʊnt vˈeːɾ ˌʊntɜ diː bˈɪndə hˌɛtə zˈeːən kˈœnən , vˈyɾdə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ɛntdˈɛkt hˈɑːbən . 
» nˈuːɾ ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ , « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , » ʊnt dan ɡˈeːt ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪç . « 
» ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt mɪt dɛɾ bˈɪndə tsuː tˈɪʃə ɡˈeːən , « ɛntɡˈeːɡnətə das jˈʊŋə mˈɛːdçən . 
» duː vˌɪɾst ˈɑːbɜ , vˌɛn duː deːn zalˈɑːt mˈaxst , ɡˈeːn hˈɪməl , das hˈaɪst an diː dˈɛkə blˈɪkən . 
ɛs vˌɪɾt zɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , dɪç ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , aɪn ɡədˈɪçt , am bˈɛstən ˌaɪnəs fɔn ˈiːm , hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən , duː ɡərˈɛtst , fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt hˈɪnɡərˌɪsən , ɪn afˈɛkt , ʊnt blˈɪkst ɪn diː vˈɔlkən . 
vˌɛːrənt duː rˈeːkiːtˌiːɾst , ʃtˈɛlt dɛɾ bədˈiːntə deːn zˈɑlatnˌapf fˌɔɾ dɪç ʊnt flˈystɜt diːɾ tsˈuː : 
frˈɔølaɪn , dɛɾ zalˈɑːt ! 
duː lˈɛst dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt ˌʊntɜbɾˈɛçən , ɡɾˈaɪfst ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx lˈœfəl ʊnt ɡˈɑːbəl , ʊnt ˈoːnə ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈʊntɜ tsuː vˈɛɾfən , fɛɾrˈɪçtəst duː mɛçˈɑnɪʃ diː ˈaɾbaɪt . « 
» ˌɑːbɜ diː liːˈɑːnə ˌaʊs deːm tiːtˈɑːn ɪst jˈɑː , viː ziː miːɾ ɡˈɛstɜn fˈoːɾlˌɑːzən , vˈɪɾklɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk blˈɪnt , ʊnt dɛɾ hˈɛslɪçə miːnˈɪstɜ , iːɾ fˈɑːtɜ , tsvˈɪŋt ziː nˈuːɾ tsuː dɛɾ koːmˈøːdɪə , dɑːmˈɪt diː ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈaʊbən zˌɔl , zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈœnə nɔx zˈeːən . 
hˈɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt ˈalə 
ˌʊnzrə ɡˈɛstə vˈɪsən ˈɑːbɜ , das ɪç zˈeːən kˌan , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛn nˈuːn ˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt tsˈaɪɡən , fɔn dɛɾ jˈeːdɜ mˈɛnʃ vˈaɪs , das ziː ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈapɾˌɪçtʊŋ kˈɔstət ? 
diː ɡˈɛstə vˌɛɾdən vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn tiːtˈɑːn ɡəlˈeːzən hˈɑːbən . « 
ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə diː bˈɪndə ˈapɡərˌɪsən . 
» das zˈɛtsə ɪç zoːɡˈɑːɾ foːrˈaʊs , « zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt diː lˈuːpiːnˌʊs . 
» ziː vˌɛɾdən zˈɔɡlaɪç vˈɪsən , vˈas ɛs bədˈɔøtət . 
ˈax ˌaɪnə liːˈɑːnə ! vˌɪɾt ɛs fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə ɡˈeːən . 
duː lˈiːpst jˈɑː nˈɪçt diː ɡɾˈoːbən kɔmpliːmˈɛntə , diːs , hˈɔfə ɪç , zˌɔl ˌaɪnəs dɛɾ fˈaɪnstən zaɪn , das iːm ɪn bɛɾlˈiːn bəɡˈeːɡnət . « 
ˈɑdəlhˌaɪt kˌɑːm das ɡˈantsə mˈeːɾ viː ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ als viː aɪn kɔmpliːmˈɛnt fˌɔɾ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən mˈan . 
» duː kˈɛnst nˈɪçt diː vˈɛlt ʊnt nˈɔx nˈɪçt diː ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ , « zˈɔøftstə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» ɡərˈɑːdə vˈeːɾ ˌyːbɜzˈɛtɪçt ɪst fɔn lˈoːp ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ , ɪst am ɛmpfˈɛŋlɪçstən fyːɾ diː klˈaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən . 
kˌan man (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl nɔx mˈeːɾ mɪt hˈʊldɪɡˌʊŋən ˌyːbɜʃˈytən , als ɛs diː dˈɑmɛnvəlt hˈiːɾ ɡətˈɑːn ! 
dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt ʃˈɪmpft ʃˈoːn , vˌoː ɛɾ vˈoːnt , ˌyːbɜ diː fˈiːlən fɛɾvˈɛlktən blˈʊmən , diː ɛɾ tˈɛːklɪç ɪn diː mˈylɡɾuːbə kˈeːrən mˈuːs , ʊnt ɡlˈaʊpst duː , das viːɾ iːm ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxtən , vˌɛn viːɾ iːn vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənrˌeːɡən ˌyːbɜʃˈytətən ? 
ɛɾ vˈyɾdə das hˈɪneːmən als ˈɛtvɑːs , vˈas zaɪn mˈuːs , ʊnt dˈɛŋkən : vˌɛn iːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ kˌœnt ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾʃtˈɛktə ˈanʃpˌiːlʊŋ mˈuːs iːm ʃmˈaɪçəln , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , vˈɛlçə ɡɾˈoːsə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɛs ɡəkˈɔstət hat . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm mˈuːs iːm dɛn ɡəʃmˈaɪçəlt vˌɛɾdən ? « 
» vˌaɪl ɛɾ aɪn mˈɛnʃ ɪst viː ˈandərə . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm mˈuːs man ˌyːbɜhˈaʊpt ʃmˈaɪçəln ? « 
» vˌaɪl viːɾ lˈeːbən vɔlən . « 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan . 
ziː ʃˈiːn zˈɑːɡən tsuː vɔlən : 
ɪç ʃmˈaɪçlə nˈiːmant ʊnt lˈeːbə dˈɔx . 
» vˌaɪl duː jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ bɪst , « ˈantvɔɾtətə diː ɡəhˈaɪmrɛttˌɪn aʊf deːn ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ɡədˈaŋkən , » dɑːrˈʊm ɪst man ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
vˌɛn duː nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ bɪst , vˌɪɾst duː dɪç ʃmˈɪŋkən mˈysən . 
ɛs ɡˈiːpt mˈançɜlˌaɪ ʃmˈɪŋkə . 
jeː ˈɛltɜ man vˌɪɾt , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ʊm zoː mˈeːɾ ˈaɾbaɪt hat dɛɾ mˈɛnʃ , dɛn ʊm zoː mˈeːɾ mˈuːs man diː ʃvˈɛçən dɛɾ ˈandərən ʃtˈuːdiːrən , ʊm fˌɔɾ ˌiːnən tsuː ɡˈɛltən . « 
» vɑːrˈʊm mˈuːs man dɛn ɡˈɛltən vɔlən ! « 
ɛs ɛntfˈuːɾ ˌiːrən lˈɪpən ; 
ziː vˈʊstə zɪç kˈaʊm deːn zˈɪn dɛɾ vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən ʊnt hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn vˈiːdɜ fɛɾʃlˈʊkt , als diː pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ziː ˈanʃˌiːltə . 
» jˈɑː vɑːrˈʊm lˈeːpt man ! 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf fˈeːlt nɔx , dɛɾ ʊns diː frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtət . 
« 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
diː zˈɑlatnˌɛpfə vˌ??dən fɔm dˈiːnstmɛːdçən fˈɔɾtɡɛʃˌaft ; 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn bɾˈaxtə diː tˈɑfəl vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ , pˈʊtstə diː mˈøːbəl ʊnt rˈɪçtətə ˌoːdɜ fɛɾtˈaʊʃtə diː kˈʊpfɜstˌɪçə an dɛɾ vˈant . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ ˈɛmzɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ˈaɾbaɪt ɡəbˈɔøkt , ɛs ʃˈiːn , ʊm iːɾ ɡəzˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
fɪlˈaɪçt hˌatə dɛɾ ʃˈaɾfə tˈoːn dɛɾ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ziː fɛɾvˈʊndət . 
ɛs klˈaŋ dɑːfˈɔn nɔx ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ kˈ??tsən frˈɑːɡə vˈiːdɜ : » kˌɑːm das ˌaʊx fɔn dˌaɪnəm lˈeːrɜ ? « 
» vˈas , mˈɑmɑː ? « 
» das man nˈɪçt zˌɔl ɡˈɛltən vɔlən ! 
hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ɪst aɪn fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ zɪç diː vˈɛlt kɔnstɾˈuːɪɾt , viː aɪn dˈɪçtɜ ziː ˈanzˌiːt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hat ɛɾ diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˌɔl ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈaɪnən vɔlən , zˈɔndɜn nˈuːɾ zaɪn , vˈas ɛɾ ɪst ? 
das klˈɪŋt hˈypʃ , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən zˈɛːən zˈeːɾ hˈɛːslɪç ˈaʊs , vˌɛn ziː nˈɪçts tˈɛːtən , ʊm zɪç tsuː fɛɾʃˈøːnɜn . 
dɑːfˈɔn , maɪn kˈɪnt , mˈaxt kˈaɪnɜ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . « 
» ɛɾ zˈɛlpst vɪl ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈaɪnən als ɛɾ ɪst « » 
ʃpɾˈɪç ɛs nˈuːɾ ˈaʊs , vˈas duː fɛɾʃlˈʊkst , duː mˈaɪnst , ɛɾ vˈɛːrə zoːɡˈɑːɾ nɔx bˈɛsɜ , als ɛɾ ʃˈaɪnən vɪl . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dˈɛŋkst duː ɛs nˈɪçt bˈɪsvaɪlən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɜtən rˈeːdə plˈœtslɪç ˈɪnə hˈɛlt , als vˈɔlə ɛɾ ˈɛtvɑːs nˈɪçt zˈɑːɡən ˌaʊs bəʃˈaɪdənhˌaɪt , vˌɛn ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈapvˌɛndət , rˈaʃ aʊf aɪn ˈandərəs tˈeːmɑː ˌyːbɜɡˈeːt ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn dɑːmˈɪt nˈɪçts vɔltə , als das duː ɡlˈaʊbən zˈɔltəst , ɛɾ vˈɛːrə ʊnt vˈɪsə nɔx vˈaɪt mˈeːɾ , als duː dˈɛŋkst ? « 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan : » dan vˈɛːrə ɛɾ jˈɑː aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ mˈɛnʃ ! « » nˈɪçt ʃlˈɪmɜ als ˈandərə . 
jˈɑː , ɛɾ tˈɛːtə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈuːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt . 
aɪn ˈaɾtst , aɪn pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt lˈeːrɜ , vˌɛn ziː vˈɪɾkən vɔlən , mˈysən ˌaɪnən ɡlˈaʊbən an ˌiːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtən , dɑːmˈɪt ˌiːrə patsjˈɛntən ʊnt ʃˈyːlɜ an ziː ɡlˈaʊbən . « 
» ɛɾ bɾˈaʊxtə ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt . « zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt . 
» dɑː hast duː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən vˈiːdɜ rˈɛçt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ lˈɑtaɪnɜ , viː maɪn mˈan zˈɑːkt , ɛɾ hˌɛtə nˈuːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən klasˈiːkɜ tsuː ˈeːdiːrən bɾˈaʊxən , ʊnt ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ ʊnt ˈanɛɾkˌɛnʊŋ hˌɛtə iːm nˈɪçt ɡəfˈeːlt . 
ˌɑːbɜ man zˈɑːkt , das ɡˈɪlt jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl . 
dɑː vˈantə ɛɾ zɪç deːn jˈyŋɜn ɡˈaɪstɜn tsˈuː , diː ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ , fɛɾˈaltətən poːˈeːtən ʊnt dɛɾ mˈystiːk , ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçə ʃˈɛtsə tsuː ɡɾˈɑːbən fɛɾmˈaɪntən . 
ˈapɡəʃtˌandənə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ nˈantən dˌiːzə jˈʊŋən ɡənˈiːs diː vˈɛɾkə , d??ç vˈɛlçə jˈeːnə mˈɛnɜ , diː fˌɔɾ ˌiːnən bərˈyːmt vɑːrən , ˌiːrən rˈuːm ɡəvˈɔnən . 
aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ kˈaɪn plˈats mˈeːɾ fyːɾ ziː tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ tsuː kˈɔmən . 
vˈɑːn ˈastən vɔltə ˌaʊx aɪn dˈɪçtɜ zaɪn . « 
» das hat ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , lˈiːbə mˈʊtɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , vˈeːɾ fˈyːlt , das zˌaɪnə bəɡˈɑbʊŋ fyːɾ diː pˌoːeːzˈiː nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçt , zˌɔl dɑːfˈɔn baɪ tsˈaɪtən ˈapʃtˌeːən . « 
» zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç . 
fɔn dɛɾ ɡˈantsən jˈʊŋən ʃˈuːlə hat nɔx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ ɛɾhˈaltən . 
hˈɛɾ ˈɪflant vɪl ˌaʊx ˌiːrə tˈeːatɜʃtˌykə nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ bɾˈɪŋən . 
ɛs hat ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ʃˈaɪn , maɪn kˈɪnt , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪlt nˈɪçt . 
dɑːrˈʊm hat daɪn hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən zɪç vˈiːdɜ aʊf ˈandərəs ɡəvˈɔɾfən . 
ɛɾ vɪl aɪn zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡɜ mˈan , aɪn karˈaktɜ zaɪn . 
ɛɾ hat zɪç fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡətɾˈɛnt , dɛɾ aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ rˈaɪçɜ mˈan ɪst , ʊnt vɪl zɪç zˈɛlpst zaɪn fˈɔɾtkɔmən fɛɾʃˈafən . 
vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈɪŋt hat ɛɾ rˈɛçt . 
das ɪst diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs ɡənˈiːs , ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs zˌaɪnə vˈɛlt zɪç tsuː ɛɾʃˈafən . 
zaɪn ˈanfˌaŋ ɪst rˈɛçt hˈypʃ . 
ɛɾ tɾˈɪt nˈɪçt aʊf viː aɪn jˈʊŋɜ kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ mɪt ɡəkɾˈymtəm rˈykən ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs bˈɪtət , aɪn vˈɔɾt mˈɪtʃpɾˌɛçən tsuː dˈyɾfən , zˈɔndɜn ɛɾ ɡˈeːt ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ʃpɾˈɪçt vˈeːnɪç , kˈ??ts , ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdən . 
das frˈapɪɾt ˌaʊx fˈoːɾneːmərə , ʊnt man frˈɑːkt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ? 
ɪç vɪl iːm nˈuːɾ vˈynʃən , das ɛs ˈaʊsrˌaɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən . 
ɡˈuːtə pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən ɡˈeːbən , ʊnt dan ʊnt vˈan ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaphˌandlʊŋ ɪn deːn juːɾnˈɑːlən dɾˈʊkən lˈasən , dɑːmˈɪt ɛɾlˈaŋt aɪn jˈʊŋɜ mˈan kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ . 
ɛɾ tˈɛːtə nɔx ˈɪmɜ am ɡəʃˈaɪtəstən , vˌɛn ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪns kɔmptˈoːiːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈɛɾbə fɔn vˈɑːn ˈastən ʊnt kɔmpaɡnˈiː vˌɪɾt , kˌan man zɪç ʃˌoːn bəkvˈeːmən , aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə am ladˈɛntɪʃ tsuː ʃtˈeːən . « 
» vˈaltɜ ! « » dan vˈyɾdə ɛɾ diːɾ vˈoːl vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛltən ? « 
» das nˈɪçt , ˈɑːbɜ « » fˌɔɾ deːn lˈɔøtən vˈyɾdə ɛɾ an ɡˈɛltʊŋ fɛɾlˈiːrən . 
ˈax maɪn kˈɪnt , ɛs ʃtˈeːt kˈaɪnɜ zoː hˈoːx , das ɛɾ nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈiːɾt , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ deːn lˈɔøtən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɪlt ; 
kˈaʊflɔøtə ʊnt kˈøːnɪɡə , ɡəlˈeːɾtə ʊnt jˈʊŋə mˈɛːdçən . 
vɑːɾst duː ˌɛtvɑː ˌaɪnə ˈandərə , als duː ɪn deːm ʃlˈɛçtən hˈaʊzə bətɾˈɔfən vˈaɾtst ? 
bənˈɑːmst 
duː dɪç viː diː mˈɛːdçən dˈɔɾt , tɾˈuːkst duː klˈaɪdɜ viː ziː , blˈɪktəst duː frˈɛç diː mˈɛnɜ ˈan ? 
nˈɪçts fɔn ˈaleːdəm , duː vɑːɾst diː tˈuːɡənthˌaftə zˈɪtzɑːmə ˈɑdəlhˌaɪt , diː duː foːɾhˈeːɾ vɑːɾst ʊnt jˈɛtst bɪst , ˌɑːbɜ duː ɡˈaltəst fˌɔɾ deːn lˈɔøtən fyːɾ aɪn mˈɛːdçən viː diː ˈandɜn , ʊnt ˈalɜ dˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ˈʊnɡəˌaxtət , vˈɛːɾst duː aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən « 
» vˌɛn ziː nˈɪçt mˌaɪnɜ zɪç ɛɾbˈaɾmt hˌɛtən . « 
man tˈɛːtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn man ɡlˈaʊptə , das ziː mɪt deːm lˈaŋən ˈaɪnɡˌaŋ nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔøə dankˈɔpfərˌʊŋ bətsvˈɛkt hɑːbə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː lˈiːptə nˈɪçt ˈafɛktskənən , vˌoː das hˈɛɾts aʊf deːm pɾˌɛːzəntɪɾbɾˈɛt lˈiːkt . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn dˈɑmɑːls , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə , vˈɛlçə diː ˈaʊfvˌalʊŋ ɛntʃˈiːdən tsuːrˈykvˌiːs . 
» duː vˌ??dəst nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɡərˈɛtət , vˌaɪl dɛɾ tsuːfˈal dɪç ɪn maɪn hˈaʊs fˈyːɾtə . 
das dˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɪst ɡəvˈiːs aɪn zˈeːɾ ˈeːɾbɑːrəs , ˌɑːbɜ daɪn fˈɑːtɜ ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɑːbən vˈeːnɪç ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
vˌɛn ziː dɪç ˌaʊx nɔx zoː bəhˈyːtət ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , duː hˌɛtəst dɔx ˌaɪnən flˈɛkən bəhˈaltən . 
diː dɪç ɡəkˈant , vˈʊstən frˈaɪlɪç , vˈas duː vɑːɾst , diː ˈandɜn ˌɑːbɜ hˌɛtən ɡədˈaxt : 
ʃˈɑːdə ʊm das ˈaɾmə mˈɛːdçən , ziː lˈeːpt nˈuːn zoː tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , fˈyːɾt zɪç zoː zˈɪtzɑːm ˈaʊf , ʊnt tˈuːt ˈaləs vˈas ziː kˌan , deːn fɛɾʃtˈoːs vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ziː ɪst ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˈoːnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm hˈaʊzə , ʊnt das fɛɾɡˈɪst man nˈɪçt . 
zoː ˈaɾɡuːmˌɛntɪɾtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , ʊnt ɪç ɡˈɑːp mɪç ɡəfˈaŋən , ʊnt dˌaɪnə ˈɛltɜn ˈɛntlɪç ˌaʊx . 
ʊnt hˌatə dɛɾ tɾˈɛflɪçə nˈɪçt rˈɛçt ? 
ɪst nˈuːn nˈɪçt ˈaləs ɡˈuːt ? 
man rˈaɪst zɪç ʊm dˈɪç . 
bɪst duː ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən als dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ am ɡˈɛnsdaɾmˌɛnmaɾkt ? 
hɑːbə ɪç dɪç bˈɛsɜ ɡəmˈaxt , ɛɾtsˈoːɡən ? 
ɪç bɪn vˈaɪt fɔn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ɛntfˈɛɾnt miːɾ das ˈantsuːmˌɑːsən ; 
ɪç vˈaɪs zoːɡˈɑːɾ , das duː aɪn karˈaktɜ bɪst , dɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɛɾtsˈiːən lˈɛst , dɛɾ zɪç ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊsbˌɪldət . 
vˈas duː nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən tˈʊst , ɡəʃˈiːt nˈuːɾ ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ʊnt duː bəhˈɛltst nɔx dˌaɪnən vˈɪlən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt bɪst duː ˌaɪnə ˈandɾə , duː ɡˈɪltst , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt fyːɾ tˈuːɡənthˌast , dɑːfˈɔn ɪst nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt fyːɾ mˈeːɾ als duː jˌɛtst ʃˈoːn bɪst , duː bɪst aɪn ɛnfˈant ɡatˈeː dɛɾ mˈoːdeːvəlt , ˈaləs , vˌaɪl duː ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə lˈeːpst , vˈas ɡˈɛltʊŋ hat . 
jˈɑː , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , vˈeːɾ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən lˈeːbən vɪl , mˈuːs fˌɔɾ ˌiːnən ɡˈɛltən vɔlən . 
« diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vˈyːltə mɪt ˌaɪnəm kˈaltən ˈaɪzən ɪn ˌaɪnəm vˈaɾmən hˈɛɾtsən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , ɛs ɡəʃˈɑː ˌaʊx nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç ; 
ziː mˈaɪntə ˌaʊx , nˈɪçt mɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ ˈapzˌɪçt . 
ʊm fˈɛst tsuː vˌɛɾdən fyːɾ das lˈeːbən fˌɔɾ ˈʊns , mˈuːs man jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ das hˈɪntɜ ʊns klˈɑːɾ zaɪn , vɑːɾ iːɾ ˌaɾɡuːmˈɛnt . 
ˌaʊx ˈɑdəlhˌaɪt viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ , vˈas ziː ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , fɔn deːm ʃˈʊtsɛnɡəl , deːn ziː ɡəfˈʊndən , deːm nˈɔøən lˈeːbən , vˈɛlçəs ziː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈanɡəfˌaŋən , viː ziː zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ʃtɾˈɑːfə , vˌɛn ziː deːm vˈɪlən ˌiːrɜ rˈɛtərˌɪn ɛntɡˌeːɡən hˈandəltə , viː ˈaləs hˈiːɾ tsuː ˌiːrəm ɡlˈykə ˈaʊsʃlˌɑːɡə . 
» ʊnt dɔx vˈynʃtəst duː dɪç ʃˌoːn fˈɔɾt ! « » nˈɪçt dˈɔx ! nˈɪçt dˈɔx ! « 
ˈɑdəlhˌaɪt kˈystə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt diː hˈant dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs . 
» duː bɪst ˈʊnrˌuːɪç . 
hˌɛtəst duː vˈiːdɜ bəlˈaɪdɪɡəndə ɛːˈuːsərˌʊŋən ɡəhˈœɾt ? « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , lˈiːbə mˈʊtɜ , das ɪst ˈaləs ˌyːbɜvˈʊndən , zˈɛlpst dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ɡədˈaŋkə , das ɪç ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋən kˈɔmən mˈʊstə , ˌaʊx das ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ . 
als viːɾ nˈɔølɪç d??ç diː nˈeːbəl aʊf dɛɾ vˈiːzə fˈuːrən , ʊnt diː zˈɔnə ɡˈɪŋ dan ˈaʊf , ʊnt ziː fɛɾdˈampftən , bɪs ˈaləs , ˈaləs klˈɑːɾ vɑːɾ , dɑː fˈyːltə ɪç mɪç viː ˈaʊfɡəlˌeːpt . 
das ɡɾˈɑːs , diː bˈyʃə ʊnt diː blˈʊmən zɪnt dɔx nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan , dˈaxtə ɪç , das dɛɾ hˈɛːslɪçə nˈeːbəl ziː bəlˈeːkt . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn pɾˈyːfəndɜ bˈiːɪk vɑːɾ nɔx dɛɾzˈɛlbə : » 
ʊnt diːɾ ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ! 
duː kˌɑːmst zoː ˈɛçaʊfˌɪɾt tsuːrˈyk . 
duː kˌanst dɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛlən . 
ɪst ɛɾ diːɾ vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnət ? « 
ˈɑdəlhˌaɪt nˈɪktə nˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpf . 
» vˌoː ? « » als ɪç ɪn deːn tˈɔɾveːk tsuː hˈɛɾn rˈɪçtɜ ˈaɪnbˌoːk , ɡlˈaʊptə ɪç iːn ʊm diː ˈandərə ˈɛkə kˈɔmən tsuː zˈeːən , ɪç hˈɔftə , ɛɾ hˌɛtə mɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs miːɾ lˈiːp , das hˈɛɾ rˈɪçtɜ mɪç lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌiːlt . 
ˌɑːbɜ als ɪç hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ʊnt vˈɪɾklɪç , ɪç hˌatə iːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ˌyːbɜ deːn hˈɛɾlɪçən mˈan , dˈɑː 
 « » ˌʊntɜʃtˈant ɛɾ zɪç , dɪç aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə ˈantsuːtɾˌeːtən ! « 
» nˈaɪn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt . 
ɛɾ ʃtˈant am ˈɛkhaʊzə , vˌoː ɪç foːɾbˈaɪ mˈʊstə , mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən , viː aɪn tɾˈɔøməndɜ . « 
» ʊnt als duː foːɾbˈaɪɡˌɪŋst ? « 
» mˈɑmɑː , ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑːə , ɪç hˈypftə foːɾbˈaɪ , zoː vˈoːl vɑːɾ miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ɪç zˈɑː iːn ˈeːɾst , ʊnt ɛɾ ɡəvˈiːs mɪç ˌaʊx , als ɪç bˈaɪnɑːə an iːn ʃtˈiːs . « 
» ˈʊnt « » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ʃtˈiːs ɪç ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈaʊt , ɪç fˈuːɾ tsuːrˈyk « » 
ʊnt ɛɾ ? « » fɪlˈaɪçt zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs . 
das vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪk , deːn ɛɾ aʊf mɪç vˈaɾf , fɛɾfˈɔlktə mɪç . « 
» ˈʊnɛɾhˌœɾt ! 
lˈiːsəst 
duː iːn nˈɪçt d??ç deːn bədˈiːntən tsuːrˈɛçt vˈaɪzən ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ . « 
» deːn ˈaɾmən kɾˈaŋkən jˈoːhan , dɛɾ zɪç nˈuːɾ zoː hˈɪnʃlɛpt « » duː hˌɛtəst deːn ˈeːɾstən bˈɛstən pˈoːliːtsˌaɪman ˌoːdɜ zɔldˈɑːtən ˈanrˌuːfən zˌɔlən . « 
» nˈaɪn , tˈɔøɜstə mˈʊtɜ , lˈasən ziː mɪç lˈiːbɜ nˈiː mˈeːɾ ˈaʊsɡˌeːən ˈoːnə ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ . 
ɪç bˈɪtə ziː rˈɛçt dɾˈɪŋənt , ˈɪnʃtɛndˌɪçst dɑːrˈʊm . 
ɪç hˌɛtə vˈoːl deːn mˈʊt , iːm rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən , viː ɛɾ fɛɾdˈiːnt , ˈɑːbɜ « » 
dɾˈaɪ mˈɑːl hˌatə ɛɾ jˈɑː vˈoːl diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , zɪç ˈanmˌɛldən tsuː lˈasən , zaɪt ɛɾ ˌaʊs deːm ˈarəst ɪst ? « 
» das dɾˈɪtə mˈɑːl ɡərˈɑːdə , als ziː tsʊm pˌoːliːtsˈaɪpɾˌɛːziːdˈɛntən ɡəfˈɑːrən vɑːrən . « 
» dɑː ɪst ˌaʊx kˈaɪnə ˈaphˌylfə , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn kˈɔpfʃytəlnt . 
» dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mˈaɪntə , diː pˈɑːɾ vˈɔxən , diː man iːn vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , zˈaɪən das ˈɛːuːsɜstə , vˈas man tˈuːn kˈœnə . 
dɛn fɔn dɛɾ ˈɪnzʊltə ɡˌeːɡən dɪç ɪst nˈɪçt diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ mˈaskɪɾt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾʃˈiːnən ʊnt mɪt dɛɾ vˈaxə zˌaɪnən ʃpˈɔt tɾˈiːp ! 
ˈɑːbɜ , mɪt ʊns tɾˈaɪpt ɛɾ tˈɛːklɪç zˌaɪnən ʃpˈɔt , zˈɑːɡtə ɪç , ɛɾ fɛɾfˈɔlkt ɪm teːˈɑːtɜ , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mˌaɪnə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ , ɛɾ dɾˈɪŋt ɪn maɪn hˈaʊs . 
vˈeːɾ ʃˈytst ˈʊns ? 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt hˌatən kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ˈals , ɛɾ bədˈaʊrə , das viːɾ kˈaɪnə bˈastɪlə hˌɛtən ʊnt kˈaɪnə lˈɛtɾəs dˈeː kˈaxət fyːɾ pɛɾzˈoːnən , diː ʊns ˈʊnbəkvˌeːm zɪnt . « 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən : 
» vˈas tˈɑːt ɛɾ ʊns ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç , vˈas diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɛɾbˈiːtən kˌan ? 
ˈandɾə fˈɪksiːrən mɪç ˌaʊx ɪm teːˈɑːtɜ . 
ɛɾ vɔltə ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , ˌɑːbɜ baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə , ɛɾ klˈɪŋəltə ʊnt lˈiːs zɪç ˈɔɾdəntlɪç mˈɛldən . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˌaɪnən bɾˈiːf an mɪç , ˌɑːbɜ viːɾ ʃˈɪktən iːn ˈʊnɛɾˌœfnət tsuːrˈyk . 
viːɾ kˌœnən deːm rˈɪçtɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡˌeːbən , vˈas ɛɾ vɪl . « 
» zˌɔlən viːɾ vˈaɾtən bɪs ɛɾ ˌaɪnə lˈaɪtɜ ˈanlˌeːkt , ˌoːdɜ nˈaxts ˌyːbɜs dˈax ˈaɪnbɾˌɪçt ? « 
» nˈɔølɪç , als ziː fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən vɑːrən , hˌatə ɛɾ mɪç d??ç das flˈ??fɛnstɜ ɡəzˈeːən , ʊnt dɔx rˈɛspɛktˌɪɾtə ɛɾ diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , diː dɛɾ bədˈiːntə aʊf ˌiːrən bəfˈeːl zˈɑːɡtə : ɪç zˈaɪ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
jˈoːhan hˌatə diː tˈyːɾ ʃˌoːn ɡəˈœfnət , ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ deːn fˈuːs fˈoːɾtsuːzˌɛtsən , iːn mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən tsuːrˈykʃtˌoːsən ʊnt vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ tˈɔlhaɪt nˈaxɡeːən vɔltə , vɑːɾ ɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə . 
ɛs mˈɑːk ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx zoː ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnən zˈɪnən ˈʊmɡəɡˌaŋən zaɪn . 
diː ˈaɾmə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst , ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf deːm flˈuːɾ ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ʃˈiːn ɪn diː dˈiːlən tsuː bɾˈɛnən . 
dɑː hˈɑːp ɪç ˌaʊx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡətsˈɪtɜt . 
plˈœtslɪç rˈiːf ɛɾ : ɪç vˌɛɾdə ziː aɪn ˈandɜ mˈɑːl tsuː hˈaʊzə fˈɪndən!ʊnt ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ʃtˈyɾtstə ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ɛs kˌan dɔx ˈalzoː kˈaɪnə bˈøːzə ˈapzˌɪçt zaɪn . « 
» zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst , mˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnən ˈafrɔnt ˈantsuːtˌuːn . 
ɛsɪst ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ jˌɛtst miːɾ tsˈuːɡeːfˌyːkt . 
zaɪn fˈɑːtɜ hat deːn tˈaʊɡeːnˌɪçts tsvɑːɾ dˈeːzavˌuːɪɾt , nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ blˈaɪpt zaɪn fˈɑːtɜ dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt , dɛɾ am ˈɛndə nɔx ɡəfˈalən dɑːrˈan fˈɪndət , vˌɛn zaɪn ˈʊnɡərˌatənɜ zˈoːn ˌaɪnə dˈɑːmə ˈɪnzʊltˌɪɾt , diː ɛɾ ʃˌoːn mɪt zˌaɪnən plˌaɪzantˈeːriːən fɛɾfˈɔlkt . 
ˌɑːbɜ das zˌɔl , mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən bəʃˈytsɜ fˈɪndən . 
daɪn ɛɾrˈɛtɜ , dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə bˈalt nɑːx jˈeːnɜ ˈafɛːrə bɛɾlˈiːn fɛɾlˈasən mˈʊstə , ʊm zˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuː rˈeːviːdˌiːrən , vˌɪɾt bˈalt tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɛɾ vˈaɪs , viː man ʊns rˈuːə fɛɾʃˈaft . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst dɛɾ mˈan , dɛɾ ɡˈɪlt , dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftən , ʊnt ɪç hˈɔfə fɔn zˌaɪnəm ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn ˈaltən bˈoːvɪlˌaɾt , das ɛɾ zˈɛlpst ˈɛntlɪç mˈyːdə vˌɪɾd ʊnt deːn vˈaʊriːən aʊf ɡˈuːtə ˈɑːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʃˈaft . « 
diː lˈuːpiːnˌʊs hˌatə ɪn ˌiːrən ˈaɪfɜ ˌyːbɜzˈeːən , das ˈɑdəlhˌaɪt deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ ɡəˈœfnət : » hˈɛɾ fɔn vˈandəl ɪst jˈɑː tsuːrˈyk . 
« diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌɛtə jˌɛtst ˈeːbənzˌoː ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt , ɪn ˈɑdəlhˌaɪts ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌɛlɪɡəs , ˌaɪnə ˈaʊfɡərˌɛktaɪt tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː zˈɛlpst ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːɾ , mˈɛɾktə ziː ɛs nˈɪçt . 
» ɛɾ tsuːrˈyk ! 
voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? « 
» als ɪç fˌɔɾ ˈiːm fˌɔɾ jˈeːnəm ɪn ˌaɪnən lˈɑːdən flˈyçtən vɔltə , tɾˈɑːt ɛɾ hɛrˈaʊs . « 
» vˈandəl ˈʊnt maɪn ɡˈɔt , das vˈɪçtɪçstə zˈɑːkst duː miːɾ jˌɛtst ˈeːɾst ! « 
» ɪç vɑːɾ zoː ˌyːbɜrˈaʃt , fɛɾvˈɪɾt « » 
ˈʊnt « » jˈɑː , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃˈeːən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə iːm diː hˈant ɡərˈaɪçt . « 
» duː ɡlˈaʊpst « » mˈɑmɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə jˈeːdəm ziː ɡərˈaɪçt , dɛɾ miːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaŋst , ɪç zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ . « 
» ʊnt dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ! hˌɑːbən zɪç bˈaɪdə viːdɜɛɾkˈant ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat zˈɑː nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaŋst . 
ˌɑːbɜ dan hat ɛɾ mɪç nɑːx hˈaʊs ɡəfˈyːɾt . « 
» ɛɾ dˈɪç ? hˈiːɾhɜ ? 
vˌoː ɪst ɛɾ vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ ? « 
» lˈiːbə mˈʊtɜ , tsˈyɾnən ziː mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛç . 
ɪç hˈɔɾçtə nˈuːɾ ˈɪmɜ , ɪç bˈeːptə , ˌɔb ɛɾ nɔx hˈɪntɜ ʊns vˈɛːrə . 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç fyːɾ zˈeːɾ kˈɪndɪʃ ɡəhˈaltən hˈɑːbən . « 
» ɪç vɪl ɛs diːɾ fɛɾɡˈeːbən , vˌaɪl duː bəʃˈɛmt vɑːɾst , nˈɪçt mˌeːɾ mˈʊt ɡətsˈaɪkt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt fˌɔɾ deːm hˈɛɾlɪçən mˈan , dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt ʃˌoːn dˌaɪnə ɡəzˈʊnkənən ɡˈaɪstɜ ɛɾhˈeːbən mˈʊstə ! 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , vˌoː ɪst ɛɾ ? 
ɛɾ hat dɪç hˈɛɾɡeːfˌyːɾt . 
vɑːrˈʊm kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt mɪt hɛrˈaʊf ? 
« 
ˈɑdəlhˌaɪts ɡˈaɪstɜ vɑːrən nˈɪçt ɡəhˈoːbən . 
aʊf ˈalə frˈɑːɡən dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˌyːbɜ ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ , vˈʊstə ziː zɪç kˈaʊm tsuː ɛntzˈɪnən , das ɛɾ baɪm ˈapʃˌiːt ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm miːnˈɪstɜ bərˈuːfən , vˈyɾdə ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt das fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , baɪ ˌiːrɜ ɡˈyːtɪɡən pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ˈantsuːʃpɾˌɛçən . 
ˈɑdəlhˌaɪt vˈaɾt mɪt deːm bəfˈeːl ɛntlˈasən , fyːɾ ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə tsuː zˈɔɾɡən . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ ɪn zˈɪçtlɪçɜ ˈʊnrˌuːə tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən mˈaxtən kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾʃpɾyŋə . 
vˌɛn ziː deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat pɾˈɛːzəntˌiːrən kˈɔntə , ˈiːn , deːn nˈɔøəstən lˈɪoːn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , deːn bəvˈʊndɜtən , rˈɛtzəlhˌaftən mˈan , dɛɾ ˌɑːbɜ als ɛɾ , ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔnə , ˈaʊfɡəɡˌaŋən , plˈœtslɪç vˈiːdɜ fˈeːɾ ʃvˈʊndən vɑːɾ ! 
vˌɛn ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt , tsuːˈeːɾst ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn ! 
vˌɛn ɛɾ jˌɛtst ˈanklˌɔpfən zˌɔltə , zaɪn ˈeːɾstɜ bəzˈuːx baɪ iːɾ ? 
vˈɛn nˈiːmant kˈantə deːn ɡəhˈaɪmən ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt vˈɛlçəs fɛɾtɾˈaʊən hˌatə ɛɾ ɡɾˈɑːdə iːɾ ɡətsˈaɪkt , als iːn aɪn dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɛft plˈœtslɪç aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ rˈiːf ! 
vˌɛn ɛɾ zɪç ɡədɾˈʊŋən fˈyːltə , ziː tsuːɾ mˈɪtvˌɪsərˌɪn zˌaɪnɜ iːdˈeːən tsuː mˈaxən . 
ˌiːrə fˌantazˈiː mˈɑːlltə zɪç ˌaɪnə rˈaɪə ˈanɡənˌeːmɜ zˌiːtuːatsjˈoːnən , als ˌaɪnə kˈaltə frˈɑːɡə dˈatsvɪʃˌɛnfuːɾ : 
vˌɪɾd ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɔmən ? 
hat ɛɾ deːm mˈɛːdçən nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəbˌʊndən , nˈuːɾ ʊm ziː lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˈapɡərˌaɪst , ʊm zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən hˈiːɾ tsuː bɾˈɛçən ? 
ɛɾ kˈeːɾt tsuːrˈyk , ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊm diː vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , dˌeːrən ɛɾ ˌyːbɜdɾˈysɪç ɪst . 
ɛɾ ɪst aɪn mˈan , dɛɾ dɛɾ vˈɛlt ˈanɡəhˌœɾt , bɛɾlˈiːn iːm aɪn ʃtˈatsjˌoːnsɔɾt , ʊm zɪç ˈaʊstsuːrˌuːən , nˈɪçt lˈɛŋɜ als nˈœtɪç , ʊnt diː pɛɾzˈoːnən , mɪt deːnən ɛɾ ˈʊmɡˌeːt , tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs , ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat , hat ɛɾ ʊns fɛɾɡˈɛsən ˌaʊs dˌiːzəm pˈaɪnlɪçən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç rˈiːs ziː aɪn fˈɛstɜ klˈɪŋəltsˌuːk ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mˈɛldətə dɛɾ dˈiːnɜ deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɔn vˈandəl . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl diː ˈeːɾstə ɪn deːn kɾˈaɪzən , ɪn vˈɛlçən ziː zɪç bəvˈeːkt , ziː vɑːɾ zɪç dˌiːzəs ˌyːbɜɡəvˈɪçts bəvˈʊst , dˈɛnɔx ɡlˈaʊptə ziː deːn rˈoːən kˈɪtsəl ˌyːbɜvˈʊndən tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçɜ zɪç dɑːrˈɪn ɡəfˈɛlt , diːs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌaʊx diː ˈandərən ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən . 
deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈyːltə ziː dˌiːzən tsˈaʊbɜbˌan tsɛɾʃtˈœɾt . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːdə ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜmˈaxt ˈantsuːkˌɛmpfən , ɪst ˌɪntərɛsˈant . 
ˌaɪnə frˈaʊ hat zoː fˈiːlə klˈaɪnə kˈyːnstə , mɪt deːnən ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn das fˈɛstə zystˈeːm dɛs mˈanəs bɾˈɛʃə lˈeːkt , vˌɛn ɛs dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnt . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf dɛɾ hˈøːə , vˌoː man nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaʊstsˌuːɡeːbən bɾˈaʊxt , ˌɑːbɜ man rˈaɪst zɪç ʊm diː mˈyntsə , viː ʊm ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt . 
dan zˈiːt man ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ˈɪmɜ ɡənˈaʊ nˈɑːx , ˌɔp diː mˈyntsə ˈɛçt ɪst . 
ɛɾ zˈɑːs nˈaxlɛsˌɪç ɪm fˌaʊtɔøˈiːl , dɔx mɪt deːm ˈanʃtˌant dɛs fˈoːɾneːmən mˈanəs ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ɛɾ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ ˈanɛɾkˌɛnt . 
ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˌatə zɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ˌaʊs deːn kɾˈaɪzən , ɪn vˈɛlçən viːɾ diː lˈuːpiːnˌʊs tsuː hˈaʊzə vˈɪsən . 
» ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn ˌiːrəm ɡˈaɪst ɪst kˈaɪnə rˌeːɡiˈoːn fɛɾʃlˈɔsən , ɪn diː ziː dɾˈɪŋən vɪl , « hˌatə ɛɾ aʊf ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɛɾvˈiːdɜt , das ziː diː sfˈɛːrən dɛs ʃtˈɑːts fyːɾ iːɾ ɡəʃlˈɛçt vˌɛn nˈɪçt ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç , dɔx ɡəʃlˈɔsən hˈaltə . 
» man zˈɑːkt ʊns dɔx zoː ˈɔft , viːɾ zˌɔlən ʊns nˈɪçt ˌaʊs ˌʊnzərɜ sfˈɛːrə fɛɾlˈiːrən . « 
» vˈeːɾ das ʊns aʊf zɪç bətsˈiːən vɪl ! 
ɪst diː ʃtˈɑːɛl kˈaɪnə frˈaʊ ! 
mɪç dˈyŋkt , man bɾˈaʊxt nˈɪçt zoː vˈaɪt tsuː zˈuːxən . 
zɪnt nˈɪçt diː hˈœkstən dˈɑːmən an ˌʊnzərəm hˈoːfə diː ˈaɪfrɪçstən pˈaɾtiːzˌɑnɪnən dɛɾ poːliːtˈiːk ! 
ʊnt vˈeːɾ zˈɑːkt ˈʊns , ˌɔp nˈɪçt diː ɡˈantsə poːliːtˈiːk dɛɾ tsuːkˈʊnft ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ frˈaʊən rˈuːən vˌɪɾt ! « 
» ˈoː , vˈeːɾ ɪn dˌiːzə tsuːkˈʊnft blˈɪkən kˈœntə , ˌɔp ziː ʊns ˈaʊfʃlˌysə , lˈɪçtɜ , bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ bɾˈɪŋt , ˌoːdɜ das ˈaltə ˈaɪnɜlˌaɪ dɛs tsvˈaɪfəls , dɛɾ ɡətˈɔøʃtən hˈɔfnʊŋən , dɛɾ ˈɪmɜ nˈɔøən ɛɾvˈaɾtʊŋən , diː nˈiː ɛɾfˈylt vˌɛɾdən ! « 
» diː tsuːkˈʊnft , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˌɪɾt zaɪn viː diː ɡeːɡənvˈaɾt , vˌɛn viːɾ ziː nˈɪçt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən fɛɾʃtˈeːən . « 
» ʊnt vˈeːɾ ɛɾɡɾˈaɪft dˌiːzə ! 
viːɾ frˈaʊən ʃˈaɪnən vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt . « 
» ˌaʊx frˈaʊən ɛɾɡɾˈɪfən ziː ʊnt blˈiːbən zˈiːɡeːrˌɪnən ɡɾˈɑːdə zoː lˈaŋə als dɛɾ mˈan ɛs blˈaɪpt , das ɪst zoː lˈaŋə als ɛɾ zɪç zˈɛlpst bəhˈɛɾʃt . « 
» diː ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt zˌɔl ʊns dɔx nˈɪçt tsʊm zˈiːɡə fˈyːrən ! « 
» diː kɾˈaft , das tsˈiːl ˈʊnfɛɾrˌykt ɪm ˈaʊɡə tsuː bəhˈaltən , diː vˈeːɡə , diː diː kˈyɾtsəstən ʊnt zˈɪçɜstən , nˈiː tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt diː mˈɪtəl tsuː hˈanthˌɑːbən , viː man rˈɔsə tsˈyːɡəlt ʊnt ʃpˈɔɾnt , dˌeːrən natˈuːɾ viːɾ kˈɛnən . « 
» das ɪst nˈuːɾ an deːn mˈɛnɜn . « 
» vɑːrˈʊm ! 
dɛɾ mˈan ɪst baɪ dɛɾ ˈʊmfˌasənhˌaɪt zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ , bətsˈyːɡə tsʊm lˈeːbən , vˈaɪt lˈaɪçtɜ dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst . « 
» das zɪnt pˌaradˈɔksɪən . « 
» nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ . 
ɛɾ ɪst tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜ deːn lˈaɪdənʃˌaftən , vˌaɪl ɛɾ ziː lˈaɪçtɜ bəfrˈiːdɪɡən kˌan , deːm ˈeːɾɡaɪts , deːn ɪluːzjˈoːnən ˈalɜ ˈɑːɾt ; ʊnt ɡˈiːpt ɛɾ ˌiːnən zɪç hˈɪn , hˈœɾt ɛɾ aʊf tsuː bərˈɛçnən , fɛɾfˈɔlkt ɛɾ ˌaɪnə fˌantazˈiː , ɪst ɛɾ ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən . 
das vˈaɪp ɪn zˌaɪnɜ ˈanʃˌaɪnənt bəʃrˈɛŋktərən sfˈɛːrə kˌan ˌiːrə ɡˈantsə kɾˈaft vˈaɪt lˈaɪçtɜ aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌant kˈɔnkəntɾˌiːrən , ʊnt viː ziː deːn mˈan bəhˈɛɾʃt , vˌɛn ziː vɪl , vɑːrˈʊm nˈɪçt diː vˈɛlt ! « 
» ʃpˈœtɜ ! « » deːm vˈaɪbə ɡˈɑːp diː natˈuːɾ diː zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋskɾaft , diː viːɾ nˈuːɾ mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊns ˈanˌaɪɡnən , diː ɡˈɑːbə ˌaʊs zymptˈoːmən , diː ˌʊnzərəm ɪn diː fˈɛɾnə ʃvˈaɪfəndən blˈɪk ɛntɡˈeːən , zˈeːləntsˌʊʃtɛndə , fɛɾɡˈaŋənə ʊnt kˈynftɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː ɛnttsˈɪfɜn . 
fɛɾmˈɑːk ziː ˈɛs , hˈɛrɪn tsuː vˌɛɾdən ˌyːbɜ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋən , fˈoːɾˌ??taɪlə , ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ˌiːrən hˈɑːs , ˌiːrə ˈɪmpʊlzə ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ; fɛɾmˈɑːk ziː ˈɛs , ˌiːrə bəʃtɾˈeːbʊŋən , ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ˌiːrən hˈɑːs aʊf ɡɾˈøːsərə dˈɪŋə tsuː rˈɪçtən , als deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaɪnɜ rˌiːvalˈiːn , diː pɾoːtɛktsjˈoːn ˌaɪnəs ɡˈynstlɪŋs , dan , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , kˌan ziː mɪt ˌiːrən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɪtəln ɡɾˈoːsəs , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs , vɑːrˈʊm nˈɪçt das ɡɾˈœstə . 
« 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃvˈiːk nˈaxzɪnənt . 
ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ deːn moːmˈɛnt ɡəˈaɪɡnət , zˈaɪtvɛɾts ˈaptsuːʃpɾˌɪŋən : 
» ziː vɔlən diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən , « zˈɑːɡtə ziː vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪkənt . 
» ɪç kˌan ˌaɪnən tɾˈʊnkənən bənˈaɪdən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɛɾ ɛsɪst . « 
» dɑːmˈɪt ʃtɾˈaɪçən ziː ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrə ʃˈøːnstən tˈɑːtən . « 
» ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . 
ziː ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs kvˌɔdliːbˈeːt , vˌoː plˈats ɪst fyːɾ fˈiːləs . 
nˈuːɾ ˌaʊs deːm kˌɑtɛçˈɪsmʊs dɛɾ vˈeːnɪɡən ʃtɾˈaɪçə ɪç ziː , vˈɛlçə vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən . « 
» ʊnt viː vˈeːnɪɡə ɡɾˈøːsən blˈaɪbən dan ˈyːbɾɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» vˈeːnɪɡə , ˌɑːbɜ tsʊm bəlˈeːrəndən ˈɛksɛmpəl ɡənˈuːk kˈɛːzɑːɾ blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç bɪs tsʊm ɡˈɪpfəlpˌʊŋkt . « 
» ʊnt fˈiːl d??ç mˈœɾdɜhˌant . « 
» dɛɾ rˈoːə tsuːfˈal lˈiːkt ˈaʊsɜ ˌʊnzərɜ bərˈɛçnʊŋ ; 
ɛɾ fˈiːl , naxdˈeːm ɛɾ ɛɾrˈaɪçt , vˈas ɛɾ ɛɾʃtɾˈeːpt . 
ʊnt dɔx fɪlˈaɪçt vˈɑɾs ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants tsuːfˈal . « 
» viː hˌɛtə kˈɛːzɑːɾ deːn ˈaɾm dɛs bɾˈuːtʊs hˈɛmən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ zˌaɪnəs fˈoːɾzˌatsəs hˌatə ! « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat lˈɛçəltə : » kˈɛːzɑːɾ hˌatə fɛɾtɾˈaʊən , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ ˈaɾɡvoːn hˌɑːbən dˈ??ftə . 
kˈɛːzɑːɾ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaləs fɛɾdˈaŋktə , vˌaɪl ɛɾ ɪm zˈiːɡɜɡlˌyk nˈɪçt ɡlˈaʊptə , das ɛɾ nˈuːn ɡənˈuːk ɡəhˈandəlt , das nˈuːn das ʃˈɪkzɑːl fyːɾ iːn vˈiːdɜ hˈandəln mˈysə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt , fɔn dɛɾ ˈaɪɡnən ɡɾˈøːsə tɾˈʊŋkən , an ˌaɪnə mɪsjˈoːn ɡlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɪɾtə , als ɛɾ ɡlˈaʊptə , das aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ˌaʊx zˈoːɡənˌantə mˈɛnʃlɪçə rˈeːɡʊŋən hˈɑːbən , das ɛɾ , ˈoːnə aɪn bəʃtˈɪmtəs ˌɪntərˈɛsə ɡɾˈoːsmytˌɪç zaɪn dˈyɾfə . 
ɛɾ dˈ??ftə nˈuːɾ aʊf diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ʃpˈeːkuːlˌiːrən , ʊnt ɛɾ ʃpˈeːkuːlˌɪɾtə nˈuːɾ aʊf ˌiːrən ˈeːdəlzˌɪn . 
ɛɾ , ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə , dˈ??ftə nˈɪçt hˈɔfən ʊnt lˈiːbən , nˈuːɾ bəˈoːbaxtən ʊnt rˈɛçnən , ʊnt iːm vɑːɾ dɛɾ ˈaɾɡvoːn ˌaɪnə tˈuːɡənt ʊnt nˈɔtvəndˌɪçkaɪt . 
ɛɾ ʃlˈoːs das ʃˈaɾfə ˈaʊɡə , ɛɾ rˈɛçnətə fˈalʃ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə . 
aɪn kˈɛːzɑːɾ dˈaɾf aʊf nˈɪçts fɛɾtɾˈaʊən ! 
« ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn . 
das ɡəʃpɾˈɛç hˌatə ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən , diː fɛɾmˈʊtlɪç an deːn ˈanfˌaŋ dɛszˈɛlbən vˈiːdɜ ˈanknˌypftə . 
man hˌatə fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛs tˈɑːɡəs ɡəʃpɾˈɔxən , fɔn deːm ʃtˈɛɾn , ˌyːbɜ deːn diː mˈaɪnʊŋ zɪç nɔx tˈaɪlən kˈɔntə , ˌɔb ɛɾ aɪn lˈɔøçtəndəs tˈɑːɡəsɡəʃtˈɪɾn zˈaɪ ˌoːdɜ aɪn nˈɛçtlɪçəs mˈeːteːˌoːɾ ? 
» 
ʊnt ɛɾ ɪst kˈaɪzɜ , « hˈuːp diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˈan , » ɛɾ hat zɪç zˈɛlpst dɑːtsˈuː ɛɾklˈɛɾt ! 
ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ diː zˈɪnə bərˈaʊʃəndəs dɑːrˈɪn , aɪn ɡəvˈeːzənɜ ˌaɾtɪlˌeːriːlˌiːuːtənˈant ! 
ʊnt diː ˈaltɡɛkɾˌœntən mˈɛçtə bəˈaɪlən zɪç , iːn ˈantsuːɛɾkˌɛnən ! « 
» ziː mˈysən vˈoːl ! « 
» nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
man dˈaɾf iːn hˈiːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft ɪn ˈalən kɾˈaɪzən bəvˈʊndɜn . 
ʊnt ziː bəzˈuːxən « 
» diː fɛɾʃˈiːdənstən , « fˈiːl ɛɾ rˈaʃ ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ das ɡəvˈeːzən , vˈoːfyːɾ dɛɾ ɡˈast ɛs nˈɑːm , aɪn klˈɔpfən aʊf deːn bˈʊʃ . 
» ɪç bəvˈʊndərə nˈɪçts , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪç bəˈoːbaxtə nˈuːɾ , ʊnt maɪn fakˈɪt dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ tsˈiːə ɪç ˈeːɾst , vˌɛn ɪç ˌaɪnən mˈan am tsˈiːlə zˈeːə . « 
» vˌɪɾd ɛɾ ɛs ɛɾrˈaɪçən ? « frˈɑːktə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈaɪzɜ . 
» vˌɛn ziː miːɾ zˈɑːɡən kˈœntən , vˈas zaɪn tsˈiːl ɪst , vˈyɾdə ɪç fɛɾzˈuːxən , aʊf diː frˈɑːɡə tsuː ˈantvɔɾtən . « 
» zaɪn tsˈiːl ! « diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈʊmtə fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈapmˌɛsəndən blˈɪk . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ zˈɑːɡtə ziː : » vɑːɾ ɛs dɛn aɪn fɛɾbɾˈɛçən , ɪn iːm ˌaɪnən bəɡlˈykɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː ɛɾblˈɪkən ! « 
» aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɪst ˈʊnzˌɪn , ʊnt dɛɾ vˈɑːn , das ˌaɪnɜ fyːɾ ˈalə ˈɛtvɑːs ʃˈafən kˈœnə , ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt . 
jˈeːdɜ ʃˈaft fyːɾ zɪç . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ jˈʊŋə bˈoːnapˌaɾtə ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈɪɾklɪç dˌiːzəm vˈɑːnə nˈaxhɪŋ , dɛɾ kˈaɪzɜ dɛɾ frˈantsoːzən vˌɪɾt iːn bəlˈɛçəln . 
man mˈuːs diː mˈɛnʃən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , viː viːɾ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʊm tsʊm rˌeːzʊltˈɑːt ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn , dˈas , vˈas man zoː diː mˈɛnʃhaɪt nˈɛnt , nˈɪçt vˈɛɾt ɪst , zaɪn bˈɛstəs fyːɾ ziː tsuː ˈɔpfɜn . « 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , fyːɾ vˈeːn zˌɔl man zɪç dɛn ˈɔpfɜn . « 
dɛɾ ɡˈast ʃˈiːn ɛs ˌyːbɜhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ˌoːdɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˌatən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈaŋ ɡənˈɔmən ; 
» ɛsɪst tsuː bədˈaʊɜn , das diː kˈaɪzərˌɪn iːm kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf nˈaxkɔmən ɡəvˈɛːɾt . 
ˌaɪnə vˈɑːrə tsˈiːɾdə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ! « 
» ziː kˈɛnən diː kˈaɪzərˌɪn jˌoːzeːfˈiːnə ? « 
» ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt , kˈøːnɪɡˌɪn lˈuːɪsə , ɪst ɡəvˈiːs diː pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtə hˈʊlt ʊnt ʃˈœnhaɪt , ˌɑːbɜ dˌiːzə kɾˌeːoːlˈiːn , ɪn dɛɾ zˈɪçtlɪç nɔx das tɾˈoːpɪʃə blˈuːt pˈuːlst , hat ˈɛtvɑːs bəʃtˈɛçəndəs , fˈɔɾtɾaɪsəndəs . 
man mˈuːs ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən ˈax , ʃˌoːn als jˌoːzeːfˈiːnə bəˈaʊhaɾnˌaɪs ! « 
» ziː kˈantən ziː dˈɑmɑːls ʃˈoːn ? « 
» ɛs rˈyːmən zɪç fˈiːlə , dɔx vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , das ɛɾ ziː kˈɛnt ! 
kˈɛnt man nˈuːɾ ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn kˈaɪzɜ ! « 
» ziː hat fˈiːləs blˈʊtfɜɡˌiːsən fɛɾhˈɪndɜt . « 
» zˈɑːkt man . 
vˈeːɾ dˌiːzə ˈoːn dˈiːt ˈɛs ɡəʃˈɪkt ˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən vˈaɪs , dɛɾ kˈɔmandˌɪɾt ˌyːbɜ ˈaɾmeːkˌɔɾps . 
ʊnt bˈaɪdə , dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt diː kˈaɪzərˌɪn , zɪnt dɑːrˈɪn ɡəʃˈɪkt , ɛs frˈɑːkt zɪç ˈeːbən nˈuːɾ viː lˈaŋə 
bˈaɪdə tsuːzˈamən ˈoːpeːrˌiːrən vˌɛɾdən . « 
» maɪn ɡˈɔt , ziː ʃˈaɪnən ˌaʊx mɪt deːn hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs kˈaɪzɜpˌɑːrəs fɛɾtɾˈaʊt . « 
» ɪç lˈeːzə nˈuːɾ , vˈas jˈeːdɜ lˈeːzən kˌan , dɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf hat . 
vɪl ɛɾ aɪn rˈaɪç ɡɾˈyndən , vˈas iːn ˌyːbɜlˈeːpt , mˈuːs ɛɾ ˌaɪnən zˈoːn hˌɑːbən dɛɾ iːn bəˈɛɾpt . 
vˈeːɾ ˈaɾbaɪtət mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn dɾˈɪtən ! 
vˈas ɪst iːm dɛɾ ˈɑdɔptˌɪɾtə ʃtˈiːfzoːn ! 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , vˈas diː zˌɛntiːməntˈɑːlən zˈeːlən fɔn iːm hˈɔftən , naxdˈeːm ɛɾ diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn bəzˈiːkt ? « 
» ɪç hɑːbə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das nˌɑpoːleːˈoːn zɪç tsuː ˌaɪnəm mˈɔŋk hɛrˈabvˌyɾdɪɡən kˈœnə , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» ɡəvˈiːs , vˈeːɾ diː kɾˈaft hat aɪn ˌeːɡoːˈɪst tsuː zaɪn , vˌɪɾt zɪç nˈiː mɪt ˌaɪnɜ lˈɪvreː bəɡənˈyːɡən . « 
» ˌeːɡoːˈɪst ! « 
» ˈalə ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ zɪnt ɛs , ˈaɪɡəntlɪç ˈalə vˈɑːrən mˈɛnɜ . 
vˈeːɾ ʃˈafən vɪl , mˈuːs fyːɾ zɪç ʃˈafən , ʊnt vˈeːɾ aɪn vˈɛltɾaɪç ɡɾˈyndən vɪl , fyːɾ ˌaɪnə dˌyːnastˈiː , diː zˌaɪnə ɪst . 
diː kˈaɪzərˌɪn jˌoːzeːfˈiːnə ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ . 
ziː zˈiːt das ˈaɪn ; 
viː vˈaɪt ziː foːrˈaʊszˌiːt , vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː hat ˌaɪnən zˈoːn . 
ɛsɪst nˈuːn aɪn rˈɛçt klˈuːɡɜ ˈanfˌaŋ , das ziː diː mˈaskə dɛɾ mˈɪldə , lˈiːbə ʊnt bəzˈɛnftɪɡəndən ɡˈyːtə fˈɔɾnɪmt , ʊnt ˌɔp ɛs fɔn ˌiːrəm ɡˈatən klˈuːk ɪst , ziː iːɾ tsuː lˈasən das ɪst ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə , diː ʊns bˈaɪdə vˈeːnɪçstəns , mˌaɪnə tˈɔøɜstə ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌɛtə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡˈɛɾn fˈɔɾtɡeːzˌɛtst : 
» ziː zɪnt ɡəvˈiːs zˈeːɾ ˈafaɪrˌɪɾt . 
ˌaɪnə zoː ˈeːrənfˌɔlə zˈɛndʊŋ mˈuːs ˌiːrə ɡˈantsə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . « 
» ɪç bˈɪtə ziː , kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ bˌɑɡatˈɛlə . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌɪɾt man nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən , vˌɛn man als ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ zˈɔlçɜ ˈeːrəntsˌaɪçən ˈankˌɔmt , ɪndˈɛsən , viː ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈynʃtə , das man ɪn deːn kˈɪɾkəln hˈiːɾ kˈaɪn ˈaʊfhˌeːbəns dɑːfˈɔn mˈaxtə . « 
» ɪndˈɛsən zˈeːən viːɾ ˌaʊx vˈoːl bˈalt ˌiːrə ˈaɪɡənə bɾˈʊst mɪt ˌaɪnəm dˌiːzɜ ˈeːrəntsˌaɪçən ɡəʃmˈykt . « 
» fyːɾ ˌaɪnən bɾˈiːftɾɛːɡɜdˌiːnst ! 
mˌɔnziːˈuːɾ lˈɑfoːrəst , dɛɾ ɡəzˈantə , lˈaxtə ˌyːbɜ diː mɪsjˈoːn , ʊnt das fɛɾdˈiːnt ziː ˌaʊx ; hˌɑːbən viːɾ dɔx jˈeːdɜ fyːɾ vˈɪçtɪɡərəs tsuː zˈɔɾɡən ! 
ɪç frˈɔøə mɪç nˈuːɾ , das diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈaltɑːk ˌiːrə lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt lˈoːnt . 
ziː hˌɑːbən zɪç dɑː ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə ˈaʊfɡəbˌyɾdət . « 
» ɪç frˈɔøə mɪç , das ˈalə ˌiːrə bərˈɛçnʊŋən zoː rˈɪçtɪç ˈaɪntɾˌɑːfən . 
ˈɑdəlhˌaɪts rˈeːnɔmˌeː ɪst nˈɪçt alˈaɪn hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ziː ɪst nˈuːn 
ziː ɛɾfˈɑːrən ɛs ʃˈoːn . 
mˈœçtə ziː nˈiː deːn dˈaŋk ɡˌeːɡən deːn fɛɾɡˈɛsən , deːm ziː iːɾ ˈaləs fɛɾdˈaŋkt . « 
» dˈaŋk , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə zˈʊpstants ɪn dɛɾ çeːmˈiː , diː zoː ʃnˈɛl fɛɾflˈyçtɪçt ! 
vˈeːɾ dɑːrˈaʊf bˈaʊən vɔltə « » ziː bɾˈaʊxən nˈɪçt tsuː bˈaʊən , dɛn iːɾ hˈaʊs ʃtˈeːt fˈɛst . 
frˈaɪlɪç , vˈas ɪst ˌiːnən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das man ziː ɪn bɛɾlˈiːn fɛɾɡˈœtɜt ! 
ɪndˈɛsən ɛsɪst dɔx ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən nˈɪçt ɡˌants ˈʊnanɡənˌeːm , vˌɛn iːn diː lˈɔøtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə kˈɛnən ʊnt fˈaɪɜn . 
ˈax , maɪn ɡˈɔt , vɑːrˈʊm mˈʊstən ziː dˈɑmɑːls zoː ʃnˈɛl ˈapɾˌaɪzən . 
das vɑːɾ aɪn ɛɾkˈʊndɪɡən , aɪn frˈɑːɡən nɑːx ˈiːnən . 
dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt , viː uːvrˈiːɾs , diː fyːɾ ziː ɡəˈaɾbaɪtət , vˈeːɾ nˈuːɾ das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː zˈeːən , mˈʊstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , viː ziː ˈaʊszˌɛːən , ʃpɾˈɛçən , vˈɛlçə ˌiːrə frˈɔøndə , ˌɔp ziː fɛɾhˈaɪratət vˈɛːrən , ˌɔp ziː hˈiːɾ iːɾ dˌoːmiːkˈiːl ˈaʊfʃlˌɑːɡən vˈyɾdən . 
man vˈʊstə ziː ɪn klˈaɪnə tˈaɪlə tsuː tsɛɾlˈeːɡən ʊnt mˈaɪntə , dɛɾ klˈaɪnstə vˈɛːrə dɔx nɔx ˈɛtvɑːs , vˈas dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ʃtˈɔf ɡˈiːpt . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt kˌoːkɛteːrˈiː , das ziː d??ç ˌiːrə ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈʊndərˌʊŋ zɪç ɛnttsˈøːɡən , ɪç ˈɪndeːs mˈaɪntə ˈɛtvɑːs ˈandərəs « 
» ʊnt dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , vˈas mˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈaɪntə ? « 
» ziː lˈeːbən zɪç zˈɛlpst , ʊnt fˈyːlən ˌaɪnən ˈandɜn bərˈuːf , als dɛɾ nɔøɡˈiːɾ dɛɾ mˈɛŋə rˈɛtzəl ˈaʊftsˌuːɡeːbən , diː ziː nˈɪçt lˈøːzən vɔlən , fˌɔɾ iːɾ vˈeːnɪçstəns . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç fɛɾdˈɛŋkə ɛs ˌiːnən nˈɪçt . « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat lˈiːs ˌaɪnən zˌaɪnɜ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən blˈɪkə an dɛɾ dˈiːlə hˈaftən , ˌaɪnən dɛɾ blˈɪkə , vˈɛlçə diː tˈiːfstə apzˈɔɾbiːrˌʊŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən ˈaʊsdɾˌykən ; 
man vɪl ˈɪndeːs bəhˈaʊptən , das ˌaʊx diː kˈʊnst zˈɔlçə blˈɪkə ɡəbɾˈaʊxə , ʊm deːn mˈaŋəl an ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən : 
» ˈax , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˈas fɛɾrˈɛt ʊns mˈeːɾ , vˈɛlçə lˈeːɾhaɪt rˈɪŋs ʊm ʊns ɪst , als dˌiːzəs hˈaʃən nɑːx ɡəhˈaɪmnɪsən , diː nˈɪçt dɑː zɪnt . 
vˌaɪl ziː ˌaʊs zɪç zˈɛlpst nˈɪçts zɪnt , dɑːrˈʊm hˈaʃən ziː nɑːx ˌaɪnəm ʃpˈiːlvɛɾk , ʊnt aɪn ˈʊnbəkˌantɜ frˈɛmdɜ vˌɪɾd tsuː ˌaɪnəm rˈɛtzəl , vˌaɪl ɛɾ fɪlˈaɪçt zˌaɪnən rˈɔk ˈandɜs tsuːknˈœpft , ˈandɜs deːn hˈuːt ˈapnˌɪmt , ˌaɪnən ˈandɜn tˈoːn aʊf diː vˈɔɾtə lˈeːkt , als hˈiːɾ ˈaltɛːklˌɪç ɪst . « 
» dɑː ɪç ˈɪmɜvˌɛːrənt bəʃtˈyɾmt vˌɛɾdə , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ɪç deːn lˈɔøtən zˈɑːɡən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns , vˈas ɪç ˌiːnən fɛɾʃvˈaɪɡən zˌɔl « » fɛɾʃvˈaɪɡən ! 
maɪn ɡˈɔt , ɪst dɛn tsvˈɪʃən ʊns aɪn ɡəhˈaɪmniːs ! 
mˈɑːlən ziː mɪç ˌiːrən bəkˈantən , viː ziː vɔlən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaɪstərˌɪn vˌɪɾt ˈɪmɜ das rˈɪçtɪɡə tɾˈɛfən . 
vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ bɪn , das ɪst jˈɑː vˈoːl das ˌɪntərɛsˈantəstə rˈɛtzəl . 
ɪç zˌɔl ˈeːmɪsˌɛːɾ zaɪn , ɡˈɔt vˈaɪs fɔn vˈɛlçəm ɪlˌuːmiːnˈɑːtən ˌoːdɜ frˈaɪmaʊrərˈɔɾdən , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə ˈalbɛɾnhˌaɪtən lˈɛŋst ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə zɪnt ! 
ɪç bɪn ɡəhˈaɪmɜ ˌɛnvoːjˈeː ˌaɪnɜ mˈaxt , man vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt vˈɛlçɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
nɑːtˈyːɾlɪç zˌɔl ɪç ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmnɪsə ˈaʊsʃpˌɪoːnˌiːrən ! 
jˈɑː vˌɛn nˈuːɾ dˌeːrən hˈiːɾ vˈɛːrən ! 
ʊnt dɑː ɪç an dɛɾ tˈɑfəl dɛɾ miːnˈɪstɜ , dɛɾ pɾˈɪntsən ʃpˈaɪzə , dɑː ɪç tsˈiːmlɪç ˈɔfən mɪt ˌiːnən kɔnfˈeːriːrə , ɪst ɛs dɔx nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ɪç dˈɪŋə ɛɾfˈɑːrə , an deːnən miːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçts ɡəlˈeːɡən ɪst . 
ɪç zˌɔl jˈɑː ˌaʊx vˈoːl aɪn kɾˈøːzʊs zaɪn , ʊnt bˈalt vˈiːdɜ aɪn ɡlˈyksrɪtɜ ! 
zˌɔl ɪç nˈɪçt ˌaʊx nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪçən ˈeːə mɪç ˈʊmzˌeːən ? « 
ɛɾ zˈɔøftstə : » 
ʊnt diː ɡˈaɪstɜ ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəlˈiːptən ɡˈatɪn ʃvˈeːbən nɔx ʊm ˌiːrən ɡɾˈɑbɛshˌyːɡəl ! 
dɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən lˈasən ziː mɪç ˌaɪnən kˌaɡlɪˈoːstɾoː zaɪn . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən hɑːbə ɪç nɔx nˈiːmant fɛɾhˈeːlt , das dɛɾ tsˈuːʃtant mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ɪn tˈyːrɪŋən mɪç hˈɛɾɡeːfˌyːɾt hat . 
tɾˈɛflɪçə ɡˈyːtɜ , ˌɑːbɜ fɛɾvˈɪldɜt ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈoːɾbəzˌɪtsɜ . 
ɛs bədˈaɾf ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈaɡɾiːkˌʊlt??bˌeːandlˌʊŋ , ʊm ˌiːrə ɛɾtɾˈaksfɛːˌɪçkaɪt aʊf diː hˈøːə tsuː bɾˈɪŋən , diː ɪç miːɾ tsʊm tsˈiːlə ɡəzˈɛtst . 
ɪç bəzˈɪtsə çˈeːmɪʃə kˈɛntnɪsə , vˈeːɾ ˌɑːbɜ kˌan ˈaləs vˈɪsən , vˈeːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt dɛs rˈatəs , frˈɛmdɜ ˈaɪnzˌɪçt ? 
ɪn bɛɾlˈiːn fˈɪndə ɪç ˌaɪnən hˈɛɾmpʃtɛt , klˈapɾɔt , flˈɪtnɜ . 
ziː zɪnt mˌaɪnə lˈeːrɜ , frˈɔøndə , ɪç kɔnzˈʊltiːrə ziː , ˈɛkspeːrˌiːməntˌiːrə mɪt ˌiːnən ɪn dɛɾ tsɛɾzˈɛtsʊŋ fɔn kˈalkɜdə , mˈɛɾɡəl , ɪn ˈalən ˈɑːɾtən kˈynstlɪçɜ dˈʊŋmɪtəl . 
das mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈiːɾ . 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˈeːən mɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈan . 
ˈax , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɪn dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft alˈaɪn ɪst tɾˈoːst . 
hˈiːɾ ɪst vˈɑːɾhaɪt , hˈiːɾ lˈɛɾnə ɪç kˈɛnən , vˈas zɪç bˈɪndət , vˈas zɪç ˈapʃtˌœst , hˈiːɾ ɪst fˈɔlɡərˌʊŋ , tsuːzˈamənhˌaŋ , hˈiːɾ lˈøːzə ɪç miːɾ rˈɛtzəl , vˈɛlçə dɛɾ balzˈɑːl dɛɾ mˈɛnʃɛnvəlt mɪt zˌaɪnən tˈaʊzəntfˌaxən ˈʊmhˌylʊŋən ʊnt mˈaskən zoː fɛɾvˈɪrənt ˈʊmhˌylt , das ˈɔft das ʃˈɛɾfstə ˈaʊɡə , vˌɛn ɛs diː vˈɑːɾhaɪt ɡlˈaʊpt ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , dɔx nˈuːɾ bəʃˈɛmt fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈaɾvə ʃtˈeːt . 
fˌɔɾ dɛɾ çeːmˈiː ɡˈɪlt kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ . 
vˌɛːrənt ziː fˈɔɾmən ʊnt fˈaɾbən tsˈaʊbɜt , tsɛɾzˈɛtst ziː ˈaləs ɪn zˌaɪnə ˈ??stɔfə . 
das kɾˈɔøzəln dɛs dˈampfəs ɪn dɛɾ rˈeːtɔɾtə , ɪm tˈiːɡəl , dɛɾ ɡərˈʊx , deːn ziː ɛntvˈɪkəlt , deːn lˈɪçtɡlants , diː ʃˈɪmɛɾndə fˈaɾbə aʊf dɛɾ bɾˈoːdəlndən ɛsˈɛnts ɪst das lˈeːbən , flˈyçtɪɡə moːmˈɛntə , vˌɛːrənt viːɾ dɔx nˈuːɾ deːn tˈoːt pɾoːdˈuːkiːrən , ʃlˈakə , ˈaʃə , ʃtˈaʊp , lˈʊft ɪn lˈʊft . 
dɛɾ tˈoːt nˈuːɾ ɪst dˈaʊɜt . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . « 
» maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst ˈiːnən ? 
ziː bətˈoːnən das vˈɔɾt tˈoːt zoː bəzˈɔndɜs ! « 
» mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , diː viːɾ lˈeːbən , bərˈaɪtən viːɾ jˈɑː deːn tˈoːt . 
ɪç hˈɔfə ˈalzoː hˈɔøt ˈɑːbənt aʊf viːdɜzˈeːən . « 
» ziː hˈɔfən nˈuːɾ ? 
fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtən ziː bəʃtˈɪmt tsˈuː . 
ziː ɛɾvˈaɾtən hˈɔøt kˈaɪnən bəfˈeːl ˌaɪnəs pɾˈɪntsən mˈeːɾ . « 
» nˈaɪn , vˌɛn ˈɪndeːs aɪn hˈɪndɜnˌiːs « » ziː mˈysən dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾtɾaɪzən ? « 
» ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das ɛs zoː ʃlˈɪm ˈaʊsfˌalən vˌɪɾt . « 
» ziː ʃpˈanən mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ . 
jˌɛtst mˈysən ziː ʃpɾˈɛçən . « 
» ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə dɛɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː das lˈeːbən piːkˈant mˈaxən . 
deːn jˈʊŋən bˈoːvɪlˌaɾt , deːn ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə fɛɾɡˈɛsən hˌatə , tɾˈɑːf ɪç fˈoːɾhˌɪn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt vˌɛn mˌaɪnə fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk mɪç nˈɪçt tˈɔøʃt , fˈɪndə ɪç tsuː hˈaʊzə das , vˈas ɪç lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
ɪndˈɛsən vˌɪɾd ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt zoː ˌyːbɜhˈastən , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt nɔx das fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈœnt , ˌaɪnən fɛɾɡənˈyːktən ˈɑːbənt ɪn ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . « 
» ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt , « rˈiːf diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɛɾblˈasənt . » ˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ! 
ʊnt dˌiːzɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts dˈaɾf zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən ˌaɪnən mˈan viː ziː ʊnt ʊm diː ˈeːdəlstə hˈandlʊŋ « » fˌɔɾ zˌaɪnə kˈuːɡəl tsuː fˈɔɾdɜn . « 
» das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn . 
bˈɛstɜ frˈɔønt , ziː kˈɛnən nˈɪçt zˌaɪnən rˈuːf . 
mɪt ˌiːrɜ ˈeːrə fɛɾtɾˈɛːkt ɛs zɪç nˈɪçt « 
» ɛɾ zˈɑːs nˈɔx nˈɪçt ɪm tsuːçtˈaʊzə , vˈaɾt nˈɪçt ɛɾtˈapt aʊf deːm vˈɔltɛʃlˌɑːɡən , ˌaʊx hat ɛɾ zˌaɪnə ʃpˈiːlʃʊldən , viː ɪç hˈøːrə , nɔx ˈɪmɜ bətsˈɑːlt , ʊnt aɪn dˈʊtsənt duːˈɛlə als kˌɑvalˈiːɾ bəʃtˈandən ; 
das , mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə frˈɔøndɪn , ɡˈiːpt deːm zˈoːn dɛs ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt nɑːx deːn ˈeːrənɡˌeːzɛtsən ˌʊnzərɜ vˈɛlt das rˈɛçt , ˌaʊx bˈɛsərə viː ɪç fˌɔɾ diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈaɾməs tsuː lˈɑːdən , ʊnt vˌɛn zˌaɪnə kˈuːɡəl diːs hˈɛɾts d??çbˈoːɾt , zoː fɛɾzˈɪçərə ɪç ziː , ɪst zaɪn rˈeːnɔmˌeː nˈɪçt ʃlˈɪmɜ , zˈɔndɜn bˈɛsɜ . 
« » ˈapʃˌɔølɪç ! 
vˈeːɾ bˈɛsɜt das ! « 
» aɪn mˌiːrabˈoː hˈɑːtə ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈʊt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs ˈaʊs , das man ˌaɪnəm dˈʊmkɔpf nˈɪçt das rˈɛçt lˈasən dˈyɾfə , deːm ɡeːnjˈɑːlstən mˈan frˈaŋkɾaɪçs mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk blˈaɪ zˌaɪnən kˈɔpf tsuː tsɛɾʃmˈɛtɜn . 
diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪst ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt diː dˈʊmkœpfə hˌɑːbən vˈiːdɜ iːɾ rˈɛçt . « 
» ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɛs mˈuːs dɔx mˈɪtəl ɡˈeːbən « 
» aɪn kˈɛːzɑːɾ bˈɔɾɡiːˌɑː vˈyɾdə frˈaɪlɪç ɪn zˈɔlçəm fˈal mˈɪtəl fˈɪndən ; 
ˌaʊx hˌɑːbən zˈeːɾ klˈuːɡə kˈœpfə zɪç dɑːdˈ??ç dɛɾ vˈɛlt ɛɾhˈaltən , diː ˈalɜdˌɪŋs mˈeːɾ fɔn ˌiːrəm ɪŋˈeːniːˌʊm pɾoːfˈiːtɪɾt hat , als fɔn tsˈeːn hˈaʊdeːɡən , vˈɛlçə diː vˈaɪnhɔøzɜ mɪt ˌiːrən rˈɑdoːmˌɔntɑːdən ɛɾfˈylən . 
ɪndˈɛsən , viːɾ zɪnt kˈaɪnə bˈɔɾɡiːˌɑːs ʊnt das nˈɔøntseːntə jɑːɾhˈʊndɜt fɛɾtɾˈɛːkt kˈaɪnə stˈiːləts ʊnt bˈandiːtən . « 
» ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs zˌaɪnə ˈeːdəlstən mˈɛnɜ ʃˈytsən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˈandərə mˈɪtəl , ˌaɪnə hˈøːərə pˌoːliːtsˈaɪ , ˌaɪnə jˈʊstiːts . 
bˈoːvɪlˌaɾt dɛɾ fˈɑːtɜ mˈuːs ɛs ɛɾfˈɑːrən , ɛɾ mˈuːs ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs tˈuːn , deːm ˈʊnvˌeːzən zˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː ʃtˈɔøɜn . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst ɪst ɛntzˈɛtst ˌyːbɜ dˌiːzə blˈuːtɪɡən rˌaʊfeːrˈaɪən « 
dɛɾ ɡˈast hˌatə ˌiːrən ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪfən : 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , mˌaɪnə ɡˈyːtɪçstə frˈɔøndɪn , zˌɔl ɪç bərˈɔøən , das ɪç ɪm fɛɾtɾˈaʊən diː lˈɪpən ˈœfnətə ? 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃˈɛɾts « » 
nˈaɪn , ɛsɪst ˈɛɾnst . « 
» vˌɛn ziː deːm dˈɪŋə deːn nˈɑːmən ɡˈœnən , zoː bəʃvˈøːrə ɪç ziː , kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən dɑːfˈɔn ! 
ziː vˌɛɾdən mɪç fɛɾʃtˈeːən . 
vˈas ɪst das lˈeːbən ? 
ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf ɡˈɛltʊŋ . 
vˌɪɾt dˌiːzɜ vˈɛksəl tsuːrˈykɡəvˌiːzən , vˈas blˈaɪpt ʊns dɑːfˈɔn ! 
vˈeːɾ mˈɑːk dɛɾ lˈeːbənslˌʊft , ɪn dɛɾ viːɾ nˈuːɾ ˈatmən kˈœnən , deːn rˈykən kˈeːrən ! 
ɪç rˈɛçnə ˈalzoː aʊf ˌiːrə dˌɪskɾeːtsjˈoːn . 
jˈeːdəs vˈœɾtçən , jˈeːdɜ vˈɪŋk kˈœntə fɔn mˌaɪnən fˈaɪndən ˈandɜs ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən . 
ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx mˈøːklɪç , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç ˌaɪnəs bˈɛsərən bəzˈɪnt . 
ˈax 
ɡˈɔt , dɛɾ mˈœklɪçkˌaɪtən zɪnt zoː fˈiːlə , das ɪç ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç bərˈɔøə , ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəˈɛŋstɪçt tsuː hˈɑːbən . 
kˈaɪnənfˌals dˈaɾf diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt ʃtˈøːrən . 
mˌaɪnə zˌɔl ɛs vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs nˈɪçt , dɛn ɪç frˈɔøə mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç , deːn nˈɔøən ˈapɡˌɔt dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . « 
» ziː kˈɛnən (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl nˈɪçt ? « 
» ɪç bəɡˈeːɡnətə iːm vˈoːl ɪɾɡˈɛndvoː . « 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɑː ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ɪç hˈɔfə ziː dˈiːzapɾˌoːbiːrən nˈɪçt « » vˈas zɪç fɛɾʃtˈeːt ɪn kɾeːdˈɪt tsuː zˈɛtsən . 
dɛɾ vˈɛɾt ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsmanəs , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ʊnt dɛɾ ˌaɪnəs dˈɪçtɜs , vˈas zɪnt ziː an ʊnt fyːɾ zɪç , ɛs kˈɔmt alˈaɪn iːɾ kˈuːɾsvɜt ɪn bətɾˈaxtʊŋ , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp dɛɾ dˈɪçtɜ iːn zɪç zˈɛlpst ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ ˈandərə zoː ɡˈyːtɪç vɑːrən . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , dɑː kˌan ɪç ˌiːnən ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt mˈɪthaɪlən . 
baɪ hˈoːfə ɪst ˌaɪnə lˈeːphaftə ˌɪntɾɪɡˈyː . 
naxdˈeːm ɛs nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ʃˈɪlɜn hˈiːɾ tsuː fˈɛsəln , fɛɾzˈuːxt man hˈɛɾn rˈɪçtɜ ʊns ˈaɪntsˌuːɪmpfən . 
diː paɾtˈaɪən zɪnt ɡətˈaɪlt . 
ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt diː kˈøːnɪɡˌɪn vˈynʃt iːm ˌaɪnə pɾˈɛːbəndə tsuːtsuːvˈɛndən . 
baɪm kˈøːnɪç fˈyɾçtət man aʊf ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː ʃtˈoːsən . 
ʊm dˈɛsvɪlən ʃpˈiːlən ˈalə mˈaʃiːnən . 
dɛɾ bˈɛɾk lˈɔøft fɔn dˌiːzəm tsuː jˈeːnəm . 
hˈɛɾ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl zˌɔl fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈʊnst ɡəhˈoːbən ʊnt ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , bɪs ɛɾ deːm tɾˈoːnə zoː ɪns ˈaʊɡə ɡərˈykt ɪst , das zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm ɡətsvˈʊŋən fˈyːlən . 
dɑːhˈɛɾ vˌɛɾdən diː kˈʊnstɡɛɾtnɜ bɪs tsʊm ˈɛkskeːs ʊm ˌiːrə zˈɛltənən blˈʊmən ɡəplˈyndɜt , dɑːhˈɛɾ diː dˌɑməndˌeːpuːtatsjˈoːn an deːn nˈɔøən frˈaʊənlˌoːp . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈyːdə iːn ɡˈɛɾn zˈɛlpst ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs ˈeːɾst ɡəvˈɪsə lˈaɪtɛɾʃtˌuːfən dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ dˈ??çɡəmˌaxt hˈɑːbən , bɪs das ɪn ˌaɪnəm peːtˈɪt kˈɪɾklə mˈøːklɪç ɪst . 
man ɪst dɑːhˈɛɾ ˌaʊx zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt deːn ˌaraŋeːmˈɛnts ˌʊnzərɜ tˈɔørən frˈɔøndɪn , ʊnt diː ʃtˈuːfə dɛɾ ˈeːrə , diː ziː iːm hˈɔøt ɛɾvˈaɪzən « 
» maɪn ɡˈɔt , viː kˌan man vˈɪsən « 
» man vˈaɪs ˈaləs . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː vˈoːl , das diː ɡˈʊnst dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn nˈɪçt jˈeːdɛsmˌɑːl tsuːɾ ɡˈʊnst zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈyːɾt . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn frˈɔønt dɛɾ ˈapɡˌœteːrˌaɪ . 
dɔx kvˈɪmpɔɾtə , ˌɑːbɜ hˈyːtən ziː zɪç , das ˌʊnzrə ʃˈœnhaɪt hˈiːɾ , vˌɛn ziː iːm deːn lˈɔɾbeːɾkɾˌants aʊf diː ʃlˈɛːfə dɾˈykt , nˈɪçt tsuː tˈiːf ɪns ˈaʊɡə dɛs dˈɪçtɜs zˈiːt . 
man fˈant tsvɑːɾ , ɛɾ vˈɛːrə ɪn ˈalə hˈʊldɪnən bɛɾlˈiːns fɛɾlˈiːpt , ʊnt ɪn zˌaɪnən ɛnttsˈykʊŋən vˈaɪs ɛɾ nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt , vˈɛlçɜ ɛɾ das tˈʊx tsuːvˈɛɾfən zˌɔl ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt ˌʊnzərɜ ˈɑdəlhˌaɪt ! 
ˌiːrə natˈuːɾ ɪst tsuː ʃˈøːn , ʊm ziː mɪt ˌaɪnəm dˈɪçtɜ tsuː fɛɾtɾˈɔømən . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ ! 
« 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat lˈiːs diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɪn ˌaɪnəm mˈeːrə fɔn ɡədˈaŋkən . 
ziː pˈastən nˈɪçt ˈalə tsuː deːm fˈɛst dɛs hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənts ʊnt ʃˈiːnən ˌiːrə lˈʊst ˈɛtvɑːs tsuː tɾˈyːbən . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
mˈɑːɾs mɪt deːm tsˈɔpf fˈynfʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
mˈɑːɾs mɪt deːm tsˈɔpf . 
ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , tsuːɾ tsˈaɪt als ɡəzˈɛlʃaftən diː blˈytə dɛs ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾtən , mˈɑːk man mɪt ˌaɪnəm zˈɔnənzystˌeːm fɛɾɡlˈaɪçən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ fˈiːlə zˈɔnən mɪt ɡlˈaɪçən ˈanʃpɾˌyçən dɑː zɪnt , kˌan ziː ʊns viː aɪn ˌuːniːvˈɛɾzʊm ɛɾʃˈaɪnən , das , nˈɪçt fˈɛɾtɪç , nɔx nɑːx ˌaɪnəm sˈɛntɾalpˌʊŋkt zˈuːxt . 
aɪn zˈɔlçəs mˌeːteːˈoːrɪʃəs vˈoːɡən ɪst fyːɾ fˈiːlə ˈʊnbəhˌɑːklɪç , fyːɾ deːn bəˈoːbaxtɜ ˌɪntərɛsˈant , fyːɾ deːn mˈɑːlɜ ˈaʊftsuːfˌasən ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛɾ mˈuːs zɪç mɪt zɛɡmˈɛntən ɡənˈyːɡən lˈasən . 
diː vˈɪɾtɪn vˈɛːrə ɡˈɛɾn diː zˈɔnə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔnə mˈuːs nˈɪçt alˈaɪn ʃˈaɪnən ʊnt lˈɔøçtən , ziː mˈuːs ˌaʊx vˈɛɾmən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ fɔn fɛɾʃtˈant ʊnt zˈɛlpst vˈɪts , ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪndɾˌʊk blˈiːp , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ fɛɾʃtˈant ʊnt vˈɪts , dɛɾ fˈɛsəlt , nˈɪçt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː tsˈuːɡlaɪç ˈɪmpoːnˌɪɾt ʊnt ˈantsˌiːt . 
ziː dˈ??çdɾˌaŋ diː ɡəʃpɾˈɛçə , ziː vˈʊstə ziː tsuː lˈaɪtən , ˈaptsuːbɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ˌiːnən nˈɪçt deːn hˈaʊx ʊnt diː fˈɛɾbʊŋ tsuː ɡˈeːbən , das ziː zɪç fɔn zˈɛlpst fˈɔɾtʃpanən . 
ziː vɑːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈɪɾtɪn , diː fyːɾ jˈeːdən ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs ɪn bərˈaɪtʃaft hˌatə , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn zoː ʃpˈɪts tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , das diː ˌøːkoːnoːmˈiː deːm ɡəʃmˈaɪçəltən nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
ɛs blˈɪtstə vˌoː ziː ɛɾʃˈiːn , diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn vˈoːktə ɪn zˈanftən vˈɛlənlˌiːnɪən ˌaɪnɜ ɡəvˈɛːltən ʃpɾˈɑːxə , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈɔktə plˈœtslɪç , vˌɛn ziː tsuː ˈandərən kɾˈaɪzən zɪç vˈantə . 
man fˈyːltə zɪç ɡənˈɪɾt , vˌoː ziː hɪntsˈuːtɾˌɑːt , ʊnt frˈaɪ , vˌɛn ziː deːn rˈykən ɡədɾˈeːt . 
das vˌɪɾt frˈaɪlɪç ɪn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftskɾˌaɪzən zaɪn , vˌoː ˌaɪnə an ɡˈaɪst ʊnt bˈɪldʊŋ ˌyːbɜrˈɑːɡəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ iːɾ zˈiːɡəl ˈaʊfdɾˌykt , diː mˈɪndɜ ɡəbˈɪldətən fˈyːlən das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə jˈɔx , diː maɡˈiː dɛs ɡˈaɪstəs , ɡˌeːɡən diː ziː , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst blˈoːs tsuː ɡˈeːbən , nˈɪçt rˈeːbəlˌiːrən dˈyɾfən , ziː fˈyːlən ziː zoːɡˈɑːɾ dˈɔpəlt , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst zɪç tsuː ˌiːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hɛrˈablˌɛst , ʊnt ziː vˈyɾdɪçt , ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaɪç ˈandərə , als diː ɡəmˈɪʃtə , ɪn dɛɾ viːɾ nˈɔølɪç diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn tsuː bəˈoːbaxtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɛːltə . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn kˈantə ˈalə , ziː vˈʊstə vˈas man fɛɾmˈaɪdən , vˈas man ˈandˌɔøtən dˈyɾfə , ʊnt dɔx tɾˈɑːf ziː ɛs nˈɪçt , das ɛs deːn lˈɔøtən vˈoːl vˈaɾt . 
ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈɪɾtɪn , ˌaɪnə ɡˈaɪstfɔlə frˈaʊ ! vɑːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə ˈ??taɪl ; 
vˈoːlfɛɾʃtˌandən das , vˈas tsvˈaɪ zɪç zˈɑːɡtən , diː zɪç ʊnt ˌiːrə mˈaɪnʊŋən nˈɔx nˈɪçt kˈantən . 
vˌɛn ziː zɪç fɛɾʃtˈɛndɪçtən , kˌɑːmən ˈaɪnɪɡə » ˈɑːbɜ « hˈɪntɜhɜ . 
» ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃˈaɾf . « 
 » ɡˈaɪstɾaɪç , zˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪç , ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈaɪst ʃnˈaɪdət . « » ˈɛnfɪn , « zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ , » ziː hat ˈaləs , ʊm ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛnttsˈykən , nˈuːɾ fˈeːlt iːɾ dɛɾ ˈaplɔmp . « 
ɛs vɑːrən vˈandəlstɜnə ʊnt fˈɪksstɜnə . 
tsuː jˈeːnən ɡəhˈœɾtən diː vˈɪɾtɪn ʊnt ˌiːrə pflˈeːɡeːtˌɔxɜ . 
vˌɛn jˈeːnə mɪt ˌiːrəm lˈaɪzən tɾˈɪt diː kɾˈaɪzə d??çvˈandəltə , kˈɔntə man ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ fɛɾɡlˈaɪçən . 
das ɪst aɪn ɡəvˈɑːktəs ɡlˈaɪçniːs ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ɡəvˈɑːkt ɪst ɛs dˈɔx , vˌɛn ˈandərə ˈɑdəlhˌaɪt mɪt deːm ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔɾɡɛnstɜn fɛɾɡlˈɪçən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈɔnə , diː frˈoːzˌɪn ʊnt lˈʊst fɛɾbɾˈaɪtə . 
vˈeːɾ ʃˈɛɾfɜ ɡəzˈeːən , hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns bəmˈɛɾkt , zoː tsuː ɛɾʃˈaɪnən , viː diː pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ɛs vˈynʃtə , ˈɪmɜ mˈʊntɜ , nˈaɪf , ɡˈaɪstɾaɪç . 
ɛs vɑːɾ nɔx aɪn ˈandərɜ vˈaɪplɪçɜ ʃtˈɛɾn fɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ natˈuːɾ , aʊf deːn viːɾ ʃpˈɛːtɜ tɾˈɛfən vˌɛɾdən . 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , ˌaʊx hˈɛɾ fɔn vˈandəl lˈiːs nɔx aʊf zɪç vˈaɾtən . 
daɡˈeːɡən ʃˈiːn an deːm ɡɾˈoːsən ˈoːfən ˌaɪnəs nˈeːbəntsˌɪmɜs ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɪksstɜnə tsuː ʃtˈeːən ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən lˈɑfoːrəst . 
dɛɾ dˌɪploːmˈɑːt bɾˈaʊxtə zˌaɪnə kɾˈaɪzə zɪç nˈɪçt ˈaʊftsuːzˌuːxən , ˌoːdɜ ɛɾ vɔltə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk maɡnˈeːtɪʃ diː klˈaɪnən lˈɪçtɜ an zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɔøtə zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt lˈiːbɛsvˌyɾdɪç , bəhˈaʊptətə man . 
aɪn bˈɔnmoːt ɡˈɪŋ ʃˌoːn d??ç diː tsˈɪmɜ . 
aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃˌaɪdənə frˈɑːɡə : vˈas iːm ɪn bɛɾlˈiːn am bˈɛstən ɡəfˈalə , hˌatə ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət : diː ˈøːfən . 
ˈandərə hˌatən ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , das ɛɾ ɡəzˈɑːkt : ɛs zˈaɪ das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə , vˈas ɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn ɡəfˈʊndən . 
nɔx ˈandərə , ɛɾ hɑːbə ɡəzˈɑːkt : ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , vˌoː ɛɾ nˈɪçts kˈalt ʊnt vˈaɾm ɡəfˈʊndən , zˈaɪ ˌaɪnə maʃˈiːnə , diː man nɑːx bəlˈiːbən hˈaɪtsən ʊnt kˈyːlən kˈœnə , dɛɾ pɾˈaɪsvyɾdˌɪçstə ɡˈeːɡənʃtˌant . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈɛrənɡɾˌʊpə mˈʊstɜtən ˌaɪnɪɡə diː ɡəzˈɛlʃaft . 
man vˈʊndɜtə zɪç , deːn ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs fɔn dɛɾ vˌoːɪçtˈaɪ ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən tsuː zˈeːən . 
» vˈas vˈʊndɜt ziː das , « zˈɑːɡtə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat fɔn fˈʊkziːˌʊs . 
» ɛɾ ɪst fˈœlɪç frˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˈaləs blˈaɪpt jˈɑː baɪm ˈaltən . « 
» ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːbən ˌaʊx daszˈɛlbə . 
ɛsɪst dɔx aɪn skˈandɑːl , viː ɪç hˈœɾtə , « bəmˈɛɾktə aɪn mˈɑjoːɾ nɔx ɪn jˈyŋərən jˈɑːrən ; 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn pɾˈɔøsɪʃən plˈiː . 
» viːɾ blˈaɪbən ˈalə , vˈas viːɾ zɪnt , « zˈɑːɡtə ˈaʊfzˌɔøftsənt fˈʊkziːˌʊs . 
» zaɪt lˈɔmbaɾt tsuːrˈyk , diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , nˈɔøə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ɪns mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm tsuː bɾˈɪŋən , ɡəʃˈaɪtɜt zɪnt , ɪst ɛs mɪt ˈalən deːn ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt deːn ʃˈøːnən ˈanzˌɛtsən foːrˈyːbɜ . 
vˈɛlçə tɾˈɛflɪçə rˈeːdən ʊnt mˈeːmoːˌiːrən zɪnt ˈʊmzˌɔnst ɡəʃrˈiːbən . « 
» tsʊm tˈɔøfəl mɪt deːn rˈeːdən ! « zˈɑːɡtə aɪn ɡˌeːnərˈɑːl , deːn ɡɾˈaʊən ʃnˈ??baɾt ʃtɾˈaɪçənt ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɔøçtətə nɔx fˈɔøɜ ˌaʊs zˌaɪnən lˈeːphaftən ˈaʊɡən . 
» das dˈɛŋkt fɛɾmˈʊtlɪç dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs ˌaʊx , « fˈuːɾ dɛɾ rˈat fˈɔɾt . 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ zɪç ɡənˈiːrən ? 
ɛs ʃvˈɪmt jˈɑː ˈaləs vˈiːdɜ ɪn dˌiːzəm zˈʊmpfə zˈyːsɜ ɡəvˈoːnhaɪt vˈaɪtɜ . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃtˈɑːt zˈɛlpst zɪç aʊf deːm lˈɔtɜbɾˌɛtə vˈaɪtɜ ʃtɾˈɛkt ʊnt vˈiːkt , vˈas dˈaɾf ɛɾ fɔm ˈaɪntsˌɛlnən fˈɔɾdɜn , das ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌaft ! 
dɛɾ kˈøːnɪç , das ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən tsˈuː , vˈynʃtə ɛs « 
» vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns diː frantsˈøːzɪʃən ˈɔɾdən nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə ! « rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəzˈɛtst , ʊnt pɾˈɛstə diː bɾˈʊst aʊf dɛɾ rˈɑbatə tsuːzˈamən . 
» ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ! 
mˈɑːk ɛɾ ziː dɛɾ klˈɪkə ˈaʊstˌaɪlən , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ˈeːrənrˌɔk ɪst bəʃˈɪmpft , vˌɛn ˌaʊx mˈiːliːtˌɛːɾs ziː tɾˈɑːɡən mˈysən ! « 
» das kˈɔmt aʊf ˈanzˌɪçtən ˈan ! « ɛɾlˈaʊptə zɪç dɛɾ jˈyŋərə mˈiːliːtˌɛːɾ tsuː ɛntɡˈeːɡnən . 
» dɛɾ fˈaɪntlɪçə ɡˌeːnərˈɑːl , deːn nˌɑpoːleːˈoːn ɪn zˌaɪnən bˈʊleːtˌɪns lˈoːpt , fˈyːlt zɪç dɔx mˈeːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt , als zˈɛlpst d??ç diː ˈɔɾdən , diː iːm zaɪn ˈaɪɡənɜ fˈyːɾst ɛɾtˈaɪlt . « 
» ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən , maɪn hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx ! « fˈiːl dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪn . 
» 
ziː ɡərˈɑːdə vˈyɾdən zɪç am mˈaɪstən ʃˈɛːmən . ˈaliːˌankən , vˌoː ziː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt mˈøːklɪç zɪnt , aɪn ɛntʃlˈuːs , vˌoː diː ˈeːrə ɡəbˈiːtət , ʊnt kɾˈiːk , vˌoː ɛs diː ˌɛksɪstˈɛnts ɡˈɪlt . « 
fʊkzˈiːns zˈɑːɡtə , zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmblˌɪkənt : » nˈeːmən ziː zɪç ˈɛtvɑːs ɪn ˈaxt . 
man vˈaɪs ɪn zˈaɪnt klˈuːt , das ziː aɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ ˌiːdeːoːlˈoːɡə ʊnt ɪç vˈaɪs , das lˈɑfoːrəst ziː bəˈoːbaxtən lˈɛst . 
ˌaʊs ˈɛŋhɪəns bˈaɪʃpiːl vˈɪsən viːɾ vˈeːnɪçstəns , viː dɛɾ nˈɔøə kˈaɪzɜ tsuː ʃrˈɛkən fɛɾʃtˈeːt . « 
» pˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» viːɾ zɪnt nˈɪçt ɪn bˈɑːdən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , vˈeːɾ jˌɛtst nˈɪçt hɛɾbˈaɪˌaɪlt , ʊm am bɾˈandə mˈɪttsuːlˌœʃən , ɪst zoː ʃlˈɪm , als vˈeːɾ fˈɔøɜ hɪntsˈuːtɾˌɛːkt . 
vˈoːnax bˈoːnapˌaɾtə tɾˈaxtət , lˈiːkt klˈɑːɾ tsuː tˈɑːɡə . 
ˈœstɜrˌaɪç zˌɔl ɛɾdɾˈykt , tsɛɾmˈalmt vˌɛɾdən . 
aɪn tˈoːɾ , vˈeːɾ jˌɛtst nɔx ɡlˈaʊpt , das ˈœstɜrˌaɪçs fɛɾnˈɪçtʊŋ pɾˈɔøsəns ɛɾhˈeːbʊŋ ɪst . 
das ʃˈɪkzɑːl hat bəʃtˈɪmt , das bˈaɪdə fˈaɪndə tsuːzˈamən hˈandəln . 
nˈuːɾ dɑːrˈɪn zˌɔlən ziː rˈiːvalˌiːziːrən , vˈeːɾ am tˈyçtɪçstən lˈɔsçlɛːkt . 
tsˈaʊdɜn viːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ « 
» zoː zɪnt viːɾ ˈiːzoːlˌɪɾt ˈʊnt fɛɾlˈoːrən ! « rˈiːf fˈʊkziːˌʊs . 
aɪn ʃtˈɔltsɜ kˈɔmandˌɔblɪk dɛs ɡˌeːnərˈɑːls tɾˈɑːf deːn ʃpɾˈɛçɜ : » vˈeːɾ zˈɑːkt das ! « 
» vˌɛn viːɾ ˈalə ˌʊnzrə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən fɔn ʊns ɡəʃtˈoːsən « » zɪnt viːɾ nɔx viːɾ zˈɛlpst . « 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən , diː bˈaɪdən hˈɛrən fˈɔlktən , ziː blˈɪktən zɪç bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈan . 
» jˈɑː mˌaɪnə hˈɛrən , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈɔɾt , » ɛs vˈɛːrə aɪn nˈɑmənlˌoːzəs ˈʊnɡlˌyk , man kˈœntə ʊns dɛɾ frˈɛçhaɪt , dɛs fɛɾrˈatəs bəʃˈʊldɪɡən , vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntvˈɪʃən lˈasən , viː fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən , ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌoːdɜ ˈaɪɡənˌʊts . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk jˈɑː , vˌɛn viːɾ nˈɪçt lˈɔsçlɑːɡən , ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrən zɪnt viːɾ nˈɪçt , vˌɛn viːɾ alˈaɪn ʃtˈeːən . 
« 
diː jˈyŋərən tsuːhˈøːrɜ zˈɛŋktən diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ vˌeːteːrˈɑːn ˌɑːbɜ fˈuːɾ mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən ʊnt ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» nˈaɪn mˌaɪnə hˈɛrən , fɪlˈaɪçt fˈyːkt ɛs das ʃˈɪkzɑːl zˈoː , dɑːmˈɪt viːɾ nɔx ɡɾˈøːsɜ ˈaɪnst dˈaʃteːən . 
ziː zɪnt kˈaɪn pɾˈɔøsə , hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx , hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs ɪst kˈaɪn mˌiːliːtˈɛːɾ , ɪç bɪn bˈaɪdəs , ʊnt maɪn hˈɛɾts pˈɔxt lˈaʊt ʊnt frˈoː baɪ deːm ɡədˈaŋkən : 
viːɾ alˈaɪn iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
dan ˈaləs ɪn diː vˈakʃɑːlə ɡəvˈɔɾfən , ˈʊnt , ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , viːɾ ʃnˈɛlən nˈɪçt ɪn diː lˈʊft ! 
bɾˈaʊnʃvaɪk , mˈœləndˌɔɾf , hˈoːənlˌoːə , kˈalkɾɔøt ! zɪnt das nˈɪçt nˈɑːmən , fˌɔɾ deːnən diː dˈɑvuːst ʊnt bˈɛɾnadˌɔtə , ʊnt viː ziː hˈaɪsən , ɛɾblˈaɪçən ! 
ˌaɪnɜ ɡənˈyːktə ʃˈoːn ; 
dɛn vˈɛlçɜ rˈuːm ʊnt vˈɛlçə ɛɾfˈɑːrʊŋ zɪnt dɑː ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkən ziː , ˈalə dˌiːzə nˈɑːmən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaɾmeː , dˌeːrən ˌɔfiːtsˈiːrə tsuːɾ hˈɛlftə nɔx ˌʊntɜ frˈiːdɾɪç zˈiːktən , fˌɔɾ ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡən zɔldˈɑːtən , diː nɔx zaɪn ˈaʊɡə ˈanfˌʊŋkəltə . 
ʊnt diː ɡˌeːnərˈɑːlə , diː tsʊm fˈɛldiːnst tsuː ˈalt , pflˈantsən ˌiːrə fˈɑːnən aʊf diː mˈaʊɜn ˌʊnzərɜ ʃtˈɔltsən fˈɛstˌʊŋən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç diːs kˈɔɾpʊs fɔn ˈaltəm rˈuːm , ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ tˈaktiːk , fɔn pɾˈɔøsɪʃəm mˈʊtə bəzˈeːlt , fɔn vˈʊt ɛntflˈamt , tsˈeːnjɛːrˌɪɡə ˈʊnbˌɪldən tsuː rˈɛçən , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː tsuːzˈamənɡəʃtˌɔpəltən , ɡəpɾˈɛstən ʃˈɑːrən dɛɾ vˈɪndɪɡən frˈantsoːzən , diː nˈuːɾ zˈiːktən , vˌaɪl ziː ʃnˈɛlɜ zɪç bəvˌeːɡən kˈɔntən , diːs rˈɔømən viːɾ ˌiːnən ˈaɪn , dˈɛŋkən ziː iːn ˈanpɾˌɛʃən mɪt zˈoːlçən ʃvˈɛɾmən ɡˌeːɡən aɪn kvarˈeː , aɪn kvarˈeː ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən pɾˈɔøsɪʃən ˈaɾmeː , ʊnt frˈɑːɡən ziː zɪç dan , viː fˈiːl nˌɑpoːleːˈoːn bˈoːnapˌaɾteːs nˈɑːmə vˈiːɡən , viː fˈiːl ˌyːbɜtsˈɑːl ɛɾ hˌɑːbən mˈuːs , vˈɛlçə tˈaktɪʃə kˈyːnstə ˈaʊsrˌaɪçən , dɑːmˈɪt ɛɾ dˌiːzə ˈaɪzənmˌaʊɜ d??çbɾˈɪçt . 
ɛɾ vˌɪɾt ziː nˈɪçt d??çbɾˈɛçən , ʊnt viːɾ , viːɾ vɔlən zˈeːən , viː frˈiːdɾɪks ɡˈaɪst fɔn lˈɔøtən aʊf ʊns hɛrˈabblˌɪkt ! « 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈɪnraɪsəndəs ɪn deːm fˈɔøɜ , deːm dɛɾ ˈaltə kɾˈiːksman zɪç ˌyːbɜlˈasən . 
man vˈʊstə , als kˈɔɾnət hˌatə ɛɾ ˌʊntɜ frˈiːdɾɪç zˌaɪnə ʃpˈoːrən ɛɾvˈɔɾbən , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç zˈɛlpst hˌatə dˌeːˈɛm jˈyŋlɪŋ mɪt zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə bəɡlˈykt . 
ɛs vɑːɾ vˈɑːɾhaɪt ɪn dɛɾ rˈeːdə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ diː dɛs ɡlˈaʊbəns . 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈeːbən miːɾ tsˈuː , « vˈas dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑːɡən vɔltə , vˈaɾt fɔm ɡˌeːnərˈɑːl ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
» das ˌaɪnɪɡə rˈeːfɔɾmən nˈɔtvəndˌɪç zɪnt . 
jˈɑː , ˈaɪnɪɡə , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . « 
ɛɾ hˌatə iːn am rˈɔk ɡəfˈast , ʊnt fˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ fˈɔɾt . 
» diː rˈaɪtəndə ˌaɾtɪleːrˈiː , das bədˈɛŋkən ziː vˈoːl , vɑːɾ frˈiːdɾɪks ʃˈœpfʊŋ . 
ɪn ˌaɪnəm lˈiːblɪŋskˌɪndə zˈeːən diː ɡəʃˈaɪtəstən fˈɛːtɜ ˈɔft nˈɪçt diː fˈeːlɜ . 
ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ ɪst aɪn mˈɛnʃ , ʊnt dɑːrˈʊm kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f aʊf deːn ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç ! 
ˌiːrə kɔnstɾʊktsjˈoːn dɛɾ lafˈɛtən , ɪç zˈɑːɡə ɛs ɡɾˈɑːdə hɛrˈaʊs , tɾˈɔts tˈɛmpəlhˌoːfs ˈaʊtoːriːtˈɛːt , ɪst ˌadmiːrˈɑːbəl ; 
ziː mˈuːs ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , vˈas ˌaʊx dɛɾ kɾˌiːksmiːnˈɪstɜ ˈɔpoːnˌɪɾt . 
ˌaʊx ˌiːrə iːdˈeːən ˌyːbɜ diː bəʃpˈanʊŋ tsˈɔøɡən fɔn deːm ʃˈaɾfzɪn , deːn ɪç ˈɛstiːmˌiːrə . 
zˈɛlpst tsˈuːɡeːbən vɪl ɪç , das ɪn ˌʊnzɜm ɡəʃˈytsɡiːsən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən mˈøːklɪç zɪnt , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , das ˌʊnzrə kanˈoːnən nɔx , viː ziː zɪnt , ˌaɪnən pɾˈɔøsɪʃən dˈɔnɜ ˈɔɾɡəln zˌɔlən , dɛɾ diː frˈantsoːzən an rˈɔsbax ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾt . 
nˈɪçt ˈaləs aʊf aɪn mˈɑːl ! 
ɡˌeːɡən ˌiːrə pɾoːpˌoːziːtsjˈoːnən hˈɪnzɪçts dɛɾ ʃpˈɔntoːns bɪn ɪç ; 
das zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən jˌɛtst ˈɔfən rˈaʊs . 
dɑː ʃpˈɔntoːnˌɛksɜkˈiːtiːˌʊm mˈɑːk ˈɪmɜhˌɪn ˈandɜn nˈɛrɪʃ ɛɾʃˈaɪnən , nˈarən vˌɛɾdən ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜˈal fˈɪndən . 
das pɾˈɛːzəntˌiːrən mɪt deːm ʃpˈɔntoːn ɪst das pɾˈɛːzəntˌiːrən dɛɾ ˈaɾmeː fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ fˈɛːnrɪç , dɛɾ , fˌɔɾ diː frˈɔnt ʃpɾˈɪŋənt , ɛs balˈankɪɾt , jˌɛtst zˈɛŋkɾɛçt , nˈuːn fɛɾkvˈeːɾ , mˈaxt diː hɔnˈøːɾs fˌɔɾ deːm fˈɛlthɜn , deːm ɡˌeːnərˈɑːl , fˌɔɾ deːm bˈɑtaɪlˌoːn , fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , nˈɪçt fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm . 
das hˈaltən ziː fˈɛst . 
dɛɾ frˈantsoːs mˈɑːk dɑːrˈyːbɜ zɪç mˈoːkviːrən , zoː fˈiːl ɛɾ vɪl , ɛɾ hat rˈɛçt , fyːɾ iːn ˈɪsts nˈareːtˌaɪdʊŋ , vˌaɪl ɛɾ das nˈɪçt hat , vˈas viːɾ hˈɑːbən , fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç rˈɛçt ˌʊnzrə ɛsˈɛnts , mˈaɪneːtˌalbən ˌɛksɪstˈɛnts . 
das ʃpˈɔntoːn ɪst das rˈeːziːdˌuːʊm dɛs ˈaltən rˈɪtɜɡˌaɪstəs ɪm pɾˈɔøsɪʃən mˌiːliːtˈɛːɾ . 
vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , ɛɾ bətɾˈaxtət zɪç als ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə tsˈʊnft ʊnt ɪst das zˈymboːlˌʊm dɛs rɛspˈɛktəs fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
ˈʊnt , mˌaɪnə hˈɛrən , ʃˈafən ziː ˈeːɾst diː ʃpˈɔntoːns ˈap , zoː fˈɛlt ˌaʊx dɛɾ rˈɪŋkɾɑːɡən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx diː ʃˈɛɾpə ʊnt dɛɾ fˈeːdɜhˌuːt , ʊnt vˌoː ɪst das ˈɛndə ! 
« fʊkzˈiːns ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatən zɪç ˈanɡəzˌeːən . 
» ziː vɔlən ˌaʊx ɡˈɛɾn diː kˈɑmaʃən fˈɔɾt hˈɑːbən , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl frˈɔøntlɪç fˈɔɾt . 
» dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə zɔldˈɑːt ˈoːnə diː kˈɑmaʃə zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə zɔldˈɑːt . 
zoː kˈɛnən ziː ˈʊns , zoː zˌɔlən ziː ʊns vˈiːdɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , ˈandɜs nˈɪçt . 
vˈaɪs vˈoːl , lˈiːbstɜ mˈɑjoːɾ , vˈas ziː ɪn ˌiːrəm mˈeːmoːˌiːrə ˌyːbɜ diː mˈasənbəvˌeːɡʊŋən zˈɑːɡən . 
ʃaɾmˈant ˈɛkspɾiːmˌɪɾt , zaɪn bəˈoːbaxtət . 
d??ç dˌiːzə ʃnˈɛlən ˌeːvoːluːtsjˈoːnən , das ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm zˈak diː lˈaɪçtfyːsˌɪɡən mˈasən ʃˈytəltə , zˌaɪnən fˈaɪnt flˈankɪɾtə , fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃˈaɪnbɑːɾ tsˈuːɡlaɪç ˈanɡɾˌɪf , zoːfˈɔɾt diː ɡəvˈɔɾfənən d??ç nˈɔøə mˈasən ɛɾzˈɛtstə , dɑːdˈ??ç hat bˈoːnapˌaɾtə ɪn deːn mˈaɪstən bˈɑtaɪlən ɡəzˈiːkt . 
rˈɪçtɪç ! 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən vˈɛlçə fˈaɪndə ! zˈeːən ziː , ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç ˈadmiːrˌiːrə ˌaʊx zˌaɪnən ɛɾfˈɔlk ʊnt zaɪn ɡənˈiː , ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːkt frˈiːdɾɪç ɪn zˌaɪnən mˈeːmoːˌiːrən ? 
vˌɛn zɪç tsvˈaɪ fˈɛlthɛrən ɪn lˈaŋən kˈampaɡnən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , lˈɛɾnən ziː zɪç dˈɛɾmɑːsən kˈɛnən , das jˈeːdɜ diː mˈɑːniːɜ ʊnt diː fˈɪntən dɛs ˈandɜn ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs . 
viːɾ zɪnt nˈuːn ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , das viːɾ d??ç bˈalt tsˈeːn jˈɑːɾ iːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bəˈoːbaxtət hˈɑːbən , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , dˌiːzəs ɡɾˈoːsən tˈaʃənʃpˌiːlɜs kˈʊnstʃtykə kˈɛnən viːɾ nˈuːn , ɛɾ ˌɑːbɜ kˈɛnt ʊns nˈɪçt ʊnt kˌan ʊns nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən . 
zˌaɪnə kˈoːks vˌɛɾdən an ʊns ˈappɾˌalən , viː diː ʃvˈɛɾmə dɛɾ pˈaɾtɜ an deːn rˈøːmɪʃən tɾˈiːarˌiːɾn , ʊnt vˈas ˌʊnzrə kˌɑvaleːrˈiː ˈanlˌaŋt , zoː bɾˈaʊxt nˈiːmant ɪn zˈɔɾɡə tsuː zaɪn . 
diː tsˈiːtən ʊnt zˈaɪdlɪtsə vˌɛɾdən zɪç fˈɪndən tsuːɾ pˌuːɾzuːˈiːtə , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː kˈɑnaɪlə ɡəvˈɔɾfən . 
frˈaɪlɪç ɪm lˈaʊfən kˈɔmən viːɾ ˌiːnən nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
« 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡlˈaʊptə ɡəzˈiːkt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ˌɑːbɜ zˈɑː iːn vˈiːdɜ frˈɑːɡənt ˈan : » ɪndˈɛsən , maɪn ɡˌeːnərˈɑːl , ɛs vɑːrən dɔx ˌaʊx ˈandərə pˈʊŋktə « dɛɾ vˌeːteːrˈɑːn lˈɛçəltə mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡˈœnɜs , dɛɾ ˌaɪnən klɪˈɛntən nˈɪçt tsuː dˈɛɾp ɪn diː ɡɾˈɛntsən dɛs rɛspˈɛktəs tsuːrˈykvˌaɪzən vɪl . 
» ɪç hɑːbə das ˌaʊx vˈoːl ɡəlˈeːzən , ʊnt mɪç ˌyːbɜ diː ˌɪntɛntsjˈoːnən , ʊnt diː vˈoːlˌaraŋˌɪɾtə ˌɛkspliːkatsjˈoːn ɡəfrˈɔøt . 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , « ɛɾ ʃˈiːn ˌaʊx deːn rˈat ɪn zˌaɪnə bəlˈeːrʊŋ hɪnˈaɪntsˌiːən tsuː vɔlən » mɪt tˌeːoːrˈiːən hˌɛtə frˈiːdɾɪç ʃlˈeːzɪən nˈɪçt ɛrˈoːbɜt ; 
ˌʊnzrə ˈaɾmeː ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx . 
ʊnt zoː vɑːɾ ziː ɡˈuːt , ʊnt ˌɔp ziː dan nɔx ɡˈuːt blˈaɪbən vˌɪɾt , vˌɛn iːɾ rˈɛkɾuːtˌiːrʊŋszystˌeːm dˈ??çɡˌɪŋə ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən kˈaɪnə nˈɔøən flˈɪkən aʊf aɪn ˈalt klˈaɪt . 
dɾˈaʊsən ˈʊnrˌuːə , ˌɑːbɜ rˈuːə , rˈuːə , rˈuːə ɪm ˈɪnɜn . 
nˈɪçts ˈanɡərˌyːɾt ! 
frˈiːdɾɪks zˈeːlə ʃtˈɛkt ɪn deːn tɾˈɔməln ʊnt deːn ɡɾˈeːnadˌiːɾmytsən zoː ɡˈuːt als ɪn deːm pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt dɛɾ kˈantoːn pflˈɪçt dɛɾ rˈɛkɾuːtən . 
ɪç rˈɔømə ˌiːnən ˈaɪn , aɪn ˈɛtvɑːs mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən , das fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːnə mɪt kɔmpaɡnˈiː tsuː deːn kˈɑpiːtˌɛːns ˈoːnə kɔmpaɡnˈiː . 
dˌiːzə zˈɛkshˌʊndɜt tˈɑːlɜ , ʊnt jˈeːnə mɪt fˈiːlən tˈaʊzəndən , mɪt ˈeːkviːpˌɑːɡən , rˈaɪtpfɜdən , fˈuːɾɡoːns , dˈiːnɜʃˌaft . 
das ʃˈɑːdət dɛɾ dˌɪskɪplˈiːn . 
das mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən . 
diː tsˈɑːl dɛɾ tsuː bəˈuːɾlaʊbəndən mˈuːs deːn hˈɛɾn kɔmpˈaɡniːʃˌɛfs ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən ʊnt kˈaɪn mˈan dɑːrˈyːbɜ . « 
» vˈyɾdə dˌiːzə bəʃtˈɪmʊŋ ɡənˈyːɡən ? « 
» fyːɾ jˈɛtst , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , vˌɛn viːɾ das dˈ??çzˌɛtsən , kˌœnən viːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt fɛɾrˈatən vɔlən , ɪn mˌaɪnən iːdˈeːən ɡˈeːə ɪç vˈaɪtɜ . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn nˈɪçts mɪt deːm tɾˌakteːmˈɛnt zˌaɪnɜ lˈɔøtə tsuː ʃˈafən hˌɑːbən dˈaɾf , vˌoː ziː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm kˈɔnɛks rˈaɪnɜ dˌɪskɪplˈiːn tsuː aɪnˈandɜ ʃtˈeːən . 
zoː mˈuːs ɛs ˈaɪnst kˈɔmən , zˈɑːk ɪç ˈiːnən , ˌɑːbɜ dˌiːzə tsˈaɪt ɛɾlˈeːbən nˈɪçt viːɾ , fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˌʊnzrə kˈɪndɜ . 
dˈɛn dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs nˈɪçt tsuː klˈuːk zaɪn vɔlən , ˌoːdɜ ɛsɪst foːrˈyːbɜ mɪt ˈalɜ ˌaʊtoːriːtˈeː . « 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈɪŋ . 
» ˌaɪnə ˌaʊs lˈaʊtɜ pɾˈɔøsəntˌʊm kɔntsˈɛntɾɪɾtə zˈɔørə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . » 
ʊnt dɔx ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛsɜn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈat . 
» ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌaʊx , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , ɪn zˌaɪnɜ fɛɾrˈɔstətən rˈystʊŋ nɔx mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəʃˈɪk rˈytəln . « 
» vˈas hˈɪlfts deːn ˈandɜn ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ zɪç ɪn deːn ˈaɾmʃtuːl mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənsˌɔøftsɜ nˈiːdɜvˌaɾf . 
 » ɪst diːs diː hˈaʊpstat dɛs ɡɾˈoːsən ɡənˈiːʊs , fɔn deːm das lˈɪçt nˈɪçt ˌyːbɜ zaɪn , nˈaɪn , ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ˈalɜ dˈɔøtʃlant ˈaʊfɡˌɪŋ ! 
dˈɔøtʃlant ɡlˈaʊpt vˈeːnɪçstəns nɔx , das ɛs hˈiːɾ hˈɛl zˈaɪ ; 
ɛsɪst dɛɾ ˈaŋkɜ , an deːn zˌaɪnə lˈɛtstə , ʃmˈɛɾtslɪçə , kɾˈampfhaftə hˈɔfnʊŋ zɪç ˈanklˌamɜt . « 
» hat man ɛs ˌiːnən dɾˈaʊsən ˈandɜs ɡəʃˈɪldɜt ? « 
» nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ deːn tˈant , das ʃpˈiːl ʊnt diː ˈaɪtəlkˌaɪt hˈiːlt ɪç fyːɾ diː mˈaskə , ˌʊntɜ dɛɾ dɛɾ mˈɛnlɪçə ɛntʃlˈuːs , diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuːɾ tˈɑːt zɪç fɛɾbˈɪɾkt . 
dɛɾ blˈɔndə ˈaɾmiːnˌiːʊs lˈiːs ˌaʊx diː ʃˈøːnən rˈøːmeːrˌɪnən lˈaŋə mɪt zˌaɪnən lˈɔkən ʃpˈiːlən . 
mɪt dˌiːzɜ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ rˈaɪstə ɪç d??ç ˌiːrə pɾoːvˈɪntsən . 
ɛs zˈiːt knˈœçɜn ˈaʊs , ˌyːbɜˈal ˈaʊsɡəvˌaʃˌeːnə klˈaɪdɜ , ʃlˈɔtɛɾndə ɡlˈiːdɜ , ˌaɪnə maʃˈiːnə , diː klˈapɜt . 
dɛɾ ɡˈaɪst nˈuːɾ kˌan das tsuːzˈamənhˌaltən , tɾˈœstə ɪç mɪç ; 
dɛɾ nˈɪmbʊs ʊm frˈiːdɾɪks tɾˈoːn flˈɪmɜt nɔx ɪn zoː vˈʊndɜbˌɑːrəm flˈamənɡlˌants fɔn fˈɛɾn ɡəzˈeːən . 
ʊnt nˈuːn hˈiːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə ! 
ˌaʊs kɾˈaɪzən ɪn kɾˈaɪzə , ˌaʊs ɡəzˈɛlʃaftən ɪn ɡəzˈɛlʃaftən vˌɛɾdə ɪç ɡəʃlˈɛpt . 
ɪɾɡˈɛndvoː hˈɔfə ɪç vˌɪɾt aɪn fˈoːɾhˌaŋ zɪç lˈyftən , diː ʃtˈɪmə fɔn zˈaɪs ɛɾtˈøːnən . 
ˌɑːbɜ aɪn fˈoːɾhˌaŋ nɑːx deːm ˈandɜn rˈaɪst « » 
ʊnt ziː zˈeːən nˈuːɾ dɾˈɑːt , ʃtɾˈɪkə ʊnt kˈuːlɪsˌɛnʃiːbɜ , dɛɾ dˌiːrɪɡˈɛnt fˈeːlt . « 
» ziː hˌɑːbən dɔx ˌaɪnən kˈøːnɪç , dɛɾ nˈyçtɜn blˈiːp ˌʊntɜ deːn tˈaʊməlndən , dɛɾ nˈɪçt blˈɑzɪɾt ɪst , aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə hat fyːɾ das ˈʊntsˌiːmlɪçə , dɛɾ nˈɪçt deːn ɛʃpɾˈɪt fˈɔɾt ʃpˈiːlən vɪl , ʊm zˌaɪnə friːvˈoːliːtˈɛːt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ vɪl das ɡˈuːtə « » ɡəvˈiːs ! 
ʊnt ɛs ˌyːbɜkˈɔmt iːn ˈɔft aɪn ʃˈaʊɜ , ɪn mˈançɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə fˈyːlt ɛɾ , ɛs kˌan zoː nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ fɔn vˈeːm zˌɔl ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs ɡˈeːən mˈuːs ? 
kˈaɪnə ʃtˈɛndə , kˈaɪnə maɡnˈɑːtən , kˈaʊm ˈɛtvɑːs , vˈas ˌaɪnəm ˈɑdəl ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
diː pɾˈɪntsən , vˈas zɪnt ziː ˈiːm ? 
diː pˈɔltərɜ fɛɾtɾˈɛːkt ɛɾ nˈɪçt , diː ɡənˈiːs zɪnt zˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
ˌʊnzrə miːnˈɪstɜ kˈɛnən ziː , ˌʊnzrə kˈɑbiːnˌɛtsrɛtə nɔx bˈɛsɜ . 
ziː lˈeːbən nˈuːɾ ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn , tsuːfrˈiːdən vˌɛn ziː bɪs mˈɔɾɡən ɡəzˈɔɾkt hˈɑːbən . 
ɛɾ ɪst frˈiːtfɛɾtˌɪç ʊnt ˈalə mˈɔɾɡən pɾˈɛːzəntˌiːrən ziː iːm ˌaɪnən ʃˈysəl : rˈuːə ! 
mɪt mˈɑːsliːp ʊnt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ɡəʃmˈykt : zoː zˈiːt ɛs baɪ ʊns ˈaʊs , mˌɑjɛʃtˈɛːt , ʊnt zˈeːən ziː , viː ɛs dɾˈaʊsən ˈaʊszˌiːt , vˌoː ziː ˈaləs bˈɛsɜn vɔltən. « » 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst frˈiːdɾɪks ˈɛnkəl ! « 
» ɡɾˈɑːdə dɛɾ ɪst zaɪn ʃpˈʊkbɪlt . 
vˌoː ɛs iːm tsuː ˈaɾk vˌɪɾt , vˌoː ɛɾ dɑːrˈʊntɜ fˈɑːrən mˈœçtə , ɛs ˈandɜs hˈɑːbən , zˈɑːkt man ˈiːm : das hat dɔx ˌʊntɜ frˈiːdɾɪç bəʃtˈandən ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ɡˌants ɡˈuːt ! 
ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ : mˌɑjɛʃtˈɛːt , das hat frˈiːdɾɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
dan ɛɾʃrˈɪkt ɛɾ ; 
ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡətɾˈaʊt ɛɾ zɪç nˈɪçt , ɛs bˈɛsɜ mˈaxən tsuː kˈœnən . 
ʊnt diːs hˈaɪlɪɡə ɡəʃpˈɛnst vˌɪɾt deːm jˈʊŋən fˈyːɾstən ɡɾˈɑːdə fɔn deːnən kˈiːtɪɾt , vˈɛlçə fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪst ɪn ʃtˈaʊp ʊnt ˈaʃə fɛɾzˈɪŋkən mˈystən . 
ɛs zˌɔltə mɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡɾˈoːsoːˌaɪm ˈaɪnzˌaʊktə , zoː ʃtˈøːrənt vˌɪɾt zaɪn bˈɪlt iːm ˌyːbɜˈal fˈoːɾɡəhˌaltən , vˌoː ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɛlpstˌaɪɡənəs dˈ??çzˌɛtsən vɪl . « 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , iːɾ ɡɾˈoːsɜ kˈøːnɪç nˈantə zɪç rˈɛks bˈoːruːzˌoːrʊm , kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ! 
vˌoː zɪnt dɛn zˌaɪnə pɾˈɔøsən ! 
hat dɛn das fˈɔlk ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈɪmə mˈeːɾ , das iːn ˈaɪnst aʊf zˌaɪnən ʃˈɪldɜn tɾˈuːk ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾtsənslˌaʊt aʊf zˌaɪnəm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ? 
vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɪɾklɪç mˈyːdə , ˌyːbɜ sklˈɑːvən tsuː hˈɛɾʃən ? « 
dɛɾ rˈat tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» das ɪst ˌaɪnə frˈɑːɡə , maɪn hˈɛɾ , ˌyːbɜ diː viːɾ diː ˈantvɔɾt dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌyːbɜlˈasən . « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn kˈaɪnə ʃtˈɪmə , hat iːɾ fˈɔlk ˌaʊx kˈaɪnə zˈɪnə mˈeːɾ ? 
vˌoː diː ʃtˈ??mɡlɔkən ˌyːbɜ deːn kɔntiːnˈɛnt lˈɔøtən , vˌoː dɛɾ nˈɛçtlɪçə fˈɔøɜʃˌaɪn fɔn ˈalən zˈaɪtən , dɛɾ bɾˈanstɡeːrˌʊx , deːn zˈiːbənʃlˌɛːfɜ ˈaʊfvˌɛkən mˈuːs , ʃlˈɛft das pɾˈɔøsɪʃə fˈɔlk alˈaɪn dɑː fˈɔɾt , bəɡɾˈaɪft ɛs nˈɪçt , vˈas zˈɛlpst jˈeːnɜ fɛɾrˈɔstətə ɡˌeːnərˈɑːl ˈɑːnt , das ɛs zɪç ʊm zaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn hˈandəlt ! 
vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst ʃlˈɛft , vˈaxt dɔx das ˌɪntərˈɛsə . 
fyːɾ diː nˈɔtd??ft , deːn fˈoːɾtˌaɪl ɪst ˌaʊx ɪm sklˈɑːvən dɛɾ zˈɪn rˈeːɡə . « 
dɛɾ ˈaɪfɜ dɛs mˈɑjoːɾs fɛɾvˈandəltə das hˈalblaʊtə ɡəʃpɾˈɛç ˈɔft ɪn aɪn lˈaʊtəs . 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat hˌatə , mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪɡəm blˈɪkə vˈaxə hˈaltənt , deːn ˈaɪfɜ tsuː dˈɛmpfən fɛɾzˈuːxt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç jˌɛtst dˈɪçt nˌeːbən ˈiːn : » maɪn tˈɔøɜstɜ frˈaɪhɛɾ , rˈuːfən ziː ˈaləs hˈiːɾ ˈan , nˈuːɾ nˈɪçt das ˌɪntərˈɛsə . 
vˈeːɾ zˌɔl dɛn vˈynʃən , das ɛs ˈandɜs vˌɪɾt ? 
ziː bəfˈɪndən zɪç jˈɑː nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪç vˈoːl , ʊnt diː kˈɛtə klˈɪŋkt ˌaʊx nɔx ˈiːnaɪnˌandɜ , vˌɛn man nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk dɾˈɑːn rˈaɪst . 
dɛɾ ɛɾtɾˈɑːk dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡˈyːtɜ ʃtˈaɪkt , ˌiːrə ˈɑdəlˌɪɡən bəzˈɪtsɜ tsˈɑːlən kˈaɪnə ʃtˈɔøɜn ʊnt iːɾ vˈɛɾt lˈɛst zɪç d??ç diː bəkˈantən kˈyːnstə ɪm hˌyːpɔtˈeːkənbˌʊx ɪns ˈeːnɔɾmə hɪnˈaʊfʃrˌaʊbən . 
aɪn kɾˈiːk ʊnt dˌiːzɜ vˈɛɾt zˈɪŋkt . 
ʊnt zˌɔlən diː jˈʊŋkɜ iːn vˈynʃən , deːnən ɪm hˈeːrə , am hˈoːfə , zˈɛlpst ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ diː ˈoːbɜstən ʃtˈɛlən nɑːx viː fˌɔɾ rˈeːzɛɾvˌɪɾt zɪnt ! 
zoː fˈiːl bˈyɾɡɜlˌɪçə zɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː ɪm lˈaʊfə ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən , ziː blˈiːbən ˈaʊsnˌɑːmən , ˌoːdɜ ɡˈɪŋən dɑː ˈoːbən ɪn diː klˈasə dɛɾ bəfˈoːɾtsˌuːktən ˈyːbɜ . 
zˌɔlən diː kˈaʊflɔøtə ˌaɪnən kɾˈiːk vˈynʃən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ? 
ziː zˈɔøftsən ˌʊntɜ ʃtˈaɾkən ˈapɡˌɑːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈandəl blˈyːt ʊnt ziː vˌɛɾdən rˈaɪç . 
diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɑːtsdɪənɜ vˌɛɾdən tsvɑːɾ kˈɛɾklɪç bətsˈɑːlt , ˌɑːbɜ pˈyŋktlɪç . 
vˌɛn aɪn kɾˈiːk diː kˈasən lˈeːɾt , voːhˈeːɾ dan diː bəzˈɔldʊŋ nˈeːmən . 
« » ɪst das ˌiːrə ɡˈantsə natsjˈoːn ! 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt kˈynstlɜ , hˈantvˌɛɾkɜ , mˈɛnɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , klˈaɪnərə ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ , bˈaʊɜn , diː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dɾˈykəndən ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ lˈastən zˈɔøftsən ? « 
» ziː zˈɔøftsən vˈoːl , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɛçən nˈɪçt mˈɪt . 
ʊnt vˌɛn ziː tsuː ʃpɾˈɛçən lˈʊst hˌɛtən , zoː hˌɑːbən ziː nˈɔx nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ɡəlˈɛɾnt . 
maɪn hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , pɾˈɔøsəns fˈɔlkszɪn ʃtˈɛkt nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm blˈaʊən rˈɔkə . 
ʊnt nˈuːn bətɾˈaxtən ziː aʊf deːn vˈaxtparˌɑːdən diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən , ˈaltən ˌɔfiːtsˈiːrə , diː pˈɔntaksnˌɑːzən , dˌiːzə kˈɑpiːtˌɛːnə , diː kˈaʊm diː ʃˈɛɾpə ʊm deːn lˈaɪp pɾˈɛsən , ɪn deːn ziː dɾˈaɪ fˈiːɾtəl ˌiːrɜ kɔmpaɡnˈiː fɛɾʃlˈʊktən . 
zˌɔlən diː bˈɛsərˌʊŋ vˈynʃən , nɑːx nˈɔøərˌʊŋ fɛɾlˈaŋən ? 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən tsˈuː , ɛs zɪnt nˈɪçt ˈalə zˈoː , diː ˈaɾmeː tsˈɛːlt ʃˌoːn fˈiːl jˈyŋərə ˌɔfiːtsˈiːrə , fˈɔl fˈɔøɜ , bəɡˈaɪstərˌʊŋ « 
» ˌɑːbɜ diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪst ˌaɪnə fˌʊxtəlklˌɪŋənbəɡˈaɪstərˌʊŋ , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ mˈɑjoːɾ , » ʊnt iːɾ hˈɛɾts ʃlˈɛːkt nˈɪçt fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant , nˈuːɾ fyːɾ das pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ ʊnt deːn ɛʃpɾˈɪt dˈeː kˈɔɾps « » hˈalt , maɪn hˈɛɾ , ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx « 
» ɪç zˈɑː , ɪç hˈœɾtə ziː aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
miːɾ vˈaɾt bˈaŋə , vˌɛn ɪç dˈaxtə , das pɾˈɔøsən aʊf dˌiːzən zˈɔølən alˈaɪn rˈuːt , ʊnt diː zˈɔølən zɪnt ˌʊntɜʃpˈylt ʊnt ɡəlˈœst fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , diː ziː tɾˈɑːɡən zˌɔl . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə , vˌɛn ɪç hˈœɾtə , viː man ˌyːbɜˈal fˌɔɾ deːn zɔldˈɑːtən diː ʃˈʊblɛːdən ʊnt tˈyːrən fɛɾʃlˈiːst , als vˈɛːrən ɛs nˈuːɾ ɡəvˈɔɾbənə lˈantsknˌɛçtə , nˈɪçt dɛs lˈandəs zˈøːnə . 
dɔx zˈaɪ das , mˈøːɡən ziː nɔx lˈaɪbaɪɡənə zaɪn , nˈɪçt deːm fˈɑːtɜlˌandə , ˌiːrəm kˈɑpiːtˌɛːnə . 
ˈɑːbɜ , ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt , vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə mˈʊstə ɪç ˌʊntɜ dˌiːzən hˈøːrən , ɪn deːn vˈaxtstuːbən dɛɾ hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə . 
vˈɛːrə das dˈɔøtʃlants ˈɑdəl , zoː vˈɛːrə ɛɾ fɛɾlˈoːrən , nˈuːɾ ʃmˈɛːlɪçɜ als dɛɾ frˈaŋkɾaɪçs ; 
nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ ɡˌuːɪloːtˈiːnə , ɛɾ ʃtˈyɾbə an ˌaɪnəm ˈɪnɜn frˈɛsəndən ʃˈɑːdən . 
ɪn deːn klˈaɪnən ʃtˈɛtən , vˌɛn dɛɾ bˈyɾɡɜ deːm vˌaxtɛksɜkˈiːtiːˌʊm tsuːzˈɑː , vˈɛlçə ˈ??taɪlə ! 
ziː ɡˈœnən ɛs deːn jˈʊnkɜn , das ziː rˈɛçt tˈyçtɪç mˈɑːl fɔn deːn frˈantsoːzən ɡəklˈɔpft vˈyɾdən . 
ʊnt das mˈʊstə ɪç fɔn ɡˈuːtən pˈatɾɪˌoːtən hˈøːrən . 
vˈaɪs man dɛn nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈiːɾ ? 
ɪst man blˈɪnt , tˈaʊp , ʃtˈʊmpf ? 
ɪst das nˈɪçt aɪn tsɛɾzˈɛtsʊŋʃpɾˌoːtseːs , dɛɾ deːn blˈʊtlaʊf ɛɾʃtˈaɾt ? 
« 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ɛmpfˈant ˌaɪnən ʃtˈoːs an zˌaɪnən ˌɛlənbˈoːɡən : » pˌeːˌɛstˈeː ! 
lˈɑfoːrəst vˌɪɾst ʃˌoːn lˈaŋə fɔn zˌaɪnəm ˈoːfən hˈeːɾ bəˈoːbaxtəndə blˈɪkə . 
« 
» mˈɑːk ɛɾ ɛs ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» lˈiːbɜ iːm ɪn deːn rˈaxən , als dɑː deːm nˈɔøən rˈiːnoːkˌeːroːs . « 
das nˈɔøə rˈiːnoːkˌeːroːs vɑːɾ dɛɾ ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtənə lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɔn vˈandəl , ˌaɪnə zˈɔnə , diː zoːfˈɔɾt ˌiːrə tɾabˈantən hˌatə . 
» ɪç kˌan deːn mˈɛnʃən nˈɪçt lˈaɪdən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» das ɡˈeːt ˈandərən ˌaʊx zˈoː , hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx , tsʊm ˈɛksɛmpəl ˌʊnzɜm miːnˈɪstɜ . 
bˈoːvɪlˌaɾt mˈœçtə iːn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɑːtsdiːnst tsˈiːn , ˌɛkskəlˈɛnts hˌɑːbən ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ˌɑvɜzjˈoːn . « 
» ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , das ɛɾ diː zˈiːbən ˈadlɜ fɔn nˌɑpoːleːˈoːn hˈɛɾɡɛbɾˌaxt hat ? « 
» zoː ɪst ɛs . « 
» dan ˈɪsts jˈɑː klˈɑːɾ , ɛɾ ɪst ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə kɾˌeːatˈuːɾ . « 
» an deːm hˈɛɾn ɪst miːɾ nɔx nˈɪçts klˈɑːɾ . « 
» miːɾ ʃˈaɪnt ɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪç . « 
» ˈɪsts ˌiːnən dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ deːn pˈʊŋkt tsuː ɛɾhˈaltən , lˈasən ziː ʊns tsuː lˈɑfoːrəst ɡˈeːən . 
dɛɾ kɾˈaɪs ʊm iːn lˈɪçtət zɪç . « 
» ziː vˈaɾntən mɪç ˈeːbən fˌɔɾ ˈiːm . « 
» ɪn zˌaɪnəm raɪˈoːn ɪst man vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ zˌaɪnən ʃpˈɪoːnən ɡəʃˈytst . 
ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ ɡˈuːt , das ziː zɪç iːm ˈaɾɡloːs tsˈaɪɡən . « 
» viː zˌɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː kˈɔmən , ʊns ˈaʊfʃlˌysə tsuː ɡˈeːbən ? « 
» ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːn tsˈuːɡɛknˌœpftən dˌɪploːmˈɑːtən . 
ˌyːbɜdeːm ɪst ɛɾ jˌɛtst zˈat . 
bˈoːnapˌaɾteːs 
ɡəzˈantɜ hat , vˈas ɛɾ vɪl , hˈiːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
ɛɾ kˌan deːn nˌɔnçalˈantən plˈaʊdərɜ ʃpˈiːlən . 
ɛɾ kˌan nˈɪçt alˈaɪn deːn rˈɔk ˈaʊfknˌœpfən , ˌaʊx das hˈɛmdə ˈaʊfrˌaɪsən , dɑːmˈɪt viːɾ zˌaɪnə bɾˈʊst ʃlˈɑːɡən zˈeːən . 
diː ɡəvˈɪnəndə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl nɔx tsʊm lˈaɪmstɔk fyːɾ ˌaɪnə hˈaɾmloːzə flˈiːɡə . 
viː fɛɾɡənˈyːkt 
ˈalə fɔn iːm fˈɔɾtɡeːən ! 
tɾˈaʊən ziː kˈaɪnəm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ʊnt dɔx ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ɛɾ ʊns diː rˈaɪnstə vˈɑːɾhaɪt ʃˈɛŋkt . 
dɛn ˌɔb ɛɾ mɪt iːɾ , ˌoːdɜ mɪt dɛɾ lˈyːɡə ʊns tˈɔøʃt , ɪst iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈaɪs ɛɾ ˈaləs , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈiːt ʊnt frˈyːɜ ʊnt ɡənˈaʊɜ als dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪpɾɛːziːdˈɛnt . 
vˈas dɛɾ kˈøːnɪç baɪm frˈyːʃtyk ɡəˈɔøsɜt , lˈɛst ɛɾ ʃˌoːn am mˈɪtɑːk ʃˈɪfriːrən . 
ɛɾ kˈɛnt diː ˈantɾˌɛːɡə dɛɾ miːnˈɪstɜ , diː nˈɪçt bɪs tsʊm kˈøːnɪɡə dˈ??çɡədɾˌʊŋən zɪnt , vˌaɪl diː kˈɑbiːnˌɛtsrɛtə vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən , ʊnt ˈeːə nɔx zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnə zˈylbə dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən , flˈiːkt dɛɾ kuːrˈiːɾ dɑːmˈɪt ʃˌoːn nɑːx pˈɑrɪs . « 
» vɑːrˈʊm mˈaxt man lˈɑfoːrəst nˈɪçt tsʊm miːnˈɪstɜ dɛs ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ? « 
» bˈɛsɜ dɛs ˈɪnɜn . 
dɛɾ rˈʊsɪʃən fˈyɾstɪn vˈaɾt fˈoːɾɡˌɛstɜn aɪn bɾˈɪlantˌalsbant ɡəʃtˈoːlən . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ zˈuːxtə ˈʊmzˌɔnst . 
ɛɾ hat ɛs ɡəfˈʊndən . 
ɡˈɛstɜn ɛɾhˈiːlt diː fˈyɾstɪn das bˈant , hˈɔøt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt diː dˈiːbə . « 
» ˈoː vˈeːɾ deːn dˈiːp , dɛɾ dˈɔøtʃlants hˈaɪlɪçtˌʊm ɡəʃtˈoːlən , dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜlˈiːfɜtə ! « zˈɔøftstə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» ˌɔp viːɾ ʊns ˌaʊx an diː frˈɛmdə dˌɪploːmatˈiː vˌɛɾdən vˈɛndən mˈysən ? « zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ dˌɪploːmˈɑːt zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ dˌɪploːmˈɑːt . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt lˈɑfoːrəst vˈaɾt nɑːtˈyːɾlɪç frantsˈøːzɪʃ ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ ɡəzˈantə pˈiːkɪɾtə zɪç dan ʊnt vˈan ˌaɪnə bˈɑrɔkə dˈɔøtʃə frˈɑːzə ˈaɪntsuːʃˌaltən . 
ɛs klˈaŋ zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt zoː ˈapʃˌɔølɪç ; 
ɛɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ bˈɛstən mˈeːdiːzˌiːrəndən lˈaʊnə . 
» ˌɛkskəlˈɛnts ʃˈaɪnən zɪç tsuː ˈɑmyːzˌiːrən . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˈuː pˈɔøtˈoːn ˈɛtɾə mˈiːʊks kvˈɑːn zaɪn dɛɾ ˈɪlystɾən ɡˈaɪstɜ dˌiːzɜ rˌeːziːdˈɛnts . « 
» diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs kˌan fɔn bəzˈɔndərəm ɡlˈyk zˈɑːɡən , vˌɛn hˈɛɾ fɔn lˈɑfoːrəst zoː lˈaŋə ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾvˈaɪlt , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs . 
» aɪn ɡəzˈantɜ mˈuːs bəˈoːbaxtən . « 
» dɑː pɾˈɔøsən ɪn deːn lˈɛtstən mˈoːnɑːtən ɪn bɾˈysəl ʊnt pˈɑrɪs vɑːɾ , « bəmˈɛɾktə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » hˌatə frˈaŋkɾaɪçs ɡəzˈantɜ ˈalɜdˌɪŋs vˈeːnɪç ˌaʊs deːm fɛɾlˈasənən bɛɾlˈiːn tsuː bərˈɪçtən . « 
» zˈɑːɡən ziː das nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ bˈɑroːn . 
deːn kˈaɪzɜ ˈɪntərˌɛsiːrən diː ˈɪnərən bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ kˌɑpiːtˈɑːlə mˈeːɾ , als ziː dˈɛŋkən . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkə ɪst kˈaɪn vˈɪnkəl ɪn madɾˈiːt ʊnt kɔnstˈantiːnˌoːpəl fɛɾbˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ ɪn dˈɔøtʃlant , dˌiːzəm lˈandə dɛɾ iːdˈeːən ʊnt ʃˈuːlən , zɪnt iːm ˌyːbɜˈal kvˈɛɾtsɔønə , hˈɛkən ʊnt ɡɾˈɛːbən ɡətsˈoːɡən . 
ɛɾ hat zɪç ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ɡəˈɔøsɜt . 
vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ rˈɔøsɡɾˈaɪts ɪm klˈɑːrən tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , ɡəvˈɑːɾt ɛɾ plˈœtslɪç , das ɛs ɪn rˈɔøsʃlˈaɪts ɡˌants ˈandɜs ˈaʊszˌiːt . 
hˈiːɾ fɛɾˈeːrən ziː ʃˈɪlɜ , dˈɔɾt ɡˈœtə . 
dˈɔɾt kˈant , hˈiːɾ fˈɪçtə . 
hˈiːɾ ɡˈɪlt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fyːɾ dˈʊmhaɪt ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən , vˈas dˈɔɾt nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɪst . 
fˈaɪnə kˌɔnjɛktˌuːralpˌoːliːtˈiːk , lˈoːɡɪʃə ʃlˈysə rˈaɪçən aʊf diːs lˈant dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪtən nˈɪçt ˈaʊs . 
dɑː ʃtˈampft ɛɾ mɪt deːm fˈuːs , ʃrˈaɪpt ˈaɪɡənhˌɛndɪç mˌaɾɡiːnˈɑːlbəmˈɛɾkʊŋən : 
vɑːrˈʊm diːs ? 
vɑːrˈʊm das ? 
aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ɡəzˈantɜ an ˌaɪnəm dˈɔøtʃən hˈoːfə vˈystə ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst aʊf dˈɔøtʃə ʃˈuːlən ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ ˈalə frˈɑːɡən dɛs ɡeːnjˈɑːlən mˈanəs bəˈantvɔɾtən vɔltə . « 
» ˈalɜdˌɪŋs bəkvˈeːmɜ , vˌɛn man ˌaʊx dˈɔøtʃlant ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaɪstən ʃˈeːrən kˈœntə . « 
dɛɾ ɡəzˈantə lˈɛçəltə bˈaɪfɛlˌɪç . 
» ɛɾ hat aɪn ɡˈuːtəs ʃˈeːɾmɛsɜ , viː ziː vˈɪsən , ʊnt vˈas das ˈyːbɾɪɡə dˈɔøtʃlant bətɾˈɪft , kˈɔmt ɛs iːm aʊf ˌaɪnɪɡə hˈœkɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈan . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm iːɾ ʃpˌeːsɪˈɛləs fˈɑːtɜlˌant zɪç nɔx tsuː dˈɔøtʃlant rˈɛçnət , das ˈɪntərˌɛsɪɾt ˈiːn . 
dˌiːzə ˌɪntɛnzˈiːvən bˈandə dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , dɛs ɡəfˈyːls , dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː . « 
» vˈas iːm ɡəvˈiːs ˈʊnɡlˌaɪç ˌɪntərɛsˈantɜ ɪst , als diː zˌiːtuːatsjˈoːn ˌʊnzərɜ fˈɛstˌʊŋən ʊnt ʃtɾˈɑːsən tsuː ɛɾhˈaltən . « 
» ˈʊnbədˌɛŋklɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈantə , ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈeːmənt , diː fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔltə , das ɛɾ rˈɛçt vˈoːl bəmˈɛɾktə , viː dɛɾ rˈat ˈʊmzˌɔnst deːm mˈɑjoːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈɑːp , zˌaɪnə ˌɪnvɛktˈiːvən tsuː lˈasən . » 
dɛn vˌɛn ɛs tsʊm kɾˈiːɡə mɪt pɾˈɔøsən kˈɛːmə , vˈas dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtə ʊnt ɪç fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈaltə , zoː lˈɛst dɛɾ kˈaɪzɜ , maɪn hˈɛɾ , vˈeːdɜ d??ç tɛrˈœ̃ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , nɔx fˈɛstˌʊŋən zɪç ˈaʊfhˌaltən . 
dɛɾ kɔntiːnˈɛnt lˈiːkt fˌɔɾ iːm viː ˌaɪnə ʃpˈeːkiːˌalkaɾtə , ɛɾ hat diː rˈɪsə ˈalɜ fˈɛstˌʊŋən ʊnt diː kˈɑtastɜ ˌiːrɜ tsˈɔøkhɔøzɜ . 
ɛɾ vˈaɪs , vˌoː ɛɾ diː ˈɛlbə pˈasiːrən mˈuːs , ʊm nɑːx bɛɾlˈiːn tsuː mˈaɾʃiːrən , ɛɾ kˈɛnt zoːɡˈɑːɾ diː ʃtɾˈɑːsən , d??ç diː ɛɾ ˈaɪnrˌykən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə paɾtˈaɪən , das mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , kˈɛnt ɛɾ nˈɪçt . « 
» ˌaʊx nˈɪçt vˌoː aɪn zˈɔlçɜ bəˈoːbaxtɜ iːn dɑːfˈɔn ɪn kˈɛntniːs zˈɛtst ? « 
» mˈɑː fˈoːiː , ɪç kˈɛnə ziː ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛn ziː mˌaɪnən dɔx nˈɪçt jˈeːnə ˈʊnrˌuːɪɡən ɡˈaɪstɜ , diː fɔn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs rˈaɪçs dˈɛklamˌiːrən , fɔn ˈaɾmiːnˌiːʊs ʊnt vˈɪteːkˌɪnt ˈʊnt tʊsnˈɛldɑː ʊnt dˈɔøtʃəm ˈɑdəl , tsuːvˌaɪlən fɔn frˈaɪhaɪt , tsuːvˌaɪlən fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuː deːn ˈanɡəʃtˌamtən hˈɛɾʃɜhˌɔøzɜn , ʊnt diː ˌyːbɜˈal kɔnspˈiːriːrən mˈœçtən , ɪm nˈɑːmən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt tˈuːɡənt fyːɾ aɪn ˈɛtvɑːs , vˈas nˈiː ɡəvˈeːzən ɪst ! 
fɛɾtsˈaɪən ziː , dɑːrˈyːbɜ bərˈɪçtə ɪç iːm vˈɪɾklɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç ˈaʊslˌaxən . « 
» zɪnt zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈaɪzɜ zoː ʃˈɛɾtshaft ɡəʃtˈɪmt ? « 
» ɛɾ lˈaxtə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als tˈalaɪrˌant iːn aʊf diː ɡəfˈɛːɾlɪçən tɛndˈɛntsən dˌiːzɜ ˈadlɪɡən tˈuːɡəndɾˌɪtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə . 
zˌɔl ɪç mɪç ˌɛtvɑː ʊm kˈɔmɪsvˌoːjaɡˈøːɾs bəkˈymɜn , vˈɛlçə diː fɛɾlˈeːɡənə vˈɑːrə dɛs fɔødɑːlˈɪstɪʃən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən 
zˈuːxən?

ˌɑːbɜ als frˈɔønt mˈœçtə ɪç ˈiːnən , mˌaɪnə hˈɛrən ˈanrˌatən , vˌoː ziː ˌɛtvɑː ˌaɪnən dˌiːzɜ rˈaɪzəndən tɾˈɛːfən , iːn tsuː vˈaɾnən , das ɛɾ ɛs nˈɪçt tsuː ˈaɾk tɾˈaɪpt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ , ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈaɾnɪʃ ɡəbɾˈaxt , vˈɛɾziːt kˈaɪnən ʃpˈɑːs mˈeːɾ . « 
dɛɾ rˈat hˌatə diː hˈant dɛs mˈɑjoːɾs rˈaʃ ɛɾɡɾˈɪfən , ˈeːə dˌiːzɜ deːn mˈʊnt ˈœfnən kˈɔntə . 
» ˌɛkskəlˈɛnts hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , ɛs ɡˈiːpt ˌʊntɜ ʊns kˈaɪnə paɾtˈaɪən , dɑː viːɾ ˈalə daszˈɛlbə vɔlən , das ɡlˈyk ˌʊnzərəs fˈɑːtɜlˌandəs . « 
» ɡˌants viː ɪn frˈaŋkɾaɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈantə . 
» vˌɛn diː natsjˈoːnən zɪç nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛndən , zoː vˈɛːrə diː ˈeːɾdə aɪn pˌaradˈiːs . « 
» ʊnt dˌɪploːmˈɑːtən kˌœnən fˈiːl dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən . « 
» viː ɪç fɔn hˈɛɾn fɔn lˈɑfoːrəst ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das ɛɾ nˈuːɾ ɡˈuːtəs ʊnt vˌoːlmˌaɪnəndəs ˌyːbɜ ʊns nɑːx pˈɑrɪs bərˈɪçtət . « 
» vˈas kˈœntə ɪç ˈandɜs ! 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , dɑː fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , nˈɔølɪç kˈɔntə ɪç iːm nˈuːɾ ʃtˈɔszɔøftsɜ bərˈɪçtən . 
zˈɑːɡən ziː , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn vˈeːɡ fɔn hˈiːɾ nɑːx tˈeːɡəl ! 
knˈiːtiːfɜ zˈant ʊnt ʃtˈaɪnə ! 
ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən fyːɾ mˌaɪnə pfˈeːɾdə mˈʊstə ɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋən . « 
» vˈas fˈyːɾtə ˌɛkskəlˈɛnts nɑːx tˈeːɡəl ? « 
» zaɪn ˈɛkspɾɛsɜ ˈaʊftɾˌɑːk . « 
» nˌɑpoːleːˈoːn zˌɔltə diːs ˈʊnbədˌɔøtəndə dˈɔɾf kˈɛnən ? « 
» ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ kˈaɪzərˌɪn vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɑːɛl diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , mˈɑdɑːmə jˌoːzeːfˈiːnə zˈuːxtə ziː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ɡˌeːɡən deːn ʃpɾˈuːdəlndən tsˈɔɾn ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ˌʊntɜ ˈʊns , nˌɑpoːleːˈoːn ɪst dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs klˈaɪnlɪç dɑːbˈaɪ kˌɑːm man aʊf ˌiːrə ʃtˈuːdɪən ɪn dˈɔøtʃlant , aʊf hˈɛɾn fɔn ɡˈœtə , dɛɾ aɪn roːmˈantɪʃɜ poːˈeːt ʊnt miːnˈɪstɜ tsˈuːɡlaɪç zˈaɪ , vˈas nˌɑpoːleːˈoːn vˈiːdɜ nˈɪçt bəɡɾˈɪf , aʊf aɪn diːdˈaktɪʃəs ˌoːdɜ dɾamˈɑːtɪʃəs poːˈeːm dɛszˈɛlbən , dˈɔktoːɾ fˈaʊst , aʊf diː ɪlˌʊstɾatsjˈoːn ˌaɪnəs hˈɛksənzˌabats , ɪç ɡlˈaʊbə vˈalp??ɡˌɪsnaxt , vˌoː aɪn fˈeːɾs fˈoːɾkˌɔmt , dɛɾ jˈɑː vˈoːl hˈaɪst : 
ʊnt dˈɛnɔx ʃpˈʊkts ɪn tˈeːɡəl . 
ˈɪɾɡənt aɪn ɡˌɛɾmanoːmˈɑːnə mˈuːs vˈoːl ɪn dɛɾ klˈaɪnən zˌoːsiːtˈɛːt ɡəvˈeːzən zaɪn , viː deːm nˈuːn zˈaɪ , dɛɾ kˈaɪzɜ lˈiːs zɪç diː vˈɔɾtə ˌyːbɜzˈɛtsən ʊnt ɛɾklˈɛːrən . 
das ʃpˈuːkən kˌan ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən , ɛɾ mˈaɪntə , ɛs ʃpˈuːkə ˌyːbɜˈal ɪn dˈɔøtʃlant , vɑːrˈʊm ɪn deːm ˈɔɾtə , fɔn deːm man iːm ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ dˈɪçt baɪ bɛɾlˈiːn lˈiːkt , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , vˈas tˈeːɡəl zˈaɪ ? 
kˈ??ts das ˈɛndə fɔm lˈiːdə , ˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə an mɪç , aɪn bəfˈeːl , an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt tsuː bərˈɪçtən . « 
» ʊnt ziː ɛntdˈɛktən nˈuːɾ deːn ʃtˈɪlən rˈuːeːzˌɪts dɛs ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ vˈoːl nˈɪçt aʊf deːn kˈɔɾdɪlərən mɪt ˌiːrəm bˈɔnplant ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ kɔnspˈiːrɪɾt hˈɑːbən vˌɪɾt . « 
» aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan pˈiːkɪɾt zɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈaʊnə ˈɔft aʊf klˈaɪnəs . 
ɛɾ tɾˈaʊt ˌiːrəm kˈøːnɪɡə , viː zˌaɪnəm bˈuːzənfrˌɔøndə , ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnəm ʃpˈʊkhaʊs ɪn dˈɔøtʃlant dˈɛŋkt ɛɾ zˈɔɡlaɪç an hˈœlənmˌaʃiːnən ʊnt kɔnspˌiːratsjˈoːnən dɛs hˈɛɾn pˈɪt . 
deːn bˈɑroːn hˈʊmbɔlt ˈɛstiːmˌɪɾt ɛɾ zˈeːɾ . 
« 
dɛɾ mˈɑjoːɾ bəmˈɛɾktə : » vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ diːs das lˈɛtstə vˈɪçtɪɡə , vˈas ˌɛkskəlˈɛnts ˌaʊs bɛɾlˈiːn tsuː mˈɛldən hˌatən . « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx , vˈas ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt ɪn deːn lˈɛtstən mˈoːnɑːtən tsuː bərˈɪçtən : 
diː ˈanzˌɪçtən , diː bədˈɛŋklɪçə ʃtˈɪmʊŋ ɪm pˈʊbliːkˌʊm baɪ dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛɾ kˈɪndɛsmˌœɾdərˌɪn . 
ɛs hˈandəltə zɪç dɑːbˈaɪ ʊm ˈapʃˌafʊŋ dɛɾ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə , ɪm fˈɔlk ɡlˈaʊptə man ɛs vˈeːnɪçstəns . 
vˌɛn pɾˈɔøsən diː ˌiːniːtˌiːatˈiːvə ɛɾɡɾˈɪfə , ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌɪŋə ? 
dan diː frˈɑːɡə , ˌɔp dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs ˈaptsuːzˌɛtsən zˈaɪ , ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
vˈɛlçə ˈandərə frˈɑːɡə knˈypfən zɪç nˈɪçt dɑːrˈan ! 
ˌʊntɜ ˈʊns , nˌɑpoːleːˈoːn vˈyɾdə fɪlˈaɪçt kˈyɾtsərən pɾoːtsˈeːs ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
frˈaɪlɪç jeː naxdˈeːm . 
ʊnt dan diː ˈɛkskɛsə ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn . 
viː fˈiːlə zˌaɪnə hˈɔfɛːdən ʃpˈiːlən dɑː hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , man hat ɛs mɪt tˈakt ˈaplanˌɪɾt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ , viː ɪç ˌiːnən ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˈɑːɡən kˌan , dɑːrˈyːbɜ ɛɾfrˈɔøt ; 
an ˌaɪnəm an dˈɛɾn hˈoːfə vˈyɾdə man ɪn dɛɾ fɛɾdˈɛçtɪɡən dˈɑːmə ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈeːmɪsˌaɪrɪnən ɡəvˈɪtɜt hˈɑːbən . 
ˌaʊx diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ fˈiːlən fˈoːɾneːmən frˈɛmdən ɡənˈɪɾt iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɡˈɪŋə ɛs frˈaɪlɪç nɑːx tˈalaɪrˌant , zoː hˌɛtən viːɾ lˈɛŋst aʊf diː ˈaʊsvˌaɪzʊŋ dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn ɡədɾˈʊŋən . 
zˈɑːkt man nˈɪçt ɪm pˈʊbliːkˌʊm , ziː ˈɪntɾɪɡˌuːiːrə fyːɾ rˈʊslant ? 
ˈɪmɜhˌɪn , viːɾ kˈɛnən ˌiːrən kˈøːnɪç , ˌiːrən hˈoːf , iːɾ fˈɔlk ʊnt lˈant , ʊnt zɪnt fɔlkˈɔmən rˈuːɪç . « 
» vˈas kˌan ʊns ʃmˈaɪçəlhˌaftərəs ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən ? « 
» ʊnt vˈas hɑːbə ɪç jˌɛtst tsuː bərˈɪçtən ˌyːbɜ deːn ɛmpfˈaŋ dɛs mˌɔnziːˈuːɾ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl . 
mˈuːs ɪç nˈɪçt ˌaʊs ɡəzˈɛlʃaft ɪn ɡəzˈɛlʃaft , ʊm nˈuːɾ tsˈɔøɡə tsuː zaɪn dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt fɛɾɡˈœtərˌʊŋ dɛs poːˈeːtən ? « 
» vˌɛn tɾˈuːbadˌuːrə , viː diː rˈatənfˌɛŋɜ fɔn hˈɑməln d??ç deːn kɔntiːnˈɛnt tsˈøːɡən , vˈyɾdə zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn ʃpˈɑːrən kˌœnən ˈan dˌɪploːmˈɑːtən , diː bəˈoːbaxtən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx an aɾmˈeːən , diː fyːɾ iːn ɛrˈoːbɜn . « 
» maɪn kˈaɪzɜ ɪst aɪn ɛrˈoːbərɜ , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , mˈɑjoːɾ , ɛɾ ɪst dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən . 
ɡlˈaʊbən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌøːɡə , vˌɛn ɛɾ deːn ˈɛmbarˌɑːs dɛɾ vˈafən ʃpˈɑːrən ʊnt diː hˈɛɾtsən ɛrˈoːbɜn kˈœntə ? 
vˌɛn diː dˈɔøtʃən dɔx ˌiːrə vˈɑːrən ˌɪntərˈɛsən fɛɾʃtˈɛndən . 
tˈaɪlən viːɾ ! 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɛrˈoːbɜt diː rˈaɪçə dˌiːzɜ vˈɛlt ʊnt lˈɛst dɑːfˈyːɾ ˌiːrə natsjˈoːn ʃˈafən ʊnt ɛrˈoːbɜn alˈaɪn ɪn deːm dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə ʊnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
diː dˈɔøtʃən hˌɑːbən ˌyːbɜflˈuːs an pɾoːdˈʊktən ʊnt ˌiːnən fˈeːlt nˈuːɾ dɛɾ mˈaɾkt dɑːfˈyːɾ . 
deːn ɛɾˈœfnət ɛɾ ˌiːnən ɪn zˌaɪnəm vˈɛltɾaɪçə . « 
» ˌʊnzɜ dˈɪçtɜ frˈiːdɾɪç ʃˈɪlɜ zˈaŋ ʃˌoːn fɔn dˌiːzɜ tˈaɪlʊŋ . « 
» ˈax , ɪç vˈaɪs , fɔm pˈaɾnɑːs . « 
» ɪndˈɛsən hat ʊns zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaʊx ʃˌoːn mɪt ˈɛtvɑːs ˈɪɾdɪʃəm bəɡlˈykt . 
zˈiːbən zˌaɪnɜ hˈœkstən ˈɔɾdənstsˌaɪçən , alˈaɪn fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈoːf ! « 
» ɪç bɪn bəʃˈɛmt , ˈeːbən tsuː hˈøːrən , das zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , iːɾ kˈøːnɪç , zoː ʃnˈɛl zɪç rˈeːvançˌiːrən vɪl . 
ˌaʊx zˈiːbən zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən ˈadleːrˌɔɾdən ɡˈeːən nɑːx pˈɑrɪs . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» ɪç mˈœçtə dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ zaɪn ! « 
» viː dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ɛntɾˈeː zˈɪçɜ ɪst , « zˈɛtstə hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs hɪntsˈuː . 
» nˈaɪn , ɛɾ hat das bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈantə . 
rˈat ʊnt mˈɑjoːɾ zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt dan nɑːx deːm ˈandɜn tsˈɪmɜ , vˌoː dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat dɛɾ rˈʊsɪʃən fˈyɾstɪn ˈeːbən diː pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs fˈoːɾʃtˌɛltə . 
» ɛɾ ʃˈaɪnt dɔx ɪn fˈɔlɜ ɡəzˈʊnthaɪt aʊf zˌaɪnən bˈaɪnən tsuː ʃtˈeːən . « 
» ˈax , aɪn klˈaɪnɜ ˈɪɾtʊm , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
aɪn ˌatjuːtˈant fɔn mɔɾtˈiːɾ vɑːɾ als kˌɑbiːnˌɛtskuːrˈiːɾ hˈɛɾɡɛʃˌɪkt . 
ɛɾ bɾˈax ɪn ˌaɪnəm hˈoːlveːk ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vˈɑːɡən ʊnt bˈaɪn , ʊnt dɑː iːm tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt vɑːɾ , dˈeːpɛʃə ʊnt bˈaɪlɑːɡə an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə miːɾ ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən , ɡlˈaʊptə ɛɾ iːɾ tsuː ɡənˈyːɡən vˌɛn ɛɾ bˈaɪdəs jˈeːmant ˌyːbɜlˈiːfɜtə , aʊf deːn ɛɾ zɪç fɛɾlˈasən kˈœntə . 
dɛɾ ˈaɾmə dˈeːbəlˌaɪmə lˈiːkt nɔx aʊf zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ aʊf deːm ɡˈuːtə dɛs hˈɛɾn fɔn vˈandəl , dɛɾ vˈɪɾklɪç mɪt ˈaʊfˌɔpfɛɾndɜ ɡˈyːtə ʊnt kˈuːriːɾpfɜdən deːn ˈaʊftɾˌɑːk ʃtˈat zˌaɪnɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt hat . 
« 
rˈat ʊnt mˈɑjoːɾ hˌatən ˌaʊs dɛɾ ˈantvɔɾt nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , vˈas ziː vˈɪsən vɔltən . 
» dɛɾ ˌatjuːtˈant kˈɔntə zɪç ˈalzoː aʊf hˈɛɾn fɔn vˈandəl fɛɾlˈasən ? « 
frˈɑːktə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» aɪn pˈakət fɔn ɛɾfˈ??t nɑːx bɛɾlˈiːn tsuː tɾˈɑːɡən ! 
das ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç deːm ˈeːɾstən bˈɛstən lˈantɾˌaɪtɜ , dɛɾ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs tɾˈɪŋkɡɛlt ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈanɡɾˌɪf aʊf bˈʊntə blˈɛçvɑːrən fˈoːɾtsˌiːt . 
« lˈɑfoːrəst lˈɛçəltə : » mˌaɪnə frˈɔøndə , vˈoːtsuː ˌʊntɜ ʊns aɪn fɛɾʃtˈɛkʃpiːl , vˌoː jˈeːdɜ deːm ˈandɜn ɪn diː kˈaɾtən zˈiːt ! 
ziː vˈynʃən tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ʊnt ɪn vˈɛlçəm kˈɔnɛks ɪç mɪt hˈɛɾn fɔn vˈandəl ʃtˈeːə ? 
vˌɛn ɪç nˈuːn fˈaɪɜlˌɪç daɡˈeːɡən pɾoːtˈɛstɪɾtə , vˈyɾdən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən ? 
ziː vˈyɾdən vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːn . 
ɪç pɾoːtˈɛstiːrə ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt daɡˈeːɡən . « 
» ziː ɡˈeːbən iːn nˈuːɾ d??ç ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ blˈoːs . « 
» ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə iːn ˌiːrɜ dˈiːviːnatsjˌoːnsɡɑːbə , dɛn mˌaɪnə ɪst bɪs dˈɑːtoː nɔx an iːm ɡəʃˈaɪtɜt . « 
» zoː mˈuːs ɛɾ ˈeːf . 
ˌɛkskəlˈɛnts bəʃˈɛftɪɡən ? « 
» ˈeːn pasˈant . 
dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn dɾˈɛŋt ɛɾ zɪç ˈaʊf , ˈalzoː ɡəhˈœɾt ɛɾ nˈɪçt tsuː iːɾ . 
aɪn ˈœstɜrˌaɪçɪʃɜ aɡˈɛnt ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , ɛɾ ʃpɾˈɪçt tsuː fˈiːl fɔn zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən bəkˈantʃaftən am vˈiːnɜ hˈoːzə . 
fyːɾ ˈɛŋlɪʃə ʃpˈɪoːnə hɑːbə ɪç ˌaɪnən bəzˈɔndərən tˈakt . 
ˈɑːbɜ « » fɪlˈaɪçt ˌaʊs ʃpˈɑnɪən ˌoːdɜ ʃvˈeːdən ? « vˈaɾf dɛɾ mˈɑjoːɾ iːrˈoːnɪʃ hˈɪn . 
aɪn ˈaɪɡənəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm diː lˈɪpən dɛs ɡəzˈantən : » vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç . 
ɪç bɪn nˈuːɾ dɛɾ ˌɔfiːtsjˈɛlə ɡəzˈantə , mˈɑːk tˈalaɪrˌant nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən fyːɾ nˈœtɪç hˈaltən , dɛɾ mɪç bəˈoːbaxtət ? « 
hˈiːɾ vɑːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt . 
diː blˈɪkə dɛɾ bˈaɪdən ɡəʃtˈandən ɛs zɪç , ʊnt fˈʊkziːˌʊs ɛɾvˈɛːntə , das dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , zˌaɪnɜ ˈanɡˌɑːbə nˈɑːx , bədˈɔøtəndə ɡˈyːtɜ ɪn tˈyːrɪŋən bəzˈɪtsə . 
ˈɪntərˌɛsɪɾtə ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ ˈanɡəɡˌeːbənən ˈɑːɾt deːn ɡəzˈantən , zoː mˈʊstə dˌiːzɜ zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fɛɾʃˈaft hˈɑːbən . 
lˈɑfoːrəst ɡˈɪŋ ˌaʊx zoːfˈɔɾt dɑːrˈaʊf ˈaɪn : » ˈalɜdˌɪŋs hat ɛɾ zɪç dˈɔɾt ˈanɡəkˌaʊft ; 
ɪn ˌaɪnɜ zˌʊphastatsjˈoːn ɛɾʃtˈant ɛɾ nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə ɡˈyːtɜstɾˌɛkən , man zˈɑːkt ˈɪndeːs zˈɔlçə , diː nˈiː lˈaŋə ɪn dɛɾ hˈant ˌiːrəs bəzˈɪtsɜs blˈiːbən , vˌaɪl ziː , ʃvˈeːɾ bəlˈastət , kˈaʊm diː mˈyːə dɛɾ kʊltˈuːɾ lˈoːnən . 
hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn vɪl ɛɾ zaɪn , ʊm mɪt deːn mˈɛnɜn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˌaɪnən mˌeːlɪˌoːratsjˌoːnsplˈɑːn tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ! 
ɛɾ kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː ˈalɜhˌant ˈandɜn ɡəʃˈɛftən dɑː zaɪn : ʊm diː kvˌadɾatˈuːɾ dɛs kˈɪɾkəls tsuː fˈɪndən , ɡˈaɪstɜ tsuː kˈiːtiːrən , das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə ɪst miːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , ʊm ɡˈɛlt tsuː mˈaxən . 
dˈeːaɪlˈøːɾs mˌɛsiːˈuːɾs , dˌiːzə mˌystiːkˈɪsmʊs dˈʊftəndən pɛɾzˈoːnən zɪnt mˌaɪnɜ natˈuːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə dɑːhˈɛɾ deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat , aʊf parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ , ɡˌants viː ɛɾ ɪst , ˌiːrən rˈɛçɜçən . 
ˌɑːbɜ dɑː fˈɛlt miːɾ ˈaɪn vˈɪsən ziː ʃˈoːn , das dɛɾ jˈʊŋə bˈoːvɪlˌaɾt iːn hˈɔøt aʊf pɪstˈoːlən ɡəfˈɔɾdɜt hat ? « 
» deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat ? 
ˈax , ɛsɪst rˈɪçtɪç , vˌeːɡən jˈeːnɜ ˈaltən ɡəʃˈɪçtə . « 
» man fˈɪndət ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ , das hˈɛɾ fɔn vˈandəl ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈafɛːrə ˈapɾˌaɪstə , ʊnt ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ʊnt zoː lˈaŋə ˈɑməlˌɪoːrˌiːrən mˈʊstə . « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛks diː bətɾˈɛfəndə pɛɾzˈoːn ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast : 
» ɪç zˈeːə kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈaɪzɜnən ɡəzˈɪçt . « 
» mˈøːklɪç . 
natˈuːrən dˌiːzɜ ˈɑːɾt zɪnt mˈiːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , frˈɛmt . 
diː pɾˌɛːparatsjˈoːnən dɛs duːˈɛls ˌɑːbɜ zˌɔlən mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt fˈoːɾɡənˌɔmən vˈeːɾ deːn . 
bəˈoːbaxtən ziː dɔx ɡəfˈɛlɪçst , mˌaɪnə hˈɛrən , vˌɛn ziː zɪç nˈaxhɜ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈiːrən , ˌɔp ʃˌoːn ˈandərə dɑːfˈɔn vˈɪsən , ˌɔp dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat bəkˈantə pɛɾzˈoːnən ɪn deːn vˈɪnkəl tsˈiːt . 
das zɪnt frˈaɪlɪç bˌɑɡatˈɛlən , ˌɑːbɜ ˌaʊs bˌɑɡatˈɛlən lˈɛɾnt man ˌaɪnən mˈɛnʃən kˈɛnən . « 
dɛɾ zˈaɪtənʃpɾˌʊŋ ʃˈiːn aʊf bˈaɪdə hˈɛrən kˈaɪnən bəzˈɔndərən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən ; 
diː pɛɾzˈoːn dɛs jˈʊŋən bˈoːvɪlˌaɾt vɑːɾ ˌiːnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˌaʊx diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ɡəzˈantən ʃˈiːn rˈaʃ aʊf ˈandərə dˈɪŋə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs fɔn zympˈatɪən ʊnt ˌantiːpˈatɪən ; 
jˈeːnə , vˌaɪl ziː zɪç çˈeːmɪʃ aʊf ˌiːrə ˌeːleːmˈɛntə tsɛɾlˈeːɡən lˈasən , kˈymɜtən iːn nˈɪçt , voːhˈeːɾ ˌɑːbɜ kˈɔmə diː ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː , jˈeːnɜ ˈanɡəbˌoːrənə vˈiːdɜvˌɪlə , deːn diː fɛɾnˈʊnft ˈʊmzˌɔnst bəkˈɛmpfə ? 
viː ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːrə fˈɪndə ɛɾ ˌaʊx iːn ɪn dˌiːzəm lˈandə tsuː hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn jˌɛtst nˈuːɾ dɛɾ zˌympatˈiː tsuː hˈʊldɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ diː frˈaʊən diː mˈʊstərˌʊŋ pˈasiːrən lˈiːs . 
» hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs ʃˈaɪnt mɪt bəzˈɔndərɜ zˌympatˈiː diː ʃˈøːnə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs tsuː bəˈoːbaxtən . 
ˈalən rɛspˈɛkt ˌiːrəm ɡəʃmˈak . 
ˌoːdɜ flˈatɜn ˌiːrə ˈaʊɡən vˈaɪtɜ ; 
dˈɛn , man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɛs ɛntfˈaltət zɪç aɪn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ blˈuːmənflˌoːɾ . 
vˈeːɾ ɪst diː juːnˈoːnɪʃə ʃˈœnhaɪt dˈɔɾt ? « 
» ˌɛkskəlˈɛnts mˌaɪnən diː hˈɛɾts ? « 
» nˈaɪn , diː deːn hˈalbən rˈykən ʊns tsˈuːɡɛdɾˌeːt . « 
» bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax ? « 
» diː ! « 
dɛɾ ɡəzˈantə ʃˈiːltə mɪt zaɾdˈoːnɪʃəm lˈɛçəln ˌyːbɜ das ˈoːfənɡˌeːziːms . 
» ʃˈøːn ɪst ziː ! « 
» ˌaʊx tˈuːɡənthˌaft . « 
» nˈuːs lˈeː fɛɾrˈoːns . « 
» tsvˈaɪfəln ziː nˈɪçt dɑːrˈan , ˌɛkskəlˈɛnts ! 
diː ˈaɾmə ʃˈøːnə frˈaʊ hat kˈaɪnə ˈandɜn ˈaɪɡənʃˌaftən . « 
» mˌɛsiːˈuːɾs ! 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈaxt dˈiːbə ʊnt ˈɪntɾɪɡˌuːən deːn fɛɾʃtˈant . 
ɡˈeːbən ziː ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnɜ pˈɑriːzərˌɪn , fɛɾzˈɛtsən ziː ziː tˈɛːklɪç ɪn diː zˈɑloːns , vˌoː dɛɾ fɛɾʃtˈant zɪç rˈaɪbən ʊnt ʃlˈaɪfən mˈuːs . 
dɛɾ vˈɪts ʃpɾˈiːst fɔn zˈɛlpst hɛrˈaʊs ˈʊnt ˌiːrə lˈantsmˌɛnɪnən vˌɛɾdən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ˌɪntɾɪɡuːˈant viː ˌaɪnə pˈɑriːzərˌɪn . « 
» vˈas diː bˈɑroːnˌɪn bətɾˈɪft , zoː hˌɑːbən viːɾ ɡɾˈʊnt , ɛs tsuː bətsvˈaɪfəln . « 
» mˌaɪnə hˈɛrən , vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə , dˌiːzə dˈɑːmə , diː jˌɛtst fyːɾ dˈʊm ɡˈɪlt , hat ɪn jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ɛʃpɾˈɪt , ziː vˌɪɾt ˌɪntərɛsˈant , vˈɪtsɪç , das ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛç , fɪlˈaɪçt diː bəaʊtˈeː , diː zˈɔnə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftən . « 
man zˈɑː lˈɑfoːrəst fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» diː nˈɔøəstən mystˈeːriːən fɔn bɛɾlˈiːn . 
ʊnt ɛsɪst ˈɛksaktə vˈɑːɾhaɪt . 
« 
ɛɾ tsˈoːk ziː hˈɪntɜ deːn ˈoːfən , ʊnt flˈystɜtə , diː hˈant am mˈʊndə , ˈɛtvɑːs , vˈas iːn zˈɛlpst vˈeːnɪçstəns ˈanɡənˌeːm kˈɪtsəln mˈʊstə , dɛn das ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːɾ ɪm ɛɾtsˈɛːlən deːn dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk . 
» 
kvˈeː dˈiːtəsvˈuːs ? 
ˌɑːbɜ ɛs blˈaɪpt aɪn mystˈeːriːˌʊm . « 
» vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? « frˈɑːktə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat , als lˈɑfoːrəst ziː fɛɾlˈasən . 
» das bɛɾlˈiːn aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə ɪst , pˈɑrɪs tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ das rˈiːçt zoːɡˈɑːɾ nɑːx bˈyːtsants . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs hˈœkstən ˈɛɾnstəs aɪn zˈɔlçəs ʃpˈiːl nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ friːvˈoːliːtˈɛːt ! « 
» dˌiːzə mˈɛnʃən kˌœnən nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ natˈuːɾ . « 
» vˈas zˈɔls mɪç dan kˈymɜn , ˌɔp ˌaɪnɜ mˈeːɾ nɔx ˌaɪnən fˈɑːdən tɾˈaɪpt ɪn das ɡəvˈeːbə fɛɾʃtˈɔktɜ tˈɔɾhaɪt , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt lˈiːdɜlˌɪçən vˈɪləns ! « 
» ziː mˈysən ʃpˈiːlən ʊm tsuː lˈeːbən . « 
» man nˈɑːt dɔx mɪt hˈaɪlɪɡɜ ʃˈɔø dɛɾ ʃtˈɛtə , diː aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst ɡəvˈaɪht hat . 
nɔx zˈɪnds nˈɪçt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ , das zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə , zˌaɪnə ʃtˈɪmə tˈœntə , ʊnt nˈuːn zˈɔlçə kɾˌeːatˈuːrən vˈɪməlnd ɪm dˈʊnstkɾaɪs zˌaɪnəs ɡɾˈɑːbəs ! 
zɪnt das diː vˈyɾmɜ , diː an dɛs rˈiːzən lˈaɪçnɑːm nˈɑːktən ? 
ˈoːdɜ , frˈɑːkt man zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ rˈiːzə ʊns nˈuːɾ zoː ɡiːɡˈantɪʃ ɪn zˌaɪnəm dˈʊnstkɾaɪzə ? 
ʊnt vɑːɾ ɛs ˈandɜs , vˌɛn man iːn ɪm ʃlˈafrɔk zˈɑː ? « 
» das ɪst ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪç ˈɛɾnstə frˈɑːɡə , maɪn hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx . 
zˌaɪnə ˌatmɔsfˈɛːrə vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈanɡətˌɑːn , ʊm mˈɛnɜ tsuː ɛɾtsˈɔøɡən . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx ˌiːnən ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌɑːbɜ zaɪn ʃˈaɾfɜ ˈatəm , das fˈɔøɜ zˌaɪnəs ˈaʊɡəs lˈiːs diː ˌɛmbɾyːˈoːnən nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
frˈiːdɾɪks tˈɑfəlrˌʊndə vɑːɾ fyːɾ blˈɪtsəndə ɡˈaɪstɜ ʊnt kˈyːnə rˈɪtɜ , ˌɑːbɜ fyːɾ karˈaktərə vɑːɾ dɔx kˈaɪn plˈats . « 
» ʊnt viːɾ bɾˈaʊxən ziː , mˈɛnɜ vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə fɛɾɡlˈastə ruːˈiːnə , an dɛɾ diː flˈamə nˈuːɾ nɔx tsuːvˌaɪlən ɛmpˈɔɾlɛkt , ʊm diː ˈʊnɡəhˌɔøərə fɛɾvˈystʊŋ tsuː tsˈaɪɡən . « 
dɛɾ rˈat dɾˈyktə iːm diː hˈant : » tɾˈœstən viːɾ ˈʊns , das diː tsˈaɪtən fɛɾʃˈiːdən zɪnt . 
ˌaɪnə jˈeːdə ɡəbˈiːɾt das , dˈɛsən ziː bədˈaɾf , ˈalzoː ˌaʊx ˌiːrə mˈɛnɜ . 
« 
ziː fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
fˈʊkziːˌʊs ʃtˈiːs an dɛɾ tˈyːɾ mɪt lˈɑfoːrəst vˈiːdɜ tsuːzˈamən , dɛɾ , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , diː fɛɾzˈamlʊŋ rˈaʃ fɛɾlˈasən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
» voːhˈiːn ˌɛkskəlˈɛnts ? « 
» tsʊm bərˈɪçtən . « 
» vˈas , vˌɛn das hˈɛɾts dɛs dˌɪploːmˈɑːtən nɔx ɡəˈœfnət ɪst ? « 
» 
vˈas ziː mˈeːɾ ˈɪntərˌɛsɪɾt als mɪç . « 
» ɡˈeːt diː ˈaɪtəlbˌax ɪn diː fˈalə ? 
« 
dɛɾ ɡəzˈantə flˈystɜtə iːm ɪns ˈoːɾ : » ʃtˈaɪn vˌɪɾt dɔx miːnˈɪstɜ . « 
» ˌaɪnə ˈatɾɑːpə ? « 
» fyːɾ deːn ɛs tɾˈɪft , ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə nˈɔøəstə vˈɪɾklɪçə nˈɔøɪçkˌaɪt ? « 
» fɔn ˈɛŋəln ˌiːnən tsˈuːɡeːrˌaʊnt ? « 
» dɛɾ rˈʊsɪʃən fˈyɾstɪn . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm jˈɛtst ? « » vˌaɪl man kˈaɪnən ˈandɜn fˌiːnantsmiːnˈɪstɜ ˈaʊstɾˌaɪbən kˌan . 
nˈʊtsən ziː ɛs , hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs . 
aɪn nˈɔøɜ miːnˈɪstɜ fɛɾʃpɾˈɪçt ˈaləs ʊnt ɡəvˈɛːɾt tsuːvˌaɪlən ˈaɪnɪɡəs , vˌɛn man ʃnˈɛl dɑːhˈɪntɜ ɪst . 
« lˈɑfoːrəst fɛɾʃvˈant . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː rˈʊsɪʃə fˈyɾstɪn zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
diː rˈʊsɪʃə fˈyɾstɪn . 
ˈaɪnfˌaxɜ kˈɔntə man fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ɡəklˈaɪdət zaɪn , als diː rˈʊsɪʃə fˈyɾstɪn . 
iːɾ klˈaɪt ʃˈɪmɜtə ɪns ɡɾˈaʊə , nˈɪçts fɔn bɾɪlˈantən , kˈaɪn ɡəʃmˈaɪdə . 
diː ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə ʃˈaɪtəltən zɪç ʃmˈʊkloːs ʊm aɪn zˌaɪnəs , ˈaʊsdɾˌʊksfɔləs ɡəzˈɪçt , ɪn dˈɛsən bɾˈaɪtɜ als ɔøroːpˈɛːɪʃ ɡəʃlˈɪtstən ˈaʊɡən tsuːvˌaɪlən aɪn ʃtˈɪləs fˈɔøɜ ɡlˈyːtə , das zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn vˈɛlt tsuː bˈɔɾɡən ʃˈiːn , ʊnt aɪn zˈyːsəs haɾmˈoːnɪʃəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə dɑːtsˈuː ʊm diː vˈoːlɡəfˌɔɾmtən lˈɪpən . 
ziː mˈʊstə jˈeːdəm ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs ˌoːdɜ ˌɪntərɛsˈantəs tsuː zˈɑːɡən vˈɪsən , dɛn aɪn zˈɔlçɜ ˈaɪndɾˌʊk ʃtɾˈɑːltə fɔm ɡəzˈɪçt dɛrɜ , diː fˌɔɾ iːɾ ɡˈɪŋən . 
zaɪt lˈɑfoːrəst deːn ʃˈaʊplats fɛɾlˈasən , ʃˈiːn ziː dɛɾ maɡnˈeːt ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçɜ diː vˈandəlstɜnə ˈantsˌoːk . 
» vˈas hat diː nˈɔɾdɪʃə zˈyːbɪlə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fɛɾtɾˈaʊt ? « frˈɑːktə diː vˈɪɾtɪn diː bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax . 
» ziː lˈɛçəln jˈɑː zoː fɛɾɡənˈyːkt « » ˈiː 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ɪç lˈaxə nˈɪçt . 
ziː hat miːɾ nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt ɛsɪst tsʊm tˈɔtlaxən . « 
» ɡəvˈiːs ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt . 
das zˈeːə ɪç aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt . « 
» zˈeːn ziː ˌaʊx ɪn diː ɡəzˈɪçtɜ rˈaɪn , ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ? 
ɪç vˈɛːrə ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt , hat ziː ɡəzˈɑːkt , ˌoːdɜ vˌɛn nˈɔx nˈɪçt , zoː vˈyɾdə ɛs bˈalt tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx kˈɔmən . 
ɪst das nˈɪçt tsʊm tˈɔtlaxən ! 
« » pɾˈyːfən ziː iːɾ hˈɛɾts , « ʃpɾˈɑːx diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɛɾhˈeːbənt , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm nˈɔøən tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə . 
diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːɾ iːɾ tsvɑːɾ ˈanɡənˌeːm , zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , ɛs vɑːɾ diː fˈoːɾneːmstə frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ zˌoːsiːtˈɛːt . 
ˌɑːbɜ vˈas ziː lˈɑfoːrəst fɛɾɡˈɑːp , vɑːɾ iːɾ hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
diː fˈyɾstɪn tsˈaʊbɜtə tsuː fˈiːl . 
hˈɛɾ fɔn vˈandəl ʃtˈant nˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , diː an ˌiːrɜ ʃˈɛɾpə tsˈʊpftə . 
ɛɾ hˌatə das ɡəʃpɾˈɛç bəhˈɔɾçt : 
» pɾˈyːfən ziː iːɾ hˈɛɾts ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə . 
ziː fˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuːzˈamən . 
aɪn vˈɔɾt dɛs fˈoːɾvˌ??fs ʃˈiːn aʊf ˌiːrən lˈɪpən bərˈaɪt , ˌɑːbɜ mɪt zoː tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɛkəndəm blˈɪkə zˈɑː dɛɾ ˈɛɾnstə mˈan ziː ˈan ! 
ɛɾ hˌatə ɛs nˈɪçt bˈøːzə ɡəmˈaɪnt , ʊnt ɛɾ ʃpˈastə nˈɪçt . 
» vˌɛn diːs hˈɛɾts am altˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡəˈɔpfɜt hat , zoː zˈaɪən ziː vˈeːnɪçstəns mˈɛnʃlɪç ɡɾˈaʊzɑːm , tsˈaɪɡən zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ mˈɪtɑːɡs am fˈɛnstɜ , iːɾ kˈœpfçən tsvˈɪʃən deːn bˈalzamˌiːnəntˌœpfən . 
das nˈɛːɾt diː hˈɔfnʊŋ , diː ziː nˈɪçt ɛɾfˈylən kˈœnən . « 
» das tˈyː ɪç jˈɑː ˈɪmɜ . « 
» ʊnt vˌaɪl ɛɾ das vˈaɪs , rˈaɪtət ɛɾ ˈɪmɜ foːrˈyːbɜ . « 
» vˈeːɾ ? ziː mˌaɪnən dɔx nˈɪçt diː dɾˈɑɡoːnɜ ʊnt diː ɡˈɛnsdaɾmən , diː mˈaɾʃiːrən ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ pˈɑrɑːdə d??ç ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːsə . 
ˌiːrə muːzˈiːk ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn ʊnt diː ˈuːniːfˌɔɾmən « » dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡˈɛnsdaɾmən , « zˈɛtstə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat mɪt bətˈoːnʊŋ hɪntsˈuː . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , ziː ˈɛŋstɪɡən mɪç , lˈeːɡatsjˌoːnsrat , vˈeːɾ zˈiːt dɛn nɑːx miːɾ rˈaʊf ? « 
» mˈaxən ziː ˌaɪnə bˈɑdeːrˌaɪzə . 
fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈɪst ɛɾ ziː . « 
» vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ ? 
ziː kvˈɛlɡaɪst ! « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˈiːlt diː ʃˈøːnə hˈant nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ ʊnt blˈɪktə zoː zˈɪnɪç frˈɑːɡənt tsuː iːɾ hɛrˈap : 
» zˌɔltə das fɛɾʃtˈɛlʊŋ zaɪn ? 
nˈaɪn , diːs zˈeːlənfˌɔlə ˈaʊɡə kˌan nˈuːɾ dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛɾ ˈɪnərən vˈɑːɾhaɪt zaɪn . « 
» ziː mˌaɪnən dɔx nˈɪçt deːn lˌiːuːtənˈant klˈaɪst ˌoːdɜ deːn fˈɛːndɾɪç kˈɑːfɛŋst ? 
mɪt deːm hˈɑːp ɪç jˈɑː nɔx ɡəʃpˈiːlt als kˈɪnt , ʊnt dɛɾ ɪst maɪn nˈeːvɔø . « 
» ziː ʃpˈiːltən aɪn ɡəfˈɛːɾlɪç ʃpˈiːl mɪt ˈiːm das ʃpˈiːl dɛs tsˈɔɾnəs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ˌaɪnə frˈaʊ dˈaɾf nˈɪçt hˈasən . « 
» vˈeːn hˈɑːp ɪç dɛn ɡəhˈast , ɪç vˈystə nˈiːmant . « 
» nˈɛnən ziː ɛs ˌantiːpatˈiː , vˈiːdɜvˌɪlən , viː ziː vɔlən ; 
zˈoːbalt diː ˈapnˌaɪɡʊŋ tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft vˌɪɾt , hat ziː ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈantəs , lˈɔkəndəs . 
mˈançɜ kɾˈaŋkə , dɛɾ ˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːn mɪt vˈiːdɜvˌɪlən nˈɑːm , ʃlˈyɾft ziː tsuːlˈɛtst mɪt lˈaɪdənʃˌaft . 
jˈɑː hˌɛtən ziː iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ ɡətsˈaɪkt ! 
ˌɑːbɜ ziː ˈɛkspoːnˌɪɾtən jˈɑː ˌiːrə ˌantiːpatˈiː . 
das dˈaɾf ˌaɪnə frˈaʊ nˈiː tˈuːn ! 
ziː lˈiːsən iːn mˈɛɾkən , viː ʃˌoːn zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , zaɪn ˈanblˌɪk ˌiːnən tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
das , fɔn ˌaɪnəm vˈaɪp , rˈaɪtst deːn mˈan . 
ɛɾ kˌan zɪç rˈɛçən vɔlən . 
das zɪnt ˈʊnˌɛdlə natˈuːrən . 
ˌɑːbɜ ɡəhˈast tsuː vˌɛɾdən fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ɪst aɪn bərˈaʊʃəndəs ɡəfˈyːl . 
ɛs ʃtˈaxəlt ˌʊnzrə ˈaɪtəlkˌaɪt , viːɾ zˈɪnən nˈɑːx , vˈɛlçə ˈʊnsrɜ ˈaɪɡənʃˌaftən dɛn dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft ɪn deːm ʃˈøːnən ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡəvˈɛkt hˈɑːbən kˌan ? « 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , ziː mˌaɪnən dɔx nˈɪçt ! « 
» nˈɑːmən nˈɛnə ɪç nˈiː . 
vˌɛn ziː iːm deːn rˈykən kˈeːrən , zˈiːt ɛɾ nˈuːɾ ˌiːrə ʃˈøːnə tˈaɪlə , vˌɛn ziː diː ʃlˈɛpə fɛɾˈɛçtlɪç ʊm deːn ˈaɾm ʃlˈɑːɡən , nˈuːɾ deːn ɡərˈʊndətən ˌɛlənbˈoːɡən . 
zoː vˈɪsən ziː nˈɪçt , das ziː ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ dˈɛploːjˌiːrən zˌɔl , ˌaɪnən kˈøːdɜ ˈaʊsvˌɛɾfən , ʊnt ʃtˈat iːn ˈaptsuːʃtˌoːsən , fˈɛsəln ziː ˈiːn . « 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪns lˈeːrə ʊnt ɛɾ tɾˈɑːf diː vˈɑːɾhaɪt . 
moːmˈɛntə ɡˈiːpt ɛs , vˌoː ziː ɪn jˈeːdɜ natˈuːɾ dˈ??çʃlˌɛːkt ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˈaməltən zɪç tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə mˈasə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː iːɾ ˈaʊɡə jˌɛtst tɾˈyːptən ! 
jˌɛtst ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl dɛs tsˈɔɾnəs ɛnttsˈyndətən , ʊnt ɛs plˈatstə hɛrˈaʊs : » viː das pˌɔɾtsəlˈɑːnzɛɾvˌiːs ˌaʊs mˈaɪsən ˈankˌɑːm , ʊnt dɛɾ ʃpˌeːdiːtˈøːɾ ɛs zoː ʃlˈɛçt fɛɾpˈakt hˌatə , ʊnt mˈeːɾ als diː hˈɛlftə vɑːɾ aʊf deːm tɾˈanspɔɾt tsɛɾʃlˈɑːɡən , fˈiːɾhʊndɜtfˌynftsɪç tˈɑːlɜ dɛɾ ʃˈɑːdən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈɛlçə mˈyːə ɛs ɡəkˈɔstət , das ɪç mˌaɪnən dɑːtsˈuː ɡəkɾˈiːkt ! 
ʊnt vɑːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜt ! 
dɑː zˌɔltən ˌaɪnəm vˈoːl nˈɪçt diː tɾˈɛːnən ɪns ˈaʊɡə tɾˈeːtən , ɪç mˈœçtə hˈɔøt nɔx vˈaɪnən , ʊnt ɛɾ lˈaxtə , jˈɑː das hat ɛɾ , zɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡəʃˈytəlt ! 
ˈoː ɛɾ hat aɪn ʃlˈɛçtəs hˈɛɾts . 
ɪç hˈɑbs iːm ˌɑːbɜ ɡəzˈɑːkt , das kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm bˈoːshaftən ɡəmˈyt . 
ʊnt fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft baɪ deːn lˈɔøtən ˈiː maɪn ɡˈɔt , ziː kˌɑːmən jˈɑː ˌaʊx nɔx nˈaxhɜ dɑː nˈɑːm ɛɾ miːɾ jˈɑː deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə vˈɛk . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː man zoː ɡɾˈoːp zaɪn kˌan ʊnt zoː mˈɑliːkˌiːøːs . « 
» fˌɔɾ ˈandɜn . 
vˈeːɾ zˈiːt ɪns hˈɛɾts ! « 
» ɛɾ pˈʊstət jˈɑː ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt . 
ɡlˈaʊpt ɛɾ , ˈalə frˈaʊən mˈystən zɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːbən , vˌɛn ɛɾ deːn bˈaɾt ʃtɾˈaɪçt ? « 
» das ɪst aɪn ˈaɪɡən kˈɑpiːtəl , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , fɔn dɛɾ zˌympatˈiː ʊnt dɛɾ ˌantiːpatˈiː . 
ɪç kˈɛnə deːn hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçt , ɪç vˈaɪs nˈuːɾ « 
» das miːɾ ˈɔɾdəntlɪç vˈoːl ɪst , vˌɛn ɪç iːn ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt tɾˈɛfə . « 
» ˌɔp iːm ˌɑːbɜ vˈoːl ɪst ! 
ziː zˈɑːən nˈɪçt , viː ɛɾ nɑːx jˈeːnɜ ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː ɛɾ ziː zoː ˈaʊffˌalənt bəlˈaɪdɪçt , ˌiːnən ˈɪmɜ fɔn zaɪn fˈɔlktə , viː ɛɾ vˈaɾtətə , ʊm ziː ˈaɪnʃtˌaɪɡən tsuː zˈeːən ; 
viː ɛɾ , als dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə fˈoːɾfˌuːɾ , ʃˌoːn d??ç kvˈɛɾɡasən ʃnˈɛlɜ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt an dɛɾ ˈɛkə ɪm mˈantəl fɛɾhˈylt , zˈɑː ɛɾ ziː ˈaʊsʃtˌaɪɡən ! 
mɪç dˈyŋkt ziː zˈɑːən zɪç ˈʊm , ʊnt vˈantən ʃnˈɛl deːn kˈɔpf « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt . « 
» ziː mˈysən iːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
vˌɛn dɑː ɡɾˈɑːdə nˈɪçt , dɔx aɪn ˈandɜ mˈɑːl . 
ɛntzˈɪnən ziː zɪç nˈuːɾ . 
man kˌan zˈɑːɡən , ɛɾ fˈɔlkt ˌiːnən aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt , fɪlˈaɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . « 
» ziː ɛɾʃrˈɛkən mɪç , hˈɛɾ fɔn vˈandəl . 
dɛɾ mˈɛnʃ lˈaʊɜt miːɾ ˈaʊf , ʊm miːɾ ˌaɪnən ˈafrɔnt ˈantsuːtˌuːn . « 
» das vɪl ɪç nˈɪçt hˈɔfən . « 
» ˈɑːbɜ , ɪç bˈɪtə ziː , ˈɛs ɪst jˈɑː rˈaɪn ˈʊnmˌøːklɪç . 
vˈeːɾ zɪç zoː fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən bətɾˈɛːkt , vˈas kˌan dɛɾ ɡˈuːtəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːrən ! « 
» dɛɾ ˈʊnɛɾklˌɛɾtə tɾˈiːp ˌʊnzərɜ natˈuːɾ , dɛɾ ˈeːvɪɡə tsvˈiːspalt ˌʊnzərɜ zˈɛlpst , das lˈɪçt ʊnt dɛɾ ʃˈatən , dɛɾ ˌɑːriːmˈɑːn ʊnt dɛɾ ˈɔɾmuːts , das viːɾ ʃˈafənt fɛɾnˈɪçtən , fɛɾnˈɪçtənt ʃˈafən . 
vˈeːnɪɡə , diː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən tsvˈiːspalt ɛɾhˈeːbən , diː diːs rˈɛtzəl dɛɾ natˈuːɾ ɡəlˈœst . 
ziː zˈɛlpst , mˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndɪn , vˌɛɾdən diːs ˈɔft ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən . 
iːɾ zˈɪnənt ˈaʊɡə ɡˈiːpt miːɾ diː ˈantvɔɾt . « 
» dˌiːzɜ mˈɛnʃ bəɡˈeːɡnət miːɾ ˌyːbɜˈal , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə tsʊm reːɡˈiːrʊŋsrˌat , » viː aɪn ˈaɪskaltɜ lˈʊfttsˌuːk . 
ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛç , ˈaləs vˈɪsənt , jˈeːdəm ɡəfˈyːl fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç bɪn jˌɛtst tsuː ɡlˈaʊbən ɡənˈaɪkt , das lˈɑfoːrəst vˈɪɾklɪç kˈaɪn bˈoːɾlɔx ɪn dˌiːzɜ ɡlˈatən vˈant ɡəfˈʊndən . « 
» ʊnt dɔx zˈeːən ziː , vˈɛlçəs lˈeːbən ɛɾ ɪn diː ʃˈøːnə bˈɪldzɔølə ɡəhˈaʊxt ! 
man mˈœçtə ɛɾfˈɑːrən , vˈas dɛɾ mˈɑɡʊs mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . « 
» zˌɔltə ɛɾ ɪn dɛɾ friːvˈoːlən ˌɪntɾɪɡˈyː mˈɪtʃpˌiːlən ? 
ziː vɑːrən nˈaxhɜ ɪn ˈaɪfrɪɡɜ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn mɪt ˈiːm . « 
» ˈaɪfrɪç ? « 
» zoː vɑːɾ zˌaɪnə mˈiːnə . « 
fˈʊkziːˌʊs lˈɛçəltə : » ɛɾ frˈɑːktə mɪç , ˌɔp das fɛɾmˈøːɡən fɔn iːɾ ˌoːdɜ fɔn iːm kˈɛːmə ? 
fɔn hˈaɪms nˈɔøɜ vˌʊndɜkˈuːɾ , fɔn dɛɾ lˈeːɡiːrˌʊŋ dɛs plˈɑtiːnˌɑː ʊnt fɔn dɛɾ nˈɔøəstən lˈiːaɪzˌoːn dɛɾ ˈʊntsˌɛlman . 
das vɑːɾ aɪn tˈaɪl ˌʊnzərəs ɡəʃpɾˈɛks , das ɡlˈat viː aɪn ˈɑːl hˈɪŋlaɪtətə . 
nˈɛːɜn viːɾ ʊns dɛɾ zˈyːbɪlə . 
jˌɛtst ʃpɾˈɪçt ɛɾ mɪt iːɾ . « 
» ˌaʊx nˈuːɾ ˈeːn pasˈant « diː zˈyːbɪlə ʃˈiːn ˌaɪnən kˈœçɜ fɔn lˈiːbɛspfˌaɪlən ˈaʊsɡəʃˌɔsən tsuː hˈɑːbən ; ˌoːdɜ vɑːrən ɛs vˈɪɾklɪç zˌyːbɪlˈiːnɪʃə ʃpɾˈyçə , vˈas dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnən zoː bəzˈɔndɜn ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp ! 
dɔx hˌatə jˈeːnə plˈœtslɪç ˈalən deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt , ʊm dɛɾ vˈɪɾtɪn ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən . » 
ˈɛlə ˈɛst ˈʊnə mˈɛɾvaɪlə dˈeːˌɑmabˌiːliːtˈeː ! « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs fɔn dɛɾ fɔktˈaɪ , bˈaɪdə hˈɛndə als ʃˈalroːɾ fˌɔɾ deːm mˈʊnt , deːnən , diː iːm ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən . 
» 
plˈaɪnə dˈeː ɡɾˈɑːkə ˈeːt dˈeːˈuːnə zˈɑːɡɛsə , ˈɛsˈiːl ˈɛmˈɛst pˈɛɾmɪs dˈeː ˈɛmˈɛkspɾiːmɜ ˈaɪnziː , pɾˈɛsk ˌeːteːrˈeː . 
ˈeːt ˈʊn zˈɑvoːˌiːɾfˈɛːrə ! « 
» nˈɑː vɑːrˈʊm dˈɛn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaɾkʊs hˈɛɾts , dɛɾ iːm ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən kˌɑːm ʊnt nˈɪçt plˈats mˈaxtə . » 
mˈoːn ˈɑmiː ! « rˈiːf lˈuːpiːnˌʊs . » 
ˈɛlə ˈɑː ˈʊnə pˌeːneːtɾatsjˈoːn pˈaɾfaɪtə , ˈɛlə lˈiːt dˈɑːns vˈɔtɾə køːˈuːɾ kˈɔmə dˈɑːns ˈʊn lˈɪvrə ˈuːvɜt . « 
» ˌaʊx ɪn ˌiːrəm , ɡəhˈaɪmrat ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaɾtst , zˌaɪnə hˈant aʊf lˈuːpiːnˌʊs ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt . » 
ˈɛlə kˈɔnaɪt tˈuːt lˈeː mˈɔndə , ˈɛlə ɛnçˈantə tˈuːt ˈeːt ˈɛst ˌɛnçantˈeː dˈeː tˈuːt . « 
» ˌaʊx fɔn ˈiːnən ! 
nˈɑː hˈøːrən ziː , dan ɪst ziː mˈeːɾ als aɪn vˈʊndɜ aɪn mˈeːɾvʊndɜ . « 
» ˈɪmɜ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə zˈɑtyːrˌɪkɜ . 
mˈaɪs kvˈant ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː bəaʊtˈeː , mˈɑdɑːmə hˈɛɾts kˈaɪn fɛɾɡlˈaɪç . 
ˈɛlə ˈɛst lˈɑː bəaʊtˈeː mˈeːmə ˈeːt ˈaʊszˌiː plˈaɪnə dˈeː zˈɑːɡɛsə . 
« 
diː fˈyɾstɪn hˌatə ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaɾm hˈalp ʊm diː vˈɪɾtɪn ɡəʃlˈʊŋən , iːɾ fyːɾ deːn fɛɾɡənˈyːktən ˈɑːbənt tsuː dˈaŋkən : 
» ˌɑːbɜ das bˈɛstə ɛnttsˈiːən ziː miːɾ zoː lˈaŋə . 
« 
diː lˈuːpiːnˌʊs bədˈaʊɜtə , das dɛɾ dˈɪçtɜ nɔx ˈɪmɜ aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasə ; 
ɡəvˈiːs zˈaɪ ɛs aɪn plˈœtslɪçəs hˈɪndɜnˌiːs , vˈas diː ˈankˌʊnft , dɛɾ ˈalə hˈɛɾtsən ɛntɡˌeːɡən ʃlˈyːɡən , nˈuːɾ fɛɾtsˈøːɡərə . 
» ɪç kˌan diː ʃpˈanʊŋ bəɡɾˈaɪfən , « ɛntɡˈeːɡnətə diː fˈyɾstɪn , » ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ diː ɛɾvˈaɾtʊŋ bəfrˈiːdɪɡən vˌɪɾt ! 
ɛs kˈɔmt zˈeːɾ aʊf diː lˈaʊnə ˈan , ɪn dɛɾ ɛɾ ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç mˌaɪnə jˌɛtst ˌʊnzrə tˈɔørə vˈɪɾtɪn , diː frˈaɪlɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡˈast vˈɛːrə ˈʊnbəʃˌaɪdən , vˌɛn ɛɾ mˈeːɾ fˈɔɾdɜt , als aʊf zˌaɪnən tˈaɪl iːm tsuːkˈɔmt . 
« 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mˈaɪntə , ziː hɑːbə nˈɪçt deːn ˈandɜn ɪm lˈɪçtə ʃtˈeːən vɔlən , ʊnt bəzˈɔndɜs fˌɔɾ ˌaɪnəm , nɑːx deːm ˈalə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç zɪç ˈanɡətsˌoːɡən fˈyːltən . 
ˈoːnə aʊf das bˈɪtərə tsuː ˈaxtən , vˈas zɪç deːm kɔmpliːmˈɛnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bˈaɪmɪʃtə , zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ˈɪnɪɡən blˈɪk diː fˈyɾstɪn ziː ˈan : » vˈoːtsuː dˌiːzə ɡəmˈaɪnplɛtsə tsvˈɪʃən ˈʊns ! 
ziː zɪnt ˌaɪnə mˈɛɾtyːrˌɪn ʊnt iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst aɪn ˈɔpfɜ . 
ɪç vˈaɪs jˈɑː ˈaləs ʊnt ɪç bətɾˈaxtə mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndɛɾndən tˈaɪlnɑːmə iːɾ ʃtˈɪləs vˈɪɾkən dɛɾ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
vˈas kˌan ˌiːnən dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft zaɪn ? 
zɪnt ziː nˈɪçt mɪt zɪç zˈɛlpst , mɪt ˌiːrən bˈyːçɜn ɪn ˌaɪnɜ bˈɛsərən ? 
ʊnt ˈalə dˌiːzə ˈɛmbarˌɑːs nˈuːɾ ʊm ˈandɜn frˈɔødə tsuː mˈaxən ! 
« 
diː lˈuːpiːnˌʊs pɾoːtˈɛstɪɾtə daɡˈeːɡən . 
ziː kˈantə diː fˈyɾstɪn nɔx tsuː vˈeːnɪç . 
ziː vˈʊstə nˈuːɾ , das ziː fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈeːlɪsə fɔn dɛɾ rˈɛkə ɡəpflˈoːɡən , das diː jˈyŋɜ dɛɾ roːmˈantɪʃən ʃˈuːlə baɪ iːɾ tsuːtɾˈɪt hˌatən , man zˈɑːɡtə ˌaʊx , das ziː dɛɾ kˈatoːlˌiːziːrəndən rˈɪçtʊŋ dˌiːzɜ ʃˈuːlə hˈʊldɪɡə . 
ziː ˈantvɔɾtətə mɪt dɛɾ banˈɑːlfrɑːzə , das ˈandɜn frˈɔødə bərˈaɪtən zˈɛlpst frˈɔødə ʃˈafə . 
diː fˈyɾstɪn ʃtɾˈaɪftə dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk , viː ˌyːbɜ aɪn ˈɛtvɑːs , vˈas kˈaɪnɜ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ bədˈ??ftə . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪn ˌiːrəm blˈɪk . 
» iːɾ ɡˈantsəs ˈɔpfɜlˌeːbən fˈyːl ɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst vˈiːdɜ , « ʃpɾˈɑːx ziː , zɪç ɪn diː ˌɔtoːmˈɑːnə tsuːrˈyklˌeːnənt , aʊf dɛɾ bˈaɪdə ɪn ˌaɪnɜ nˈiːʃə plˈats ɡənˈɔmən . 
» ɪç fˈyːlə ɛs vˈiːdɜ , ɔpɡlˈaɪç mˈiːɾ , vˈas diː vˈɛlt aɪn ɡlˈyklɪçərəs lˈoːs nˈɛnt , bəʃˈiːdən vɑːɾ . 
dɛɾ fˈyːɾst , maɪn ɡˈatə , fɛɾʃtˈant mɪç , ɪç fɛɾʃtˈant ˈiːn . 
ɪç bɾˈaʊxtə nˈɪçt ˈɛŋstlɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt deːn ʃˈɪɾm fˈoːɾtsuːhˌaltən , dɑːmˈɪt man zˌaɪnə ʃvˈɛçən nˈɪçt ɡəvˈɑːrə . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ˌeːmiːnˈɛntɜ ɡˈaɪst , kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ , ɛɾ lˈiːptə das lˈeːbən ʊnt tɾˈaŋk zˌaɪnə ɡənˈysə , viː deːn ʃˈaʊm dɛs vˈaɪnəs , ɛɾ vɑːɾ vˈas diː vˈɛlt nˈɛnt , aɪn fɔlkˈɔmənɜ lˈeːbeːmˌan ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaɾk , ɡɾˈɑːdə viː ɛɾ vɑːɾ ɡˈɑːp ɛɾ zɪç . 
dɑː mˈʊstə diː fˈoːɾzˌeːʊŋ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡlˈyk vˈoːtsuː ˌeːleːɡˈiːən an ˌaɪnəm zoː frˈoːən tˈɑːɡə ! 
ɛs vɑːɾ zoː bˈɛsɜ , fyːɾ ˈiːn , fyːɾ mɪç . « 
vˌoː zˌɔltə das hɪnˈaʊs ! 
dˈaxtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» maɪn mˈan ɪst « diː fˈyɾstɪn ˌʊntɜbɾˈax ziː ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm zˈanftən hˈɛndɛdɾˌʊk : 
» ɪç frˈɑːɡə mɪç ˈɔft , vɑːrˈʊm mˈysən dˌiːzə kɾˈɛftə d??ç ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɡˈeːɛmt vˌɛɾdən , diː nˈiː ˌaɪnə ˈandɾə frˈʊxt tɾˈɑːɡən kˈœnən , als ˌaɪnən ʃˈaɪn ? 
dɛn ˌiːrən zˈɔnst (en)tʊ(de) tɾˈɛflɪçən mˈan vˌɛɾdən ziː dɔx nˈɪçt ɡəzˈʊnt mˈaxən , ɪç mˌaɪnə zoː ɡəzˈʊnt , das ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tˈaʊxt ! « 
» ɪç fɛɾzˈuːxə vˈeːnɪçstəns , ɛs iːm zoː ˈanɡənˌeːm viː mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə zɪnt zoː bəʃˈaɪdən ! « 
» das vˈaɪs ɪç . 
ˌɑːbɜ ɪst das ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ! 
zaɪn ɡlˈyk ɪst ɡəmˈaxt , ɪndˈeːm ziː iːm ɪn zˌaɪnɜ ˈasiːtə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən . 
ziː kˈœntən dɔx frˈaɪ , zɪç mˈeːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən , ˈɛdlərən tɾˈiːbən ˌyːbɜlˈasən . 
frˈaɪlɪç hˌɑːbən ziː zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔɾɡə ˈaʊfɛɾlˌeːkt , diː ziː ɡˌants apzˈɔɾbɪɾt , dɔx vˈeːɾ vɔltə dɑː aɪn vˈɔɾt ɡˌeːɡən zˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn bəvˈʊndərə ɪç ziː vˈiːdɜ , viː ziː zɪç ˌaʊx dɛɾ famˈiːlɪə ˌiːrəs mˈanəs ˈaneːmən . 
diːz fˌɛstˌɪn ɪst dɔx ˌaʊx ɡəɡˈeːbən , ʊm ˌiːrən ʃvˈɑːɡɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ tsuː rˈeːtablˌiːrən . 
« diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɔøftstə : » man mˈuːs dɔx fyːɾ zˌaɪnə famˈiːlɪə lˈeːbən ! « 
» das ɪst aɪn ʃˈøːnɜ tsˈuːk ɪm dˈɔøtʃən ɡəmˈytsleːbən ! « 
» vˌoː dɛɾ ʃtˈɑːt zˌaɪnə ˈeːrə ˈanɛɾkˌant hat , dˈaɾf diː famˈiːlɪə ziː nˈɪçt zˈɪŋkən lˈasən . « 
» hˈɔfən ziː , das ɛɾ vˈiːdɜ deːn rˈɛçtən vˈeːk fˈɪndə , dɛɾ ˈaɾmə ˈɪrəndə . « 
» das hˈɔfə ɪç nˈɪçt « 
» man mˈuːs nˈiː ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː dˈɑː ziː ɪst rˈaɪtsənt ! 
ʊnt vˈɛlçə ɡɾˈʊpə dˌiːzə bˈaɪdən frˈaʊən ! 
tsʊm mˈɑːlən ! « ˌiːrə blˈɪkə hˈaftətən aʊf ˈɑdəlhˌaɪt , diː mɪt dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɛɾts ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ zɪç ˌʊntɜhˈiːlt . 
diː fˈyɾstɪn ʃvˈɛɾmtə ɪn deːm lˈoːbə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt . 
ɛs vɑːɾ mˈeːɾ als mˌɑleːrˈaɪ , ziː lˈeːptə ɪn dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ mˈɪt , ˌiːrə nˈɛɾvøːzən bəvˈeːɡʊŋən fɛɾrˈiːtən ɛs . 
» hˈiːɾ kˌan man deːn ˌʊntɜʃˈiːt fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt ʃtˈuːdiːrən . 
mˈɑdɑːmə hˈɛɾts ɪst ɡəvˈiːs ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə , ˌɑːbɜ iːɾ fˈeːlt ˈɛtvɑːs . « 
» dɛɾ kˈɔpf ɪst tsuː klˈaɪn fyːɾ diː juːnˈoːnɪʃə ɡəʃtˈalt , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» ɪç bətɾˈaxtə ziː nˈɪçt als skʊlptˈøːɾ . 
diː pzˈyçə ˈɪsts , diː mɪç ˈɪntərˌɛsɪɾt , viː das ˈɪnɜstə aɪn knˈɔspət ʊnt blˈyːt ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ! 
ˌɑːbɜ ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən , lˈiːbə frˈaʊ , ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɛdlən , ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈalt ʃˈoːs nˈɪçt mˌeːɾ aʊf als aɪn klˈaɪnɜ kˈɔpf , vˌaɪl ɛs an deːm fˈɔøɜ ɡəbɾˈax , das ˌaɪnə ɡəbˈiːtəndə ʃtˈɪɾn , ˌaɪnə jˈuːpiːtɜnˌɑːzə , ʃvˈɛləndə lˈɪpən , das ʃvˈɪməndə , ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndə ˈaʊɡə ʃˈaft . « 
» diː hˈɛɾts ɪst pasˈiːf , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˌɪntɛnzˈiːf . « 
» kvˈɪmpɔɾtə ! « 
» ʊnt tˈuːɡənthˌaft . « 
» tsˈeːˈɛst sˈɑː . pˈɑːɾ zˈoːn nˈɑtuːrəl . 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː , tɾˈɔts dɛs ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən nˈɪmbʊs , ɪç frˈɑːɡə ziː , kˈœntə aɪn mˈɑːlɜ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə mˈaxən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ , iːm fˈeːlt diː zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
ziː bəvˈeːkt zɪç jˌɛtst rˈɛçt lˈeːphaft dɾˈykt ˌiːrə lˈɪpə ɛs ˈaʊs ? 
fɛɾrˈɛt ɛs das ˈaʊɡə ? 
ʊnt nˈuːn daɡˈeːɡən ˈɑdəlhˌaɪt ! 
ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs fˈysçəns , ʊnt diː lˈɪpə ʃpɾˈɪçt ɛs ˈaʊs , das ɡɾˈyːbçən am kˈɪn . 
eːlˈastɪʃ diː ɡˈantsə fiːɡˈuːɾ , ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt diː blˈytə . 
vˌɛn ɪç nˈɪçts als das ɡəzˈɪçt zˈɛːə , vɔltə ɪç miːɾ ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt kɔnstɾˈuːiːrən . 
ˈoː ziː , mˈysən ˌaɪnə vˈɑːrə mˈytɜlˌɪçə frˈɔødə an dˌiːzɜ rˌeːkviːziːtsjˈoːn hˈɑːbən . « 
» vˌɛn ziː mˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɛntʃpɾˈɪçt . 
ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx deːn bəʃrˈɛŋktən sfˈɛːrən ˌiːrəs ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzəs . 
ɛs mˈysən fˈiːlə ɡəvˈøːnʊŋən , vʊlɡˈɛːrə ˈanzˌɪçtən ˈaʊsɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən « » nˈɪçts ˈaʊstɾˌaɪbən , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçts ˈaʊstɾˌaɪbən , tˈɔørə frˈaʊ ! « 
» iːɾ fˈeːlt das zˈʊbliːmə . 
ɪç zˈeːə nɔx ˈɪmɜ d??ç ˈalə ˌiːrə rˈaɪtsə deːn tˈoːn , ˌaʊs deːm ziː ɡəbˈɪldət . 
ˌaʊs ˌiːrən ɛstˈeːtɪʃən ˈ??taɪlən plˈatst tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ diː ɪç ɛɾʃrˈɛkə . 
das diː hˈɛɾts zɪç fyːɾ ziː ˈɪntərˌɛsɪɾt , ɪst miːɾ lˈiːp ; 
ɪç hˈɔfə , ziː zˌɔl ˌaʊs ˌiːrɜ kˌɔnfɜzatsjˈoːn lˈɛɾnən . 
mˈançəs ˈɛkɪɡə , ˈeːɾdɪɡə vˌɪɾt zɪç ˈapʃlˌaɪfən , ʊm deːm zˈɪnɪɡən plˈats tsuː mˈaxən . 
« 
diː fˈyɾstɪn zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ˌɑːbɜ diː mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ , diː ɪn ˌiːrəm blˈɪkə lˈɑːk , ɡˈɪŋ ɪn aɪn lˈɛçəln ˈyːbɜ : » nˈɪçt diː hˈɛɾts ! 
kˈaɪnə hˈɔfmaɪstərˌɪn ! 
diː hˈɛɾts vˈyɾdə iːɾ ʃˈøːnə mˈaksiːmən pɾˈeːdɪɡən ! 
ˈoː kˈaɪnə pɾˈeːdɪçtən ! ziː tsuːɾ tˈuːɡəntpˌʊpə ɛɾtsˈiːən , das hˈaɪst ˌaɪnə natˈuːɾ fɛɾdˈɛɾbən , viː ziː nˈɪçt ˈɔft ˌaʊs ɡˈɔtəs ʃˈœpfʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːt . « 
» ɪç mˈaɪntə ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ˌaɪnə klˈɔsteːrɜtsˌiːʊŋ . « 
» diːs pˈʊlzəndə blˈuːt vɪl zaɪn rˈɛçt . 
dɛɾ ʃˈœpfɜ tɾˈɔøftə ɛs ɪn ˌʊnzrə ˈɑdɜn , viː ɛɾ diː zˈɔnə ɪn deːn ˌɛtɜbˈoːɡən vˈaɾf , viː ɛɾ dɛɾ tɾˈaʊbə vˈyɾtsɪɡəs blˈuːt ɡˈɑːp , ʊns tsuː bərˈaʊʃən . 
vˈeːɾ nˈiː bərˈaʊʃt vɑːɾ , nˈiː ɪm vˈɪɾbəl dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft tˈaʊməltə , vˈeːɾ nˈiː diː vˈɔnə dˌiːzɜ ˈeːɾdə kˈɔstətə , dɛɾ kˌan ˌaʊx nˈɪçt diː vˈɔnə dɛɾ hˈɪmlɪʃən zˈeːlɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪndən . « 
iːɾ ʃˈøːnəs ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə zoː zˈɛltzɑːm dɑːbˈaɪ , vˌɛːrənt ziː ʃtˈaɾ nɑːx dɛɾ dˈɛkə zˈɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə ʃtˈant ziː ˈaʊf , ʊnt ʃtɾˈɪç tˈiːf ˈaʊfˌatmənt ˌiːrən ʃˈaɪtəl mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
ziː lˈɛçəltə ʃˈɛlmɪʃ diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˈan : » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç hɑːbə rˈɛçt fˈiːl dˈʊməs tsˈɔøk ɡəʃpɾˈɔxən ? 
fɛɾɡˈɛsən ziː ɛs ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡən mɪç . 

ˌɑːbɜ als ˌɔp ɪç mɪç fˌɔɾ ˌiːnən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən bɾˈaʊxtə , fˌɔɾ ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː jˈɑː ˌaʊx vˈaɪs , viː dɛɾ ɡˈaɪst zoː ˈɔft zɪç fɔm kˈœɾpɜ tɾˈɛnt , ʊnt diː zˈeːlə hˈɪnfliːkt ɪn rˈɔømə , voːhˈiːn das ˈaʊɡə nˈɪçt dɾˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː ʃnˈɛl ˌʊntɜ diː ˈandɜn , viːɾ kˈɔmən ɪns ɡərˈeːdə . 
vˌɛn man ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɪst als diː ˈandɜn , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , man mˈuːs ɛs ˌiːnən nˈɪçt fɛɾrˈatən ! « 
» vˌoː zˈeːən d??çlˈaʊxt plˈœtslɪç hˈɪn ? « 
» ɪç « diː fˈyɾstɪn ɛɾrˈœtətə lˈaɪçt ʊnt flˈystɜtə iːɾ ɪns ˈoːɾ : » miːɾ vˈɑɾs , als zˈɛːə ɪç (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl dˈɔɾt ˌyːbɜ deːn ɡˈɛnsdaɾmˌɛnmaɾkt kɾˈɔøtsən , ʊm ʃnˈɛlɜ hˈiːɾ tsuː zaɪn . 

dɑː ˌʊntɜhˈɛlt zɪç jˈɑː dɛɾ hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs zˈeːɾ lˈeːphaft mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
ˈaɪ , ˈaɪ , zˈɛlpst dɛɾ ˈɛɾnstə mˈɑjoːɾ 
ˈaɪzənhˌaʊx vˈiːdɜʃtˌeːt deːm maɡnˈeːtə nˈɪçt ʊnt fɛɾɡˈɪst aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə ɡɾˈoːsən fˈɑːtɜlˌantsɡeːdˌaŋkən . 
ɪç bəzˈɔɾɡə , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , iːɾ hˈaʊs vˌɪɾt bˈalt viː tɾˈoːjɑː ˈaʊszˌeːən « » zˈeːən ziː ˌaɪnə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ foːrˈaʊs ? 
« frˈɑːktə diː lˈuːpiːnˌʊs . 
dɛɾ klˈaɪɾvoːjˌantənblˌɪk dɛɾ fˈyɾstɪn hˌatə ziː ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɪmt . 
» nˈuːɾ diː hˈeːlənˌɑː , ʊm diː aɪn tɾoːjˈɑnɪʃɜ kɾˈiːk ɛntbɾˈɛnən vˌɪɾt . 
zˈɔɾɡən ziː bˈalt , vˌɛn ziː deːm ɛntɡˈeːən vɔlən , fyːɾ ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə paɾtˈiː . 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat ɪst aɪn jˈʊŋɜ mˈan , deːm ˌaɪnə ɡˈuːtə kˌarɪˈeːrə bəfˈoːɾʃtˌeːt . « 
» hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs zˈiːt nɑːx fɛɾmˈøːɡən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˌɑlanteːrˈiː . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɪndeːs aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə hˈɑːbən . « 
» vˈoːtsuː ! 
lˈast dɔx diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʃpˈiːlən . 
diː jˈuːɡənt ɪst zoː kˈ??ts ! 
ʊnt vˈas zˈɑːɡən ziː tsʊm lˈeːɡatsjˌoːnsrat ? « 
» dɛɾ ! « das vˈɔɾt ʃˈiːn dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn aʊf dɛɾ lˈɪpə tsuː ɛɾʃtˈɛɾbən . 
» ɛɾ ʊnt das kˈɪnt ? « 
» ziː hˌɑːbən nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
ɛsɪst ˌaʊx zoː bˈɛsɜ . « 
» d??çlˈaʊxt kˈɛnən ˈiːn ? 
ɛɾ vˌɪɾd fɔn zoː fˈiːlən fɛɾkˈant . « 
» diː bəʃtˈɪmʊŋ jˈeːdɜ ɡɾˈøːsə ! 
ziː fˈyːlt zɪç nˈuːɾ tsuː ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntən hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
ɛs tˈɔøʃtən mɪç ˌaʊx fˈoːɾhˌɪn vˈoːl nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə blˈɪkə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːlɪsə , diː miːɾ ˌiːrə bəˈoːbaxtˌʊŋən mˈɪthaɪltə . 
ˈax diː ɡˈuːtə rˈɛkə dˈaxtə fɪlˈaɪçt an iːɾ ˈaɪɡənəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt kˌaɡlɪˈoːstɾoː . « 
» kˌaɡlɪˈoːstɾoː ! « viːdɜhˈɔltə diː lˈuːpiːnˌʊs . 
» kˌaɡlɪˈoːstɾoː vɑːɾ dɔx fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als vˈoːfyːɾ diː vˈɛlt iːn jˌɛtst ɛɾkˈant hˈɑːbən vɪl , mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
ɛɾ mˈʊstə fˈalən , viː fˈiːlə ɡəfˈalən zɪnt , vˌaɪl pˈasoːns lˈɑːdˈɛsʊs ! 
ˌʊnzrə ɡɾˈoːsə kˌatarˈiːnɑː vɑːɾ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
ɛsɪst miːɾ rˈɛçt fɛɾdɾˈiːslɪç , das hˈɛɾ fɔn vˈandəl dɛɾ ˈafɛːrə vˌeːɡən mɪt deːm jˈʊŋən mˈanə nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈoːvɪlˌaɾt hˈaɪst ɛɾ ? 
ɪn fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ ɡəkˈɔmən ɪst . 
ʊnt viː ɪç hˈøːrə , ʃtˈɛlt ɛɾ ˈɑdəlhˌaɪt nˈɑːx . 
das mˈuːs fyːɾ ziː dˈɔpəlt pˈaɪnlɪç zaɪn . « 
» ɪç hˈɔfə , d??çlˈaʊxt , das vˌɪɾt nˈɪçts aʊf zɪç hˈɑːbən . 
dɛɾ vˈystə mˈɛnʃ zˌɔl ʊns nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈøːrən . 
« 
diː fˈyɾstɪn zˈɑː ziː frˈɑːɡənt ˈan : » blˈʊtdyɾstˌɪç , mˌaɪnə zˈanftə frˈɔøndɪn ! 
dɛɾ lˈaʊf dɛɾ kˈuːɡəln ɪst tsvˈaɪfəlhˌaft . 
das vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ . « 
» d??çlˈaʊxt , dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst ˌɪnkɔrɪɡˈiːbəl . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ . lˈasən ziː iːn fˈɔɾtzyndˌɪɡən . 
ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ dˌiːzə zˈyndɜ , diː iːɾ ˈoːɾ dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾnˈʊnft fɛɾʃlˈɔsən hˈɑːbən , tsˈʊkt ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ ʃtɾˈɑːl . 
dɑː tˈuːn viːɾ nˈɪçts bˈaɪ , das kˈɔmt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə . 
vˈas vˈɛːrə diː vˈɛlt mɪt ˌiːrən ɡˈaʊkəlndən mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnpʊpən , diː das ɡɾˈɛlə ʃˈaʊʃpiːl fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt , fɛɾkˈeːɾtaɪt , ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt zˈyndə fˌɔɾ ʊns ˈaʊffˌyːrən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt vˈystən , das plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant ˌaʊs deːn vˈɔlkən fˈɛːɾt , ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt ɪst iːɾ ʃpˈiːl . 
aɪn lˈɪçt tsˈykt hɛrˈab ʊnt diː ˈɪrəndən zˈeːən deːn ˈapɡɾˌʊnt , fˌɔɾ deːm ziː ʃtˈeːən . 
vɑːrˈʊm deːn jˈʊŋən vˈystlɪŋ ɡlˈaɪç ˈaʊfɡˌeːbən , ˈɔpfɜn vɔlən ; 
dɑː ɡˈiːpt ɛs jˈɑː tˈaʊzənt mˈɪtəl . 
nˈuːɾ kˈaɪnə ˈœfəntlɪçən ʃrˈɪtə . 
ɛs lˈɛst zɪç zoː fˈiːləs ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ˈaptˌuːn , ˈeːbən vˌɛn man frˈɔøndən fɛɾtɾˈaʊt . 
frˈɔøndən hˌɑːbən ziː jˈɑː nˈuːɾ tsuː vˈɪŋkən . 
kˈɔmandˌiːrən ziː ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , ɪç hɑːbə fˈiːl fɔn deːm jˈʊŋən lˈeːrɜ ɡəhˈœɾt , aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɛlɜ karˈaktɜ , zˈɑːkt man . 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
ʃtˈɛlən ziː iːn miːɾ fˈɔɾ . « 
» ɛɾ ɪst nˈɪçt hˈiːɾ . 
fyːɾ ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft « » vˈyɾdə ɛɾ kˈaɪnə ˈaʊɡən hˈɑːbən , nˈuːɾ fyːɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə ʃˈyːlərˌɪn . 
ziː zˈeːən mɪç ˈan . 
viː ? 
zˌɔl ɛɾ zaɪn blˈuːt ɪn ˈaɪs fɛɾvˈandəln , ˌoːdɜ ʃpˈiːlt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈapˌɛːlaɾt ʊnt hˈeːloːˌɪsə nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈoːɾtsˌaɪt ? 
ˈax , ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡəʃˈɪçtə , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː diːzˈɛlbə nˈɪçt viːdɜhˈɔlt zˈeːən vɔlən , mˈysən ziː ˌaʊx dɑː ˈaxt hˈɑːbən , mˈeːɾ als nɑːx ˈaʊsən das ˈaʊɡə vˈax ! 
jˈɑː , tˈɔørə frˈaʊ , diː ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən ˌaɪnɜ mˈʊtɜ zɪnt ɡɾˈoːs . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə hˈalp ɡəfˈalənə ˈaʊfɡərˌɪçtət , ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪç fˌɔɾ deːm fˈalən nɔx fˈyɾçtən kˌan , ɪst ʃtˈeːts deːm fˈalən nˈɑːə ˈoː vˈeː ! 
dɑː fˈɛlt iːɾ dˈiːnɜ aɪn ɡlˈyk , das dɛɾ ˈandərə iːm das pɾˌɛːzəntɪɾbɾˈɛt hˈiːlt . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɪst kɾˈaŋk « 
» ˌɑːbɜ jˈoːhan , viː kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx ! « fˈuːɾ diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˈaʊf . 
dɛɾ dˈiːnɜ hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən , ˈʊnt , ɛs ʃˈiːn , ɛɾhˈɔlt . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ɛs vˈeːnɪçstəns ʊnt vɔltə zɪç nˈɪçt hɪnˈaʊsʃˌɪkən lˈasən ; 
ɛs zˈaɪ ˈeːbən nˈuːɾ aɪn ʃvˈɪndəl ɡəvˈeːzən . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ fˈyɾstɪn , ziː hɑːbə zˈoːviːl lˈoːnbeːdˌiːntən ˈanɡənˌɔmən , das jˈoːhan ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt , zˈɛlpst tsuː zˈɛɾviːrən ; 
ɛɾ hɑːbə ɛs nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn ɡətˈɑːn . 
» 
ˌoːdɜ fˈ??çt , das zˌaɪnə hˈɛɾʃaft iːn fyːɾ ɛntbˈeːɾlɪç hˈɛlt , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn . » viː lˈiːbɾaɪç ˈɑdəlhˌaɪt iːm tsuːʃpɾˈɪçt ! 
ziː hat iːn ˌyːbɜrˈeːdət , ziː ʃˈɪkt iːn hɪnˈaʊs . 
bɾˈɑːvoː ! 
hˈøːrən ziː ! 
hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən zɪnt ɛnttsˈykt , ziː mˈuːs ˈɛtvɑːs zˈeːlənfˌɔləs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . « 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn fˈant zɪç alˈaɪn . 
ˌaʊx diː fˈyɾstɪn vɑːɾ tsuː deːnən ɡəˈaɪlt , diː ˈɑdəlhˌaɪt mɪt ˌiːrəm bˈaɪfal ˌyːbɜhˈɔøftən . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn fˈant zɪç zˈeːɾ alˈaɪn . 
nˈuːɾ dˈiːnɜ , aʊf deːn tˈɑːk ɡəmˈiːtət , ɪn lɪvrˈeːən , frˈiːzɪɾt ˌoːdɜ nɔx ɪn pˈɛrykən , bəvˈeːktən zɪç ɪn deːn tsˈɪmɜn , mɪt deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ diː ˈɑːbəntˌɪʃə bəʃˈɛftɪçt . 
ziː kˈantə mˈeːrərə fɔn ˌiːnən nˈɪçt . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃˈiːn ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən blˈɪk aʊf ziː tsuː vˈɛɾfən , tsvˈaɪ dˈʊŋklə ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈantə ziː rˈaʃ aʊf diː tˈɛlɜ , diː ɛɾ tɾˈuːk . 
vˈaɾt ziː bəˈoːbaxtət , hˌatə man ˌaʊx ɪn ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft lˈaʊʃɜ ɡəʃˈɪkt , fɔn zˈaɪtən dɛɾ klˌaɪɾvoːjˈantən ɡəzˈantən ˌoːdɜ ɡəzˈantɪnən ? 
ziː vɔltə ɪn deːn zˈɑːl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyɾstɪn nˈaxaɪlən , vˈɛlçə iːɾ ˈeːbən zoː bɾˈysk deːn rˈykən ɡədɾˈeːt ? 
ziː ˈʊmfˌastə ˈɑdəlhˌaɪt . 
zoː hˌatə diː ɡˌaɾɡatsˈiːn ˌaʊx ziː fˈoːɾhˌɪn ˈʊmfˌast . 
ziː tsˈoːk ziː aʊf aɪn kˈɑnapˌeː , ziː ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrɜ hˈant , ziː zˈɑːɡtə , ziː flˈystɜtə iːɾ tˈaʊzənt ʃˈøːnə dˈɪŋə ɪns ˈoːɾ . 
ˈɑdəlhˌaɪts ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə . 
ˈoː ziː vɑːɾ vˈaɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , lˈeːphaftɜ , tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ ɡˌeːɡən diː tˈɔxtɜ , als ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ . 
ˈalə ɡɾˈʊpɪɾtən zɪç , nˈɛːɜ ˌoːdɜ fˈɛɾnɜ , ʊm dˌiːzən mˈɪtəlpˌʊŋkt . 
nɑːx dɛɾ vˈɪɾtɪn zˈɑː nˈiːmɛnt , ɛs kˌɑːm nˈiːmant ɪn deːn zˈɪn , das ziː ˈapɡəʃlˌɔsən vɑːɾ . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə , vˈaɪt jˈɛnzaɪts , diː ˈaɾmə ˌʊntɜʃlˈʊŋən , ʊnt bəˈoːbaxtətə diː ɡɾˈʊpən , zaɪn ɡəzˈɪçt ˈʊnbəvˌɛklɪç viː ˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ ʃtɾˈɑːl zˌaɪnəs ˈaʊɡəs ziː tɾˈɑːf , ɡlˈaʊptə ziː ɪn deːm ˈaʊɡə ˌaɪnə an ziː ɡərˈɪçtətə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː lˈeːzən . 
vɑːɾ ɛs aɪn fˈoːɾvˌ??f , bədˈaʊɜn , mˈɪtlˌaɪt ? 
» vɑːrˈʊm zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛnttsˈiːən , mˈɑː bˈɛlə zøːˈuːɾ ? « rˈiːf dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɪntərən tsˈɪmɜ kˈɔmənt , dɛɾ vˈɪɾtɪn ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , als ziː diː bˈɛstə paɾtˈiː ɛɾɡɾˈɪf , vˌaɪl kˈaɪn mˈɛnʃ zɪç ʊm ziː , zɪç ˌaʊx nˈɪçt ʊm diː mˈɛnʃən tsuː kˈymɜn , zˈɔndɜn ʊm diː tˈɛlɜ ʊnt tˈɪʃə . 
» vˌaɪl ɪç ˌyːbɜflˈysɪç bɪn , « vɑːɾ diː kˈ??tsə ˈantvɔɾt , mɪt dɛɾ ziː an iːm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪftə . 
vˌɛn ɛɾ an tˈoːn ʊnt ˈɑːɾt nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt , das ziː ˌaʊx iːn fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç hˈiːlt , vˈaɾt ɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə tsʊm zˈɑːl dɑːrˈan ɡəmˈɑːnt , als diː fˈyɾstɪn , am ˈaɾm dɛs lˈeːɡatsjˌoːnsratəs , ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈɛlə rˈaʊʃtə . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡɾˈɑːdə mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən ɡəʃˈɑː , fˈyːltə ɛɾ zɪç dɔx d??ç blˈɪk ʊnt bəvˈeːɡʊŋ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt baɪ zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən . 
diː fˈyɾstɪn fɛɾlˈiːs diː ɡəzˈɛlʃaft . 
deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˌatə ziː ɡəvˈyɾdɪçt , ziː als kˌɑvalˈiːɾ an deːn vˈɑːɡən tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs blˈɪkəs vˈyɾdɪçtə ziː deːn mˈan , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈaʊspˌoːzaʊnt . 
vɑːɾ ɛɾ aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
ziː ɡəvˈiːs ! 
ˌaɪnən kˈɔpf ɡɾˈøːsɜ ʃˈiːn ziː ˈiːm . 
fˈɔɾt vɑːrən diː rˈɔlən dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , dɛɾ nˈɛɾvøːs ˈɪriːtˌɪɾtən , dɛɾ bəʃˈaɪdənən ʊnt dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪn ɡəvˈɔɾfən , als fˈyɾstɪn hˈiːlt ziː ˌiːrən ˈaʊsɡˌaŋ . 
» ˈax , ˌʊnzrə ˈɛmzɪɡə vˈɪɾtɪn . 
ˈɪmɜ viː ˌaɪnə bˈiːnə fyːɾ deːn hˈoːnɪç zˈɔɾɡənt . « 
» d??çlˈaʊxt vɔlən ʊns dɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən ? « 
» lˈaɪdɜ , ˌaɪnə hˈɛftɪɡə mˈɪɡɾɛːnə ! 
ˈoː bˈɪtə , nˈeːmən ziː nˈɪçt aʊf mɪç rˈyksɪçt , ɪç fɛɾʃvˈɪndə viː aɪn ʃˈatən , ʊm lˈɪçt ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
« diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˈœfnətə deːn mˈʊnt , ʊm daɡˈeːɡən tsuː dˈeːmɔnstɾˌiːrən , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç kˈeːɾtə iːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə ɡəzˈɛlʃaft fɔm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ tsuːrˈyk , dɑː vɑːɾ ziː ɛs jˈɑː , vˈɛlçə diː rˈɔlə dɛɾ fyːɾ ʃtˈiːn ɡəʃpˈiːlt . 
ziː fɛɾʃtˈʊmtə . 
mˈɪɡɾaɪnən zɪnt ˈɔft ˈanɡənˌeːm fyːɾ diː , vˈɛlçə ziː fˈoːɾʃˌytsən , nˈɪçt ˈɪmɜ fyːɾ diː , vˈɛlçən ziː fˈoːɾɡəʃˌytst vˌɛɾdən . » 
ˈɑː pɾoːpˈoːs ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn . 
» hˈɛɾ fɔn vˈandəl , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , tsvˈaɪ vˈɔɾtə mɪt ˌʊnzərɜ frˈɔøndɪn . 
« 
ziː tsˈoːk dˌiːzə baɪ zˈaɪtə : 
» vˈɪsən ziː ʃˈoːn , (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl « » kˈɔmt nˈɪçt ? 
fɪlˈaɪçt hat ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ klˌaɪɾvoːjˈantən ɡəhˈœɾt , das ɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɪft . « 
» nˈaɪn , ɛɾ kˈɔmt , ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçɜ lˈaʊnə ! 
ɛsɪst miːɾ vˈɪɾklɪç rˈɛçt lˈaɪt . 
nˈuːɾ ˈiːrɛtvˌɪlən . « 
» ɪst iːm ˈɛtvɑːs pˈasɪɾt ? « 
» ɛɾ vˈaɾt baɪ dɛɾ bˈɛɾk zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən . 
ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt , dɛn vˈeːɾ kˈɔntə ˈandɜs dˈɛŋkən , baɪ dɛɾ bəzˈɔndərən fˈoːɾlˌiːbə , mɪt dɛɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn zɪç dɛɾ zˈaxə ˈanɡənˌɔmən . 
dɑː ʊm nˈɔøn ˈeːɾst bɾˈɪŋt dɛɾ fuːrˈiːɾ diː hˈɪoːpspˌɔst . « 
» ˌaɪnə hˈɪoːpspˌɔst ! « 
» dɛɾ kˈøːnɪç vɪl diː pɾˈɛːbəndə nˈɪçt ɡˈeːbən . « 
» ʊnt ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə dˈɔx « » nˈɪçts ɡəʃpˈaɾt , vˈas klˈʊkhaɪt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fɛɾmˈøːɡən . 
bɪs ˈaxt ˈuːɾ ɡˈɑːbən ziː ɪm pˈɑlaɪs diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˈaʊf . 
man pˈastə nˈuːɾ aʊf deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ɛɾ ʃˈiːn ɡəkˈɔmən . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt bɾˈaxən ˈeːbən aɪn ʃtˈykçən fɔn deːm kˈʊxən , deːn ziː bəzˈɔndɜs lˈiːbən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç zˈaɪ ɛɾ nɔx nˈiː ɡəbˈakən . 
das bənˈʊtstə ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç lˈɛçəltə iːɾ ˌaʊx mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən lˈaʊnə tsˈuː , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʃˈytəltən ziː deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtən : hˈɛɾ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl mˈɑːk aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ rˈoːmanʃrˌaɪbɜ zaɪn , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ nɔx kˈaɪn ɡˈuːtɜ dˈɔmhɛɾ . « 
» hat ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt lˈɑfɔntˌaɪneːs bˈaɪʃpiːl ˈaɪnɡəvˌant ? 
dɛɾ hat dɔx aʊf ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ diː pɾˈɛːbəndə ɛɾhˈaltən . « 
» ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪnt tsuː klˈuːk , ʊm nɑːx zˈɔlçɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ nɔx aɪn mˈɑːl ˈantsuːfˌaŋən . 
ʊnt ɛs ɡˈiːpt vˈɪçtɪɡərəs tsuː bˈɪtən . « 
» dɛɾ ˈaɾmə (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ˈalzoː ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən ? « 
» fyːɾ bɛɾlˈiːn fɛɾlˈoːrən . 
ɪç vɔltə ziː nˈuːɾ ˈɑvɛɾtˌiːrən . 
nɔx vˈaɪs nˈiːmant hˈiːɾ dɑːfˈɔn . 
ziː tˈuːn ˈalzoː ɡˈuːt , lˈiːbə frˈaʊ , diː zˈaxə ˌaʊx tsuː ˈɪɡnoːrˌiːrən . 
diː fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ deːn dˈɪçtɜ hˈɛŋt mɪt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːzˈamən , diː iːm dɛɾ hˈoːf ɛɾtsˈaɪkt . 
ɛɾfˈɑːrən ziː , das dɛɾ iːn ˈaʊfɡˌiːpt , ɪst dɛɾ lˈʊstɾə fˈɔɾt . « 
» nˈaɪn , ɛs ɡˈɪlt nˈɪçts mˈeːɾ , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn bˈɪtɜ . 
» ɛs tˈuːt miːɾ nˈuːɾ ʊm ziː lˈaɪt , ˈaʊfrˌɪçtɪç , mˌaɪnə lˈiːbə ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
zoː fˈiːl ˈɛmbarˌɑːs ! 
ziː vˈyɾdən diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊx nˈɪçt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌɛn ziː das foːrˈaʊs ɡəvˈʊst . 
ˈɑdiːˌuː ˈeːt ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ ! « 
» (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl kˈɔmt ! « ɡˈɪŋ aɪn ɡəmˈ??məl d??ç das tsˈɪmɜ . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mˈaɪntə , dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˌɛtə dɔx ɪn tsuː ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aʊf diː fˈyɾstɪn ɡəvˈaɾtət , als ɛɾ ziː hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
» 
fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn lˈiːpt hˈɛɾn (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl nˈɪçt ? 
« bəmˈɛɾktə hˈɛɾ fɔn vˈandəl , als ɛɾ aʊf ˌaɪnən rˈaʃən ˈaɾmdɾʊk ziː zˈaɪtvɛɾts ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , dɑːmˈɪt ziː deːm dˈɪçtɜ , dɛɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊskˌɑːm , nˈɪçt bəɡˈeːɡnə . 
» ɪç lˈiːbə nˈɪçt deːn kˈʊltʊs fyːɾ zˈoːɡənˌantə ɡɾˈoːsə mˈɛnʃən , « ˈantvɔɾtətə diː fˈyɾstɪn baɪm hɪnˈʊntɜɡˌeːən . 
» diː lˈuːpiːnˌʊs vˌɪɾt zɪç mɪt dˌiːzəm tsˈaʊbɜfəst vˈiːdɜ lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən . « 
» aɪn ɛɾpʃtˈyk dɛɾ famˈiːlɪə . « 
» zˈɑːɡən ziː dˌiːzɜ mˈɛnʃən , dˌiːzɜ ʃtˈat , dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
vˌaɪl jˈeːdɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ sfˈɛːrə tɾˈeːtən mˈœçtə « 
» ˈoːnə deːn karˈaktɜ tsuː hˈɑːbən , diː nˈɔøə zɪç ˌʊntɜtˈɛːnɪç tsuː mˈaxən . « 
» vˌɛn jˈeːdɜ diː sfˈɛːrə dɛs ˈandɜn d??çʃˈaʊən kˈœntə ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː fˈyɾstɪn lˈaŋzɑːm , deːn blˈɪk aʊf deːn bəɡlˈaɪtɜ ɡərˈɪçtət . 
» ˈuːɛbɾˌɪɡəns tˈuːt miːɾ diː ˈaɾmə frˈaʊ lˈaɪt . 
pɾˈɪnts lˈuːɪs vˌɪɾt nˈiː tsuː iːɾ kˈɔmən . 
ziː lˈɛst ˈalə ˌiːrə mˈiːnən ˈʊmzˌɔnst ʃpɾˈɪŋən . 
« 
diː fˈyɾstɪn dɾˈyktə baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat diː hˈant : 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən . « 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə ʃlˈɪmə nˈaxt ˈaxtʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə ʃlˈɪmə nˈaxt . 
aɪn ɡəflˈystɜ vɑːɾ d??ç diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəɡˈaŋən . 
man ʃtˈɛktə diː kˈœpfə tsuːzˈamən , ʊnt das ɡəhˈaɪmniːs , vˈɛlçəs diː fˈyɾstɪn dɛɾ vˈɪɾtɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊt , vɑːɾ lˈɛŋst aɪn ɡəmˈaɪŋuːt , als diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː tˈɪʃ ɡˈɪŋ . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ zˈɑː man aɪn ʃˈaʊʃpiːl , ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪmpɾɔmptˌuː . 
ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə fɔn dɛɾ tˈɑfəl ˌaɪnən blˈuːmənkɾˌants ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt iːn plˈœtslɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn dɛs dˈɪçtɜs ɡədɾˈykt : 
» nˈuːn zɪnt ziː aɪn frˈaɪɜ mˈan ! « 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , als diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡəvɔlt . 
diː bəkɾˈɛntsʊŋ zˌɔltə ʃtˈatfɪndən , ˌɑːbɜ ɪn ˈandərɜ ˈɑːɾt , ʃpˈɛːtɜ , an dɛɾ tˈɑfəl zˈɛlpst . 
ziː hˌatə fˌiːɡuːrˈantən ɡəvˈɔɾbən , diː baɪ jˈeːdəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt frˈɑːzən ˌaʊs dɛs dˈɪçtɜs ʃrˈɪftən iːm ˈantvɔɾtən zˌɔltən ; 
das mˈʊstə jˌɛtst rˈykɡɛŋˌɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ; 
ɛs pˈastə nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː ɛmpfˈɪndzɑːmərən ˈʊmrˌɪŋtən ˈiːn , ʃtˈat mɪt zˈiːɡɛshˌymnən , mɪt kɔndoːlˌɛntsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən . 
ɛs zˈɑː nˈɪçt viː baɪ ˌaɪnəm frˈɔødənfəstə ˈaʊs . 
vˌɛːrənt diː mˈeːɾtsɑːl nˈɪçt lˈaʊt ɡənˈuːk iːɾ bədˈaʊɜn an deːn tˈɑːk lˈeːɡən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə , ʃlˈɪçən ˈandərə fˈɔɾt . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn bəɡˈeːɡnətə deːm ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ zˌaɪnən hˈuːt tsʊm ɡˈeːən ɛɾɡɾˈɪfən . 
» ˌaʊx ziː ʊns fɛɾlˈasən ? « 
» man vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪm pˈɑlaɪs fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt zˌaɪnɜ zɔldˈɑːtɪʃən ˈɔfənhˌaɪt , » nˈɪçt ɪn viː vˈaɪt 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪç ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn dɛs hˈɛɾn ˌaʊs bˈaɪrɔøt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən . 
« 
» ˌɑːbɜ aɪn karˈaktɜ viː maɪn hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl « » hat ˌaʊx rˈyksɪçtən tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ kˈøːnɪç , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ɛɾfˈɛːɾt jˈeːdən mˈɔɾɡən ɡənˈaʊ , vˈeːɾ baɪ rˈyçəl vɑːɾ ʊnt vˈeːɾ baɪ blˈyçɜ vɑːɾ . 
ʊnt ziː vˈɪsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː dˌiːzə rˌapɔɾteːmˈɛnts ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
hat ɛɾ zɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈʊnɡənˌɛːdɪç ˌyːbɜ deːn poːˈeːtən ˈaʊsɡədɾˌykt , zoː vˌɪɾt ˌaʊx fɔn ˌiːrəm fˌɛstˌɪn iːm bərˈɪçtət ʊnt ziː vˈɪsən nˈɪçt viː . 
ˌiːnən kˌan das nˈuːn nˈɪçts ʃˈɑːdən , vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɑːkt : 
ɛsɪst dɔx ˈaʊffˌɛlɪç , das diː lˈuːpiːnˌʊs deːm frˈɛmdən aɪn fˈɛst ɡˈiːpt , als vˌɛn ɛɾ aɪn pˌoːtɛntˈɑːt vˈɛːrə , ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪç zoː nˈaxdɾyklˌɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , diː ɛɾ nˈuːɾ bəˈanʃpɾˌʊxən kˌan . 
bəˈyːmə zˈɛtst fɪlˈaɪçt hɪntsˈuː : 
ʊnt jˈɛtst , vˌoː ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈeːbən ˌaɪnən zˈoːlçən ɡənˈɑdənˌakt ɡˌeːɡən ˌiːrən ʃvˈɑːɡɜ ˈaʊsɡəˌyːpt . 
vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn , vˈeːɾ tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən mˈ??məlt : 
ˈʊndˌaŋk ɪst dɛɾ vˈɛlt lˈoːn ! 
ʊnt vˌɛn lˈɔmbaɾt dɑːbˈaɪ ɪst , vˌɪɾd ɛɾ zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntɡˈeːən lˈasən , miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən frˈɔøntʃaftsʃtˌoːs tsuː fɛɾzˈɛtsən ? 
ɪç hˈøːrə iːn ʃˌoːn hˈɪnvɜfən : 
ɛsɪst dɔx nɔx zˈɔndɜbˌɑːrɜ , das ɡərˈɑːdə ˌʊnzɜ ɡˌeːnərˈɑːl dɑːbˈaɪ zaɪn mˈʊstə . 
ɛɾ ɪst dɔx zˈɔnst kˈaɪn ˌadmiːratˈøːɾ fɔn poːˈeːtən . 
zˌɔltə das ˈandərə ɡɾˈyndə hˈɑːbən ? fˈyːkt fɪlˈaɪçt nɔx aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt hɪntsˈuː , dɛn ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː fˈiːl ɡˈuːtə frˈɔøndə jˈeːdɜmˌan am hˈoːfə hat , dɛɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛlʊŋ hat , diː ˈandɜn tsuː ɡˈuːt fyːɾ iːn dˈyŋkt . « 
» ɡˌeːnərˈɑːl , ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrɜ rˈeːnɔmˌeː ! « 
» jeː hˈøːɜ dɛɾ kˈɔɾnhaʊfən , zoː mˈeːɾ mˈɔøzə hˈaʊzən ˈʊntən . 
maɪn kɔmˈandoː vˌɪɾt miːɾ zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɑːrˈʊm nˈɪçt nˈeːmən , ˌɑːbɜ vˌɪɾt miːɾ fɪlˈaɪçt das nˈɛçstə mˈɑːl zˈɑːɡən : 
zɪnt ˌaʊx aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ fɛɾˈeːrɜ fɔn deːm hˈɛɾn rˈoːmanʃrˌaɪbɜ ? 
mˈaɪntə diː lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə ʃˈɪktən zɪç nˈuːɾ fyːɾ ɡˈɛneːrˌɛːlə . 
ʊnt das vˈɛːrə nɔx das bˈɛstə , dan ɪst ɛs ˈaʊsɡəʃˌytət . 
ˈoːneːdəm blˈaɪpt ˈɛtvɑːs , dɛn dɛɾ kˈøːnɪç hat aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡədˈɛçtniːs . 
ʊnt vˈɪsən viːɾ , fɔn vˈeːm ʊnt vˈan dɑːrˈan vˈaɪtɜ ɡəbˈoːɾt vˌɪɾt ? 
aɪn vˈʊndɜ flˈɛk hat ˈantsˌiːəndə kɾˈaft . 
ʊnt vˈaɪs ɪç vˈas nɔx hˈiːɾ ɡəʃˈiːt baɪ tˈɪʃ fɔn deːn ˌadmiːratˈøːɾs , vˈɛlçə ɡəzˈʊnthaɪtən ziː ˈaʊsbɾˌɪŋən ? 
kˌan nˈɪçt ˌaɪnɜ baɪm vˈaɪn ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaʊsʃpɾˌɛçən ? 
hˈøːrə ɪç ˈɛs rˈuːɪç mɪt ˈan , zoː hˈaɪsts ɪm pˈɑlaɪs , ɪç hɑːbə ˈaɪnɡəʃtˌɪmt , ʊnt rˈeːdə ɪç dɾˈaɪn nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç vɪl iːɾ ʃˈøːnəs fˌɛstˌɪn nˈɪçt ʃtˈøːrən . « 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɔltə ɛs ʃtˈøːrən . 
diː zˈɑlatskənə zˌɔltə nˈuːn ˌʊntɜblˈaɪbən . 
ziː vɑːɾ , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl iːɾ bəɡˈeːɡnətə , ˈeːbən aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm kɾˈaŋkən jˈoːhan ɡəvˈeːzən , ʊm iːm kˈɔntɾeːˌɔɾdɾəs tsuː ɡˈeːbən . 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈoːɾhˌɪn deːn bəfˈeːl tsʊm zˈɛɾviːrən ɡəɡˈeːbən ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈax diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊm tsuː tˈɪʃ tsuː ɡˈeːən , ˈaʊf . 
ɛs ɛntvˈɪkəltə zɪç hˈɔøt ˈaləs ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən . 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl hˌatə iːɾ zˌaɪnən ˈaɾm rˈaɪçən zˌɔlən . 
ˌiːrɜ tsvˈaɪfəl , ˌɔp ɛs nˈɪçt jˌɛtst pˈasəndɜ zˈaɪ , dˌiːzə ˈeːrənpflˌɪçt deːm fˈoːɾneːmstən ɡˈast tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , vˈaɾt ziː ˌyːbɜhˈoːbən , als dɛɾ dˈɪçtɜ ʃˌoːn ˌiːrə tˈɔxtɜ ɛntfˈyːɾtə . 
ziː mˈʊstə , ʊm nˈɪçt alˈaɪn tsuː ɡˈeːən , ˌiːrən ˈaɾm nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən deːm rˈaɪçən , vˈɛlçɜ alˈaɪn lˈeːdɪç an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant , ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , ʊnt ziː mˈʊstə tsuːfrˈiːdən zaɪn , das ɛs iːɾ vˈeːnɪçstəns ɡəlˈaŋ , ˌaɪnə tˈɑfəlˌɔɾdnʊŋ zoː tsˈiːmlɪç hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
vˈeːnɪçstəns zˈɑːs (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl nˌeːbən iːɾ . 
vˌɛn ɛɾ fɔn deːm fˈeːlʃlɑːk zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən fɛɾʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , hˌatə ɛɾ ˌʊntɜ zoː fˈiːl tˈaɪlnɑːmə ʊnt baɪm klˈaŋ dɛɾ ɡlˈɛːzɜ ɛs ˌyːbɜvˈʊndən . 
dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪn vˈɪɾkt nɑːx ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dˈɔpəlt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌoːdɜ zˈaŋ ɪn vˈɔɾtən diː viː ʃtɾˈɛkfɜzə klˈaŋən . 
diː lˈyftə ɪn deːn mˈɛɾkɪʃən pˈiːnɪən hˌɛtən iːm tsˈuːɡeːrˌaʊʃt das ˈaltə lˈiːt : vˌoː ɛs diːɾ vˈoːl ɡˈeːt , ɪst daɪn fˈɑːtɜlˌant ! 
ˌɑːbɜ dɑː zˈaɪ ˌaʊs deːm blˈaʊən ˈɛtɜ ˌaɪnə tˈaʊbə nˈiːdɜɡˌeːraʊʃt mɪt ˌaɪnəm lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪk ʊnt hɑːbə iːm tsˈuːɡɛflˌystɜt : 
dɛɾ dˈɪçtɜ mˈuːs frˈaɪ zaɪn ! 
ʊnt aɪn frˈɪʃɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt hɑːbə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , zˌaɪnə hˈaɪsə bɾˈʊst ɡəkˈyːlt , ɛɾ zˈaɪ ɛɾvˈaxt ʊnt vˈiːdɜ ˈaɾm , ˌɑːbɜ frˈaɪ , frˈaɪ viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt diːs ɡlˈɑːs bɾˈɪŋə ɛɾ ˌaʊs aʊf diː tˈaʊbə mɪt deːm lˈɔøçtəndən fˈɪtɪç . 
nˈuːɾ aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃtˈant ɛs . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat fɔn dɛɾ vˌoːɪçtˈaɪ , dɛɾ ˌaʊx zaɪn ɡlˈɑːs ɡəfˈylt hˌatə ʊnt zɪç fyːɾ fɛɾpflˈɪçtət hˈiːlt , als nˈɛçstɜ ˈanfɛɾvˌantɜ dɛɾ vˈɪɾtɪn , diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ɡˈastəs tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ˌʊntɜbɾˈax deːn dˈɪçtɜ : diː ˈeːɾstə ɡəzˈʊnthaɪt ɡəbˈyːrə iːm zˈɛlpst . 
ɪn ˌaɪnɜ rˈeːdə , diː , vˌɛn ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts , dɔx fɛɾrˈiːt , das ɛɾ fɔn dˈɛsən ʃrˈɪftən nˈɪçts ɡəlˈeːzən , ɡɾˈɑtuːlˌɪɾtə ɛɾ deːm poːˈeːtən , dɛɾ nˈuːn mɪt pˈiːroːn zɪç diː ɡɾˈapʃrɪft zˈɛtsən kˈœnə : kˈiːɡˈiːt pˈiːroːn , kvˈiː nˈeː fˈuːt rˈiːn . 
pˈɑːs mˈeːmə ˌɑkadeːmˈiːsɪən . 
ˌɑːbɜ viː pˈiːroːn aɪn aɪmˈɑːblɜ poːˈeːt ɡəblˈiːbən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈɔnst nˈɪçts ɡəvˈeːzən , zoː vˌɛɾdə ˌaʊx ˈoːnə pɾˈɛːbəndə fyːɾ ziː ˈalə hˈiːɾ : 
ˌʊnzɜ hˈɛɾlɪçɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl frˈiːdɾɪç rˈɪçtɜ blˈaɪbən aɪn ˌiːnən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ dˈɪçtɜ ! 
ɪm ɡlˈɛːzɜklˌaŋ ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ɡˈast : 
» ˌʊnzɜ ˈaʊɡə blˈɪkt nɑːx deːn blˈaʊən bˈɛɾɡən , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ʃvˈɪlt fˌɔɾ zˈeːnzuːxt , vˌaɪl dɛɾ hˈɪməl ziː kˈyst . 
ˌɑːbɜ ˈoːbən vˈeːt ɛs ʊns tsuː rˈaɪn ˈan , viːɾ ˈatmən tsuː bˈaŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən , ʊnt diː tˈɛːlɜ fɛɾʃvˈɪmən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən . 
zoː zˈeːnt dɛs dˈɪçtɜs bɾˈʊst zɪç nɑːx deːm ʃˈøːnstən ʊnt hˈœkstən , viː zˈeːmələ nɑːx tsˈɔøs vˈɑːɾhaftˌɪɡɜ ɡəʃtˈalt . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈɔøɜɡlˌʊt tsɛɾʃpɾˈɪŋt zaɪn hˈɛɾts , ɛɾ kˌan nˈuːɾ lˈeːbən ɪm tˈɑːl , ˈatmən ɪm dˈʊft dɛɾ kɾˈɔøtɜ , ʊnt diː bˈɛɾɡə ˌyːbɜ ˈiːm , diː fˈʊsʃeːməl dɛs ˈʊnnˌɛnbɑːrən , zɪnt diː zˈɔølən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , an deːnən zaɪn ɡˈaɪst zɪç ˈaʊfrˌaŋkt . 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt ˈoːbən fɔm lˈɪçtə ɡətɾˈʊŋkən , hɑːbə ɡənˈuːk fˈyːɾs lˈeːbən . 
nˈuːn mˈøːɡə man iːn bəɡlˈykt tsuːrˈykkˌeːrən lˈasən ɪn diː ʃtˈɪlən tˈɛːlɜ zˌaɪnəs fˈɪçtəlɡˌeːbɪɾɡəs . 
vˌɛn zˌaɪnə vˈaldbɛçə ˌyːbɜ diː bəmˈoːstən ʃtˈaɪnblœkə rˈiːzəltən , diː fˈɪçtən zˈɔøzəltən , diː vˈaɪlçən ˌaʊs deːm fˈɔøçtən ɡɾˈyːn dˈʊftətən , ʊnt vˌɛn dan vˈiːdɜ an dɛs dˈɪçtɜs zˈeːlə ˈɛdlə ʃˈøːnə frˈaʊən foːrˈyːbɜ ʃvˈeːptən , liːˈɑːnən ʊnt natˈɑlɪən , ɪm dˌiːadˈeːm dɛs mˈɔɾɡənrˌɔtəs , vˌɛn ˌiːrə fˈyːsə ɪm tˈaʊ zɪç bˈɑdətən , ˌiːrə zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊɡən das blˈaʊ dɛs ˈɛtɜs zˈaʊktən , ʊm hˈʊlt ʊnt vˈoːlvˌɔlən fyːɾ tˈaʊzənt blˈuːtəndə hˈɛɾtsən vˈiːdɜtsˌʊstɾɑːlən , dan kˈɛːmən ziː fɔn deːn bˈɛɾɡən , diː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈiːɡən , vˌoː ˌaʊx ɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡətɾˈʊŋkən . 
ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə nˈuːn kˈaɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ mˈeːɾ , ˈʊmʃvˌeːptən iːn bɛɾlˈiːns ˈɛdlə frˈaʊən , baɪm frˈyːrɔt bˈøːtən ziː ˌaʊs dɛɾ kɾˈystalʃˌɑːlə iːm deːn mˈɔɾɡəntɾˌaŋk ʊnt vˌɛn diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs tˈɑːɡəs hˈɪntɜ diː bˈɛɾɡə zˈɪŋkə , zˌɔltə deːn dˈɪçtɜ ˈaɪnlˌʊlən diː hˌaɾmoːnˈiː ˌiːrɜ zˈɪlbɜstˌɪmən . 
diːs ɡlˈɑːs lˈeːrə ɛɾ aʊf bɛɾlˈiːns ʃˈøːnərə hˈɛlftə . 
« 
ˌʊntɜ deːm ɡlˈɛːzɜklˌaŋ dɛɾ hˈɛrən , ˌʊntɜ deːn fɛɾtsˈykʊŋən dɛɾ dˈɑːmən vɑːɾ ˈɑdəlhˌaɪt ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
deːn vˈɪŋk dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌatə ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn plˈɑfɔnt ɡərˈɪçtət , tˈœntə ˌiːrə meːtˈalraɪçə ʃtˈɪmə d??ç deːn zˈɑːl : » 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾnə ˈoːbən zɪnt nˈɪçt ʃtˈʊm , ziː tˈøːnən , ɪm fˈɛstzˌɑːl dɛs ˈeːvɪɡən kɾˈaɪzənt , diː sfˈɛːrənʃpɾˌɑːxə dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , ʊnt dɛɾ ɡəvˈaɪhtə fɛɾʃtˈeːt ziː . 
dɛɾ blˈasə ɡəvˈaɪhtə , dɛɾ am ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ ˌyːbɜvˈɪndət , dɛɾ ɡəvˈaɪhtə , dˈɛsən ʃtˈɪɾn diː frˈɔødə dɛs zˈiːɡəs rˈœtət , ʊnt ɛɾ dɛɾ ɡəvˈaɪhtə , dɛɾ dɛɾ ˈɛːɔlshˌaɾfə ˌiːrə klˈɑɡeːtˌøːnə ˈapɡəlˌaʊʃt , deːn vˈøːɡəln ˌiːrən ɡəzˈaŋ , ɛɾ , dɛɾ diː zˈʊməndən ʃtˈɪmən dɛɾ fˈœlkɜ fɛɾʃtˈeːt , fˈøːbʊs ɡəvˈaɪhtɜ pɾˈiːstɜ hˈœɾt deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ ʃtˈɛɾnə « » mamzˈɛl , dɛɾ zalˈɑːt ! « flˈystɜtə jˈoːhans tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ deːn nˈapf tsuː tɾˈɑːɡən . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ baɪm ˈanfˌaŋ dɛɾ tˈɑfəl vˈiːdɜ ˈʊmɡəʃtˌɪmt vˌɔɾdən , dɛn diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɛntʃˈiːdən fyːɾ deːn dˈɪçtɜ , ʊnt diː lˈuːpiːnˌʊs tˈaɪltə nˈɪçt diː bəzˈɔɾɡniːs dɛs ɡˌeːnərˈɑːls . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ʃˈiːn iːɾ ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə mˌɑniːfˌɛstatsjˈoːn jˌɛtst aɪn ˈeːrənpˌʊŋkt . 
ˌɑːbɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl hˌatə iːɾ baɪ dɛɾ tˈɑfəl ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈiːzən . 
ɛɾ ʃvˈɛɾmtə ɪn ˈaɪɡənən ɡəfˈyːlən , zˌaɪnə kɔmpliːmˈɛntə vɑːrən nˈuːɾ an ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡərˈɪçtət . 
ziː vɔltə ɛs iːn ɛmpfˈɪndən lˈasən , ʊnt ˌiːrə lˈɪpən hˌatən zɪç tsuː ˈaɪnɪɡən ʃpˈɪtsən vˈɔɾtən ɡəʃpˈɪtst , diː mɪt deːm ʃtˈɪçvɔɾt ʃlˈiːsən zˌɔltən , aʊf vˈɛlçəs ˈɑdəlhˌaɪt ˈaɪntsuːfˌalən hˌɛtə , als dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ɡˌeːɡən diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , fɔn ˌaɪnəm ˈɪmpuːls zɪç hˈɪnraɪsən lˈiːs . 
ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːktə zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ˈaləs , dɛɾ kɾˈaŋkə jˈoːhan ʃtˈɔtɜtə tsuːɾ lˈɪŋkən diː vˈɔɾtə , vˌɛːrənt ˌaɪnɜ dɛɾ zˈoːɡənˌantən » ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən « , das hˈaɪst dɛɾ ɡəmˈiːthˌeːtən lˈɑkaɪən , iːɾ tsuːɾ rˈɛçtən deːn zˈɑlatnˌapf ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə lˈɑkaɪ , dˈɛsən fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡən ziː fˈoːɾhˌɪn ɛɾʃrˈɛkt . 
ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf ɪn ˌiːrɜ ˈɛkstɑːzə deːn nˈapf ʊnt ʃtˈat iːn nˈiːdɜtsˌʊʃtɛlən , hˈoːp ziː iːn viː ˌaɪnə ˈɔpfɛɾvˌɑːzə ɛmpˈoːɾ » ʊnt ɛɾ 
dɛɾ ɡəvˈaɪhtə pɾˈiːstɜ hˈeːpt diː ʃˈɑːlə deːn ɡˈœtɜn ɛntɡˈeːɡən « fˈuːɾ ziː ɪn dɛɾ rˈɔlə fˈɔɾt , ɛntnˈɔmən ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dˈɪtyːrˌambə dɛɾ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊlʃən pˌoːeːzˈiː , diː viːɾ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaʊs deːnən , diː fɔn dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk kɔmpˈoːnɪɾt vɑːrən , als dɛɾ » ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə « iːɾ ˈɛtvɑːs tsuːflˈystɜtə . 
diː vˈɔɾtə hˈœɾtə man nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs dˈɛŋkən , als das dɛɾ zˈɪn fɔn deːm , vˈas dɛɾ lˈoːnlakˌaɪ ʃpɾˈɑːx , nˈɪçts ˈandərəs zˈaɪ , als vˈas dɛɾ kɾˈaŋkə bədˈiːntə tsˈiːmlɪç fɛɾnˈeːmlɪç tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt ʃpɾˈɑːx : 
» aʊf deːn tˈɪʃ , mamzˈɛl , ˈɛs ɪst jˈɑː dɛɾ zˈɑlatnˌapf ! « 
ˈɑdəlhˌaɪts ʃtˈɪmə ʃtˈɔktə plˈœtslɪç . 
als ziː nɑːx dɛɾ zˈaɪtə blˈɪktə , ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
dɑːrˈyːbɜ ɛntfˈiːl iːɾ dɛɾ nˈapf . 
fˈiːlə ˈaɾmə vɔltən hˈɛlfən . 
aɪn ˈaɾmlɔøçtɜ vɑːɾ ˈʊmɡəʃtˌoːsən . 
diː kˈɛɾtsən fˈiːlən aʊf das tˈɪʃtʊx ; 
ˌaɪnə ʃtɾˈaɪftə an deːn frˈʊxtkɔɾp , dɛɾ mɪt kˈynstlɪçən papˈiːɾblɛtɜn ˈaʊsʃtˌafɪɾt vɑːɾ . 
das papˈiːɾ bɾˈantə , das tˈɪʃtʊx bɾˈantə . 
man ʃlˈuːk ˈʊnɡəʃˌɪkt tsˈuː . 
man rˈiːs am tˈɪʃtʊx ʊnt nɔx aɪn lˈɔøçtɜ fˈiːl . 
ɛs flˈamtə ʊnt flˈoːs , man ʃrˈiː : hˈylfə ! 
fˈɔøɜ ! 
diː ʃtˈyːlə ʃlˈuːɡən ˈʊm , diː dˈɑːmən ɪn deːn lˈaɪçtən , fˈɔøɜfˌaŋəndən klˈaɪdɜn ʃrˈiːn am lˈaʊtəstən ʊnt ʃtˈyɾtstən fˈɔɾt , hˈɛrən ʊnt bədˈiːntə rˈɪsən am tˈɪʃtʊx . 
ɛs bɾˈantə ʃˌoːn lˈɪçtɜlˌoː , diː kˈɛɾtsən fɔm kɾˈɔnlɔøçtɜ tɾˈɔøftən , als ˌaɪnɪɡə ɛntʃlˈɔsənə ˈaɾmə diː tˈɪʃtʊxəndən ˌyːbɜ diː ɡəzˈamə fɛɾvˈystʊŋ tsuːzˈamənʃlˌuːɡən . 
dɛɾ bɾˈant vɑːɾ zoː ɛɾʃtˈɪkt , ˌɑːbɜ ˌaʊx das pˌɔɾtsəlˈɑːn , ɡlˈasvɛɾk , tˈɔɾtən ʊnt ˈaləs vˈas tsɛɾbɾˈɛçlɪç vɑːɾ , ɪn deːm ʃˈɑoːs tsuːzˈamənɡəʃˌytət ʊnt fɛɾnˈɪçtət . 
zoː kˈɔntə man fɛɾmˈʊtən , das ɛs hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , dɛn dɛɾ bɾˈant vɑːɾ ɡəlˈœʃt , ˈeːə diː nˈaxtvɛçtɜ bɛɾlˈiːn ɪn alˈaɾm fɛɾzˈɛtstən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən vˈʊstə nˈiːmant ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜ deːn hˈɛɾɡaŋ klˈɑːrə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs lˈɑːk ˌaʊx ɪn mˈançɜ ˌɪntərˈɛsə , ɛs ɪm dˈʊnkəln tsuː bəlˈasən . 
diː ɛntʃlˈɔsənstən hˌatən ʃnˈɛl ˌiːrə dˈɑːmən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ʊm deːn ˈapʃˌiːt ˈʊnbəkˌymɜt , nˈuːɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə ʊnt ʃtɾˈɑːsə ɡˈalt ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
vˌɛn ziː daɪn fˈɔøɜʃˌɑːdən ˈaʊsvˌɪçən , ɛntɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən deːm dɛs ˈandɜn ˌeːleːmˈɛnts nˈɪçt . 
diː vˈasɜˌaɪmɜ , mɪt deːnən diː dˈiːnɜ ˌiːnən ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtstən , fɛɾdˈaɾbən mˈançə tˈoːiːlˌɛtə . 
das ɡədɾˈɛŋə kˌɑːm ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔpfʊŋ nˈɑːə . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn ˈoːnmaxtən . 
diː ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəzˈɑːɡtən lˈɔøɡnətən ɛs . 
am bˈoːdən ɡəlˈeːɡən vɔltə nˈiːmant hˈɑːbən , nˈuːɾ fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl . 
fˈiːlə lˈiːsən ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , das diː vˈɪɾtɪn vˈɪɾklɪç ɪm ɡədɾˈɛŋə ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
nɑːx ˌiːrən ˈaɪɡənən ɛːˈuːsərˌʊŋən ʃpˈɛːtɜ kˈɔntə man ɛs ɡlˈaʊbən ; 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ , dɛɾ ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən , ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə mˈaxt hˌɛtə diː ʃrˈɛkənskənə fˌɔɾ iːɾ fɛɾhˈylt . 
ɛs vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə dˈɔpəltə ʃrˈɛkənskənə fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː ˈalə ˈ??taɪlə vˈɪɾklɪç hˌɛtə hˈøːrən mˈysən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌyːbɜ ziː ʊnt iːɾ fˈɛst lˈaʊt vˌ??dən . 
dɛɾ lˈɛɾm hˌatə ˌaʊx deːn ɡəhˈaɪmrat ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪɾstˌuːbə ɡəlˈɔkt . 
als ɛɾ ɪm ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln ɪn diː fˈoːɾtsˌɪmɜ dɾˈaŋ , vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ʃˌoːn ɛntflˈoːən . 
nˈuːɾ aɪn bɾˈanstɪɡɜ kvˈalm dɾˈaŋ nɔx d??ç diː tˈyːrən , vˈasɜrˌɪnən ɛɾɡˈɔsən zɪç ˌyːbɜ diː dˈiːlən , ʊnt vˈɪɾvaɾ , ɡədɾˈɛŋə ʊnt ɡətɾˈaɪbə ˌyːbɜˈal . 
ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ dɛs ʃpˈaɪzeːzˌɑːls tɾˈuːk aɪn lˈɑkaɪ ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt lˈeːktə diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə aʊf aɪn zˈoːfɑː . 
bɾˈʊst ʊnt ʃˈʊltɜn vɑːrən ɪn aɪn nˈasəs tˈʊx ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
iːɾ mˈʊsəlˌɪŋklaɪt vɑːɾ fɔn deːn flˈamən ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən . 
ziː hˌɛtə mɪt ˌaɪnəm dɾˈʊk dɛɾ hˈant diː flˈamə lˈœʃən kˈœnən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə dˈɑɡɛstˌandən , rˈeːɡʊŋslˌoːs . 
dɛɾ bədˈiːntə jˈoːhan hˌatə ˌaɪnə zˈɛɾviːtə ɛɾɡɾˈɪfən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , diː zˈɛɾviːtə ɡərˈiːt zˈɛlpst ɪn bɾˈant . 
dɑː hˌatə ˌaɪnɜ dɛɾ frˈɛmdən lˈɑkaɪən iːn fˈɔɾtɡɛstˌoːsən , ʊnt mɪt tˈyçɜn , diː ɛɾ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnən vˈasɜˌaɪmɜ ɡətˈaʊxt , das fˈɔøɜ ɛɾdɾˈykt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ ziː ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ lˈɑkaɪ , aɪn kɾˈɛftɪɡɜ , jˈʊŋɜ mˈan , hˌatə ziː ɪn das ɛntɾˈeːtsɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən , als dɛɾ ɡəhˈaɪmrat dɑːtsˈuː kˌɑːm . 
das vɑːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ˈanɡəʃtˌɛlt , ʊnt baɪ deːm ɛɾ zɪç , als ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə tsuːrˈykkˌeːɾtə , fɔlkˈɔmən bərˈuːɪçtə . 
» jˌɛtst mˈuːs man iːɾ diː nˈasən tˈyçɜ ˈapnˌeːmən , ziː ɛɾkˈɛltət zɪç zˈɔnst , « hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ lˈɑkaɪ ˌɑːbɜ ɡərˈuːfən : 
» man mˈuːs deːn ˈaɾtst hˈoːlən ! « 
ʊnt vɑːɾ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃtˈyɾtst . 
» das vˌɪɾt nˈɪçt nˈœtɪç zaɪn , « hˌatə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat vˈandəl ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ dˈampfəndən ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ˌafɛktsjˈoːn dɛɾ nˈɛɾvən . 
« 
ɛɾ hˌatə mɪt deːm ɡəhˈaɪmrat diː nˈasən tˈyçɜ ˈapɡətsˌoːɡən ʊnt ɡəfˈʊndən , das kˈaɪnə bɾˈandfɜlˌɛtsʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , zˈɛlpst dɛɾ bɾˈantflɛk am lˈaɪçtən ˌoːbɜklˈaɪdə vɑːɾ ɡərˈɪnfyːɡˌɪç , diː flˈamə hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das fˈɛstərə ˌʊntɜklˈaɪt ɛɾɡɾˈɪfən . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʃtˈɛktə das ɛsˈɛntsbyksçən , vˈɛlçəs ɛɾ ɡəˈœfnət , vˈiːdɜ ɪn diː tˈaʃə , mˈ??məlnt : » 
hˈyːdoːɾ ˈɑrɪstˌoːn ! « 
das hˌatə ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə fˈaltə aʊf diː ʃtˈɪɾn dɛs ɡəhˈaɪmrats ɡəlˈɔkt . 
ɛɾ rˈeːdətə deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat latˈaɪnɪʃ ˈan , ʊnt dˌiːzɜ ˈantvɔɾtətə latˈaɪnɪʃ . 
hˈɛɾ fɔn vˈandəl hˌatə ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , nˈɪçt ɡˌants kˌiːkeːrˌoːniːˈɑnɪʃ , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈapliːkˌɪɾtə zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˌaɪnɪɡə fˈaɪnhˌaɪtən dɛɾ lˌɑtɪniːtˈɛːt : » ɛsɪst nˈɪçts als ˌaɪnə pzˈyçɪʃə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , fɪlˈaɪçt ˌɛksaltatsjˈoːn fyːɾ deːn dˈɪçtɜ , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , ziː vˌɪɾt zɪç fɔn zˈɛlpst ɛɾhˈoːlən ! « 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , aʊf ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən , diː ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm vˈasɜɡlˌɑːzə aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɪtstə , ʃlˈuːk ˈɑdəlhˌaɪt diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ziː ɛɾkˈantə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˈatmətə ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant , das diː hˈɛrən zɪç ɛntfˈɛɾnən mˈœçtən : 
» das ˈuːɛbɾˌɪɡə vˌɪɾt vˈaɪplɪçə pflˈeːɡə ʊnt aɪn kˌɑmɪləntˈeː tˈuːn , « bərˈuːɪçtə dɛɾ ɡˈast deːn vˈɪɾt . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˌatə deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat diː hˈant ɡərˈaɪçt , ʊnt deːn vˈʊnʃ zˌaɪnɜ nˈɛːərən bəkˈantʃaft ˈaʊsɡədɾˌykt . 
ɛɾ tˈɑːt diːs zˈɛltən . 
ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɡɾˈiːnstə iːn diː fɛɾvˈystʊŋ ˈan . 
ɛs dˈampftə ʊnt flˈʊtətə , ɛɾ mˈʊstə ˌyːbɜ ˈʊmɡəvˌɔɾfənə ʃtˈyːlə , tˈɪʃə , ʃˈɛɾbən ʃtˈaɪɡən . 
vˌɛn das ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪɾstˌuːbə pˈasɪɾt vˈɛːrə ! 
dɛɾ blˈasə ɡˈaɪstɜʃrˌɛk , deːn dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈaʊbɜtə , tɾˈiːp iːn tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌoːntən tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ɛɾ rˈiːf deːn dˈiːnɜn , deːn mˈɛɡdən , ɛɾ lˈeːktə zˈɛlpst hˈant mɪt ˈan . 
dɑː flˈoːk aɪn ˈeːɾstəs lˈɛçəln ˌyːbɜ diː vˈaɪsən lˈɪpən dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ʊnt ɛs tsˈʊktə ˈɛtvɑːs fɔn lˈeːbən ɪn ˌiːrəm ʃtˈarən blˈɪkə . 
ziː hˌatə bɪs dɑː rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf deːm kˈɑnapˌeː hˈalp ɡəzˈɛsən , hˈalp ɡəlˈeːɡən , fɪlˈaɪçt ɪm ɡədɾˈɛŋə fɔn deːn fˈɔɾtʃtyɾtsəndən dɑːhˈɪn ɡəʃtˈoːsən . 
das ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə , vˈas lˈiːzɛtə iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃpɾˈɛŋt , vɑːɾ ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ ɡəblˈiːbən . 
jˈɛtst , baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌiːrəs mˈanəs kˈeːɾtə das lˈeːbən tsuːrˈyk . 
diː tsˈʊŋə lˈœstə zɪç , ziː kˈɔntə ʃpɾˈɛçən , ɛs plˈatstə hɛrˈaʊs viː aɪn lˈaxən : 
» mɪt deːn pˈantɔfəln ! 
ziː ɛɾkˈɛltən zɪç jˈɑː ɪm vˈasɜ diː fˈyːsə ! « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat fˈyːltə jˈɛtst , vˈas iːm aɪn ˈʊnbəhˌɑːɡən fɛɾˈ??zaxt , fyːɾ das ɛɾ zɪç kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ˈantsˌuːɡeːbən ɡəvˈʊst . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪm vˈasɜ , zˌaɪnə fˈyːsə vɑːrən ɡˌants nˈɑːs . 
» ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dɔx ˈɔɾdnʊŋ ɡəʃˈaft vˌɛɾdən , mˌaɪnə lˈiːbə . « 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm . 
» dɑːfˈyːɾ vˌɪɾt lˈiːzɛtə zˈɔɾɡən , diː fɛɾʃtˈeːt ɛs bˈɛsɜ . 
ɡˈeːn ziː ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə ʊnt tsˈiːən zɪç ˈandərə ʃtɾˈympfə ˈan , mˈɔɾɡən ɪst ˈaləs vˈiːdɜ viː zˈɔnst . « 
» ˈɑːbɜ ɪç hˈɔfə , diː ˌɪnkɔmˌoːdiːtˈɛːt vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçt ʃlˈɛçt bəkˈɔmən ? « 
» ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , diː ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ . 
» 
ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ɪn deːn ɡəvˈoːnhaɪtən dɛs lˈeːbəns . 
vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
mˈɔɾɡən ˈɪsts fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç hˈɔfə , das ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə nˈɪçts dˈeːraŋˌɪɾt ɪst . « 
das hˈɔftə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ˌaʊx ; 
ɛɾ hˌatə hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈiːs zɪç fɔn jˈoːhan fˈyːrən . 
mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə , deːn ziː tˈɑːt , ɡˈɪŋ ziː fˈɛstɜ . 
dɛɾ bədˈiːntə hˈiːlt zɪç an deːn tˈyɾpfɔstən , als ɛɾ ziː ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ ɡəbɾˈaxt . 
ziː mˈɑːs iːn mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkə : 
» vˈas zˌɔl das vˌɛɾdən mɪt ˈiːm , jˈoːhan ? « 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs : » ʊm ɡˈɔtəs ɛɾbˈaɾmən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ʃtˈyɾtsən ziː mɪç nˈɪçt ɪn maɪn ˈeːlɛnt , « iːm vɑːɾ ɛs , als bˈoːɾtə iːɾ blˈɪk ɪn zaɪn hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt : » mˈɔɾɡən frˈyː zˌɔl hˈɔfrat hˈaɪmkɔmən . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ziː rˈiːf iːn tsuːrˈyk : » nˈaɪn , nˈɪçt hˈaɪm ! 
dɛɾ ɪst tsuː nˈɪçts tsuː bɾˈaʊxən « mˈ??məltə ziː . 
» zˈɛlə , rˈuːfə ɛɾ deːn ɡəhˈaɪmrat zˈɛlə , ɪç lˈasə iːm mˌaɪnə dɾˈɪŋəndə ɛmpfˈeːlʊŋ mˈaxən « ziː ʃtˈɔktə ʊnt hˈuːp vˈiːdɜ ˈan : » nˈɪçt tsuː zˈɛlə , tsʊm ˈaltən ɡəhˈaɪmrat mˈuːkiːˌʊs , ɪç lˈiːsə iːn dɾˈɪŋənt bˈɪtən . 
« 
jˈoːhan vɑːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ziː ʃˈɛltə vˈiːdɜ : » ɛs zˌɔl mɪç nˈiːmant ʃtˈøːrən . 
vˈas ˌaʊx fˈoːɾfˌalə . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç zˈɛlpst ˈaʊstsˌiːən . 
lˈiːzɛtə zˌɔl mɪt deːn ˈandɜn diː zˈaxən fˈɔɾtʃafən , ˌɑːbɜ ziː zˌɔl zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən lˈɛɾm tsuː mˈaxən . 
ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən , fɛɾʃtˈeːt ɛɾ mɪç . 
« 
jˈoːhan ɡˈɪŋ . 
ziː rˈiːf iːn dɔx vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
» mˈɔɾɡən frˈyː vˌɪɾt nˈiːmant fˈoːɾɡəlˌasən . 
nˈiːmant . « 
» hˈɛɾ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl rˈɪçtɜ frˈɑːktən , vˈan ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən kˈœnə , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ? « 
» ɪç bɪn nˈiː , vˌɛn ɛɾ zɪç mˈɛldət , tsuː hˈaʊzə . « 
ziː ʃtˈant nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , naxdˈeːm dɛɾ bədˈiːntə fˈɔɾt vɑːɾ , diː blˈɪkə aʊf diː dˈiːlə ɡˈeːɛftət . 
iːɾ mˈʊstə zˈeːɾ hˈaɪs zaɪn , ziː ʃˈœpftə tˈiːf ˈatəm , rˈiːs tˈʊx ʊnt klˈaɪdʊŋsʃtˌykə aʊf ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf das zˈoːfɑː , deːn kˈɔpf ɪn deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst . 
ziː vɔltə nˈɪçts fɔn deːm ɡərˈɔøʃ hˈøːrən , ʊnt hˈœɾtə dɔx ˈaləs , das ˈaʊfhˌeːbən jˈeːdəs ʃtˈuːls , das klˈapɜn dɛɾ tˈɛlɜ , zoː lˈaɪzə mˈɛɡdə ʊnt dˈiːnɜ iːɾ ɡəʃˈɛft fɛɾrˈɪçtətən . 
ziː ɡˈɑːp zɪç mˈyːə , tˈuːə tɾˈɪtə jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜtə , hˈɔɾçtə ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ . 
ziː hˈɑdɜtə ˈɪnɜlˌɪç , dˌiːzə mˈakt zˌɔltə ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs ɛɾhˈaltən , jˈeːnə ɛntlˈasən vˌɛɾdən . 
vˈas ɡlˈyːtə ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn , vˈas vɑːɾ diː tɾˈɔknə hˈɪtsə , diː iːɾ ˈalə ʃpˈanŋkɾaft rˈaʊptə , vˈas diː ˈʊnrˌuːə , diː jˈeːdə ˈanvˌandlʊŋ fɔn ʃlˈɑːf fɛɾʃˈɔøçtə ? 
aɪn fɛɾlˈoːrənɜ tˈɑːk ? 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn tˈɑːɡ ˌʊntɜ fˈiːlən . 
ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə ʃlˈaxt ɪn ˌaɪnəm kɾˈiːɡə , ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən , tɾˈɔstloːzən mɪt deːm lˈeːbən . 
ʊnt fɔn vˈeːm vɑːɾ ziː ɡəʃlˈɑːɡən ? 

fɔn ˈalən . 
hˈɔøt , vˌoː ziː zoː zˈɪçɜ aʊf ˌaɪnən zˈiːk ɡərˈɛçnət ! ziː kˈantə diː ɡəzˈɛlʃaft , diː bˈøːzən tsˈʊŋən , mˈaxt dɛs lˈɛçɜlˌɪçən . 
ˌiːrə nˈiːdɜlˌɑːɡə vɑːɾ ˌaɪnə aʊf lˈaŋə jˈɑːrə hɪnˈaʊs . 
ziː hˈœɾtə ʃˌoːn diː frˈɑːɡən mɪt ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln : » vɑːrən ziː ˌaʊx baɪ deːm tsˈaʊbɜfəst dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ? « 
diː ˈeːbənzˌoː lˈɛçəlndən ˈantvɔɾtən : » ziː hat ɛs zɪç ˈɛtvɑːs kˈɔstən lˈasən . 
rˈɛçt ʃˈɑːdə , vˈoːtsuː das ? « » ziː hat ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪn ɡəʃˈɪk dɑːtsˈuː . « 
 » diː ˈɑpɔtˌeːoːzə (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls vɑːɾ dɔx ˈaʊ kˈɔmblə duː rˈiːdiːkˌuːlə . « 
 » ʊnt dɑːtsˈuː das ˈʊnɡlˌyk nɔx ! 
diː ˈaɾmə frˈaʊ . 
vɑːrˈʊm vˌɪɾt ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt klˈuːk ! 
« 
ˌoːdɜ diː bˈɪtɜstən : » ɛsɪst iːɾ ʃˌoːn rˈɛçt , das ziː mˈɑːl diː lɛktsjˈoːn bəkˈɔmən ! 
« 
ziː vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn dɛɾ zˈɛlpstmˌaɾtərˌʊŋ , ziː fɛɾtˈaɪltə dˌiːzə zˈaɾkasmən ʊnt bˈɔnmoːts , tsuː dˌeːrən tsˈiːlʃˌaɪbə ziː zɪç zˈɛlpst mˈaxtə , ˌʊntɜ ˌiːrə bəkˈantən , ˌiːrə bˈɛstən frˈɔøndə . 
ʊnt hˌatə ziː ɛs dɛn fɔn ˌiːnən ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət ? 
ziː lˈaxtə ˈaʊf . 
ˈax , das lˈaxən hˈalf nˈɪçts . 
ziː ɛmpfˈant ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən dˈuːɾst , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈasɜ , nˈɪçt vˈaɪn kˈɔntə deːn ʃtˈɪlən . 
ˌɑːbɜ an vˈeːm dˌiːzən dˈuːɾst kˈyːlən ? 
lˈɑfoːrəst , vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ das ˈeːɾstə tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɡˈeːbən , ɛɾ , dɛɾ nˈuːɾ ɡəkˈɔmən ʃˈiːn , ʊm ˌaʊdɪˈɛnts tsuː ɡˈeːbən , hˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ fˈaɪɡə dɑːfˈɔn lˈiːf ? 
mˈɔxtə ɛɾ lˈaʊfən . 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , dɛɾ , ɛɾʃtˈɪkt fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt , nˈuːɾ ɪm lˈoːbə zɪç bərˈaʊʃt , nˈuːɾ mɪt deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən ɡətˈɛndəlt , ˈoːnə iːɾ , diː ziː mɪt zoː rˈafiːnˌɪɾtɜ zˈɪnɪçkˌaɪt das ɡˈantsə fˈɛst fyːɾ iːn bərˈaɪtət , nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt dɛs dˈaŋkəs tsuː zˈɑːɡən , nˈuːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ˈalə , ˈalə hˌatən zɪç nˈuːɾ ʊm zɪç bəkˈymɜt , ʊm ˈandərə ɡəʃtˈɪɾnə , ziː vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdlərˌɪn ɡəvˈeːzən ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
diː dˈiːnɜʃˌaft dɾˈaʊsən mˈʊstə mɪt ˌiːrɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ tsuː ˈɛndə zaɪn . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə hˈœɾtə man nˈuːɾ nɔx fɛɾˈaɪntsˌɛltəs tˈyːrənklˌapən ʊnt hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən . 
ziː lˈaʊʃtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
deːn tɾˈɪt kˈantə ziː . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat vɑːɾ nɔx ɪm hˈaʊzə ɡəblˈiːbən ? 
ɛɾ kˌɑːm ɡɾˈɑːdə aʊf ˌiːrə tˈyːɾ tsˈuː . 
ˈɛntlɪç aɪn mˈɛnʃ , aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ ˈaneːmən , mɪt deːm ziː ˌiːrə ɡˈeː dˈaŋkən ˈaʊstˌaʊʃən kˈœntə . 
ziː vɔltə diː tˈyːɾ ˈaʊfrˌaɪsən . 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ an ˈiːm . 
ɡlˈaɪçviːl , vɔltə ɛɾ zɪç mˈɛldən lˈasən , klˈɔpfən , ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən . 
ziː ɡlˈaʊptə iːn ɡˈɛːnən tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç deːn ˌyːbɜrˈɔk ˈan . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mɪt liːzˈɛtən . 
ɛs vɑːɾ fɔn tɾˈɔpfən ʊnt ˈandɜn hˈaʊsmˌɪtəln diː rˈeːdə , fyːɾ ˌaɪnə mˈakt , diː dɛɾ ʃrˈɛk nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , fɔn ˌaɪnəm tˈeː , deːn ziː deːm ɡəhˈaɪmrat kˈɔxən zˌɔltə . 
ˌaʊx deːm jˈoːhan zˌɔltə ziː dɑːfˈɔn ˌaɪnə tˈasə ɡˈeːbən fɔn iːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ! 
ɛɾ frˈɑːktə nˈɪçt nɑːx iːɾ . 
vɑːɾ ziː kˈaɪn mˈɛnʃlɪç vˈeːzən ? 
hˌatə dɛɾ ʃrˈɛk aʊf ziː kˈaɪnə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ? 
hˌatə ɛɾ ziː fɛɾɡˈɛsən ? 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt , ziː lˈɑːk vˈiːdɜ aʊf deːm zˈoːfɑː . 
ˌiːrə ʃtˈɪɾn vɑːɾ zoː hˈaɪs , zoː hˈaɪs aɪn kˈyːləndɜ tɾˈɔpfən nˈuːɾ ! 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃtˈɪɾn tˈantstən bˈɪldɜ ɪn ɛɾʃrˈɛkəndɜ klˈaɾhaɪt . 
ziː vˈʊstə jˈɛtst , vˈeːɾ ˌiːrə fˈaɪndˌiːn vɑːɾ . 
vˈeːn hˌatə vˈandəl hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˈeːm zˌaɪnən kˈɑvalˌiːɾdiːnst ɛɾvˈiːzən , diː ɡəvˈøːnlɪçstən rˈeːɡəln dɛɾ ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː vˈɪɾtɪn , vˈeːɾ dˌiːzə ˌaʊx ɡəvˈeːzən , fɛɾlˈɛtsənt . 
vˌaɪl ziː diː fˈoːɾneːmərə , diː fˈoːɾneːmstə vɑːɾ ? 
ˈoː dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛktə mˈeːɾ . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dɛɾ ˈanʃpɾˌʊxsloːzəstən hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt iːɾ deːn ˈɑːbənt fɛɾdˈɔɾbən , vˈɛlçə iːɾ aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ˌaɪnə toːtˈɑːlə nˈiːdɜlˌɑːɡə bˈaɪɡəbɾˌaxt . 
ziː hˌatə das fˈɛst bəhˈɛɾʃt , zɪç hˈʊldɪɡˌʊŋən dˈaɾbɾɪŋən lˈasən , d??ç iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ziː zˈɛlpst ɡəfˈɛsəlt , das ziː iːɾ ˈaʊɡə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛnttsˈoːk . 
dan , naxdˈeːm ziː iːɾ d??ç diː bˈøːzə nˈaxrɪçt deːn tˈoːdɛsçlˌɑːk fɛɾzˈɛtst , vɑːɾ ziː tɾˈiːʊmfˌiːrənt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːfˈal vɑːɾ ɛs , nˈaɪn , plˈɑːn ; 
aɪn vˈaɪt hɪnˈaʊsrˌaɪçəndɜ plˈɑːn . 
dɛɾ fˈyɾstɪn , diː ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm zɪç tsˈaʊbɜn vɔltə , vɑːrən diː ˈanɡənˌeːmən kˈɪɾkəl dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɪm vˈeːɡə . 
hˌatə ziː nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən ɡəʃpɾˈɛç ziː nɑːx ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən , pɛɾzˈoːnən ˈaʊsɡəfrˌɑːkt ? 
vˈoːtsuː das ? 
ziː vɔltə ˈaʊskʊntʃˌaftən , vˈas deːn tsˈaʊbɜ dˌiːzəs kɾˈaɪzəs bˈɪldə . 
vˈas kˈɔntən diː frˈɛmdə , fˈoːɾneːmə frˈaʊ zˈɔnst diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈaʊzəs ɪn bɛɾlˈiːn ˈɪntərˌɛsiːrən ! 
ʊnt jˌɛtst vˈʊstə , kˈantə ziː ˈaləs , ʊnt hˌatə fɪlˈaɪçt ˈaləs tsɛɾʃtˈœɾt . 
vˈeːɾ vˈyɾdə dɛn nɔx ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft bəzˈuːxən ? 
nˈɪçt vˌaɪl dɛɾ kˈøːnɪç zɪç ɡˌeːɡən deːn dˈɪçtɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˈoː nˈaɪn , das kˈɔntə ˌiːrɜ zˌoːsiːtˈɛːt ɡərˈɑːdə ˌaɪnən nˈɔøən rˈaɪts ɡˈeːbən , diː frˈaɪən mˈʊtɪɡən ɡˈaɪstɜ lˈɔkən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm flˈʊx dɛs lˈɛçɜlˌɪçən flˈiːt diː ɡˈaɪstɜvəlt . 
ʊnt ɛɾ zˌɔltə , kˈœntə iːɾ dɑːbˈaɪ hˈylfraɪçə hˈant ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən ! 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə bˈɪtɜkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf diː ɡəkvˈɛltə . 
kˌan ˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnən mˈan fˈɔɾdɜn ? 
vˈas rˈan ˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt vˌɛn ziː deːn mˈʊt ˌaɪnɜ jˈuːdɪt ʊnt heːrˈoːdiːˌɑːs bəzˈɑːs , ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːnən ! 
iːɾ hˈɑːs mˈɑːk ɡlˈyːən viː dɛɾ ˈɛtnɑː , deːn ˈatəm mˈuːs ziː ɪn zɪç tsuːrˈyk pɾˈɛsən , zˈɔnst fɛɾvˈʊndət ziː zɪç zˈɛlpst . 
diː mˈaxt dɛs lˈɛçɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌaɾt ziː viː hˈɪməlhˌoːə ˈaɪsfɪɾnən , diː aʊf ˌiːrəm ʃpˈiːɡəl nˈuːɾ diː fɛɾtsˈɛɾtən tsˈyːɡə ˌiːrɜ vˈʊt als kˌɑriːkatˈuːrən viːdɜɡˈeːbən . 
ɡˈiːpt ɛs dɛn kˈaɪnə mˈɪtəl fyːɾ aɪn vˈaɪp , dɛɾ vˈɛlt deːn kɾˈiːk tsuː ɛɾklˈɛːrən ? 
nˈuːɾ das klˈaɪnə ʃpˈiːl dɛɾ rˈɛŋkə , ʊm hˈiː ʊnt dɑː mɪt ɡˈɪftɪɡən nˈɑdəln tsuː ʃtˈɛçən , ˌiːnən fɛɾɡˈœnt ! 
ˌaɪnən fɛɾhˈastən mˈɑːk ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən bəhˈɛɾʃt , fɛɾfˈɔlɡən , fɛɾnˈɪçtən ; 
vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːs nˈɪçt an ˈaɪntsˌɛlnən zɪç ɡənˈyːɡən lˈɛst , vˌɛn diː fɛɾnˈɪçtʊŋslˌʊst ˌiːrə ˈɑdɜn viː aɪn vˈɪldəs fˈɔøɜ dˈ??çɡlˌyːt , vˌɛn ziː diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən , ɡəmˈaɪnən , ˈʊndˌaŋkbɑːrən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛkspyːlən mˈœçtə , viː fˈɑraˌoːnɪs ʃˈɑːrən das rˈɔtə mˈeːɾ vˌɛn ziː fˈyːlt , mɪt dˌiːzəm rˈaxeːkˌɪtsəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zˈɛlpst ˌaɪnən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən ! 
ziː kˌan nˈuːɾ mˈɔɾdən ɪm tɾˈaʊm ! 
ziː pɾˈɛstə ˌiːrə hˈɛndə an diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn , als ziː vˈiːdɜ aɪn ɡərˈɔøʃ hˈœɾtə . 
das vɑːɾ ˈɑdəlhˌaɪts ʃtˈɪmə , hˈɛl viː aɪn ˈaʊfʃrˌaɪ . 
ɛs kˌɑːm fɔn vˈaɪtəm hˈeːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪt ɡənˈuːk , das ɛs fɔn ˌiːrəm tsˈɪmɜ zaɪn kˈɔntə . 
dɑː kˌɑːm iːɾ das mˈɛːdçən vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn . 
ziː hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt an ziː ɡədˈaxt . 
vˈas vɑːɾ ˌaʊs iːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
ziː zˈan nˈɑːx . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das man hˈylfə ! 
ziː bɾˈɛnt ! 
ɡərˈuːfən . 
ziː dˈ??ftə zɪç fɛɾzˈɛŋt hˈɑːbən . 
fɔn ˌiːrən fˈaɪndən vɑːɾ jˈɑː ˈaləs ɡəʃˈeːən , dɛɾ zˈaxə ˌaɪnən ɛklˈɑːt tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːn kˌɑːm vˈiːdɜ ; 
nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ʃrˈaɪ , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaŋə tˈøːnəndə ʃˈal , deːn diː mˈɛnʃənstˌɪmə an nˈɪmt , vˌɛn ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ʊns ˌyːbɜkˈɔmt . 
ziː hˈœɾtə nɔx ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə . 
ˌaʊx aɪn ʃrˈaɪ , viː vˌɛn man ɡˈaɪstɜ ɛɾblˈɪkt . 
das vɑːɾ kˈaɪnɜ fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft , ˌaʊx nˈɪçt iːɾ mˈan . 
viː aɪn tˈiːfəs ʃlˈʊxtsən ! 
ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ . 
ziː hˈœɾtə mˈɛnɜtɾˌɪtə . 
an mˈʊt fˈeːltə ɛs dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn nˈɪçt . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf deːn lˈɔøçtɜ ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaʊs . 
diː kˈɛɾtsə vˈaɾf nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxəs lˈɪçt ɪn deːn fɛɾvˈystətən zˈɑːl . 
iːɾ : » vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « hˈaltə ˈoːnə ˈantvɔɾt d??ç diː rˈɔømə , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm kˈɑbɪnət dɑːnˈeːbən vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt fˈɔɾtɡeːˌɪlt . 
ziː ʃlˈypftə d??ç diː tˈyːrə nɑːx deːm ɛntɾˈeː . 
zˈeːən kˈɔntə ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈatən , ziː hˈœɾtə das lˈaɪzə klˈɪŋkən dɛɾ tˈyːrə dɾˈaʊsən , ziː hˈœɾtə dˈɔøtlɪçərə tɾˈɪtə , diː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈalmɛːlˌɪç fɛɾhˈaltən . 
ɪm kˈɑbɪnət ʃtˈant ˈɑdəlhˌaɪt , diː tsˈuːɡɛdɾˌyktən hˈɛndə an dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ziː ˈatmətə ʃvˈeːɾ ; 
aɪn ˌɪntɛnzˈiːvəs tsˈɪtɜn ʃˈytəltə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk ˌɑːbɜ nˈɪçt , als ziː diː hˈɛndə ˈalmɛːlˌɪç fɔm ɡəzˈɪçt fɔɾtsˈoːk , nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡlˈants dɛs lˈɪçtəs , ʊnt nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk ʊnt deːm fˈɔɾʃəndən ˈaʊɡə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» vˈas vɑːɾ das , ˈɑdəlhˌaɪt ? 
vˈeːɾ vɑːɾ hˈiːɾ ? « 
» frˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
» ɛs vɑːɾ ˈaləs viː aɪn tɾˈaʊm . « 
» ɪn deːm nɔx aɪn ˈandərɜ mɪt tɾˈɔømtə ! « 
das mˈɛːdçən ʃˈœpftə nɑːx lˈʊft . 
ˌɑːbɜ iːɾ blˈɪk hˌatə dɔx ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt , vˈɛlçə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn frˈapɪɾtə . 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾmə : 
» ɛs vɑːɾ fˈast tsuː fˈiːl ! « ʃˈʊxtstə ziː , » tsuː fˈiːl fyːɾ mɪç . 
ˈʊnt , maɪn ɡˈɔt , vɑːrˈʊm kˈɔmə ɪç dɑːtsˈuː . 
vɑːrˈʊm ɪç dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾzˌeːən ! 
« diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ziː ; 
» hat dɪç jˈeːmant ɡəkɾˈɛŋkt , bəlˈaɪdɪçt ? 
 « » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « 
» aɪn mˈɛnʃ ɛntʃlˈypftə d??ç jˈeːnə tˈyːɾ , ɛɾ vɑːɾ baɪ dˈiːɾ « » ˈoː maɪn ɡˈɔt , ɛɾ vɑːɾ baɪ mˈiːɾ , ʊnt nˈuːn ɪst ɛɾ fˈɔɾt « » 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ ɛs ? « 
» das ɪst aɪn ɡəhˈaɪmniːs , lˈasən ziː ɛs mˈiːɾ . 
ɛs ʃpɾˈɛŋt miːɾ diː bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn ʃtˈaɾk vˌɛɾdən ! 
ɛɾ ɪst fˈɔɾt , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən . « 
» aɪn ɡəhˈaɪmniːs fˌɔɾ dɛɾ , diː mˈʊtɜʃtˌɛlə an diːɾ fɛɾtɾˈɪt ! 
bədˈɛŋkə , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ɛs dˈaɾf kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs tsvˈɪʃən dɛɾ zaɪn , fyːɾ dˌeːrən ˈeːrə ɪç d??ç dˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə bˈyɾɡʃaft fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt lˈaɪstətə « 
» 
diː ziː fɔn dɑː ˈaʊfhˌoːbən , « fˈiːl ˈɑdəlhˌaɪt ʃˈaʊdɛɾnt ˈaɪn . 
» ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋstə fɛɾdˈaxt , aɪn ɡəhˈaɪmniːs , vˈas ɪç fɛɾdˈɛkən , aɪn flˈɛk , deːn ɪç bəʃˈøːnɪɡən hˈylfə « » vˈɛːrə maɪn fɛɾdˈɛɾbən ! « rˈiːf ˈɑdəlhˌaɪt ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç vˈaɪs ˈaləs ˈoː ɡˈɔt , ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt maɪn ɡəhˈaɪmniːs . « 
» vˈɛsən dˈɛn ? « 
» deːm ɪç aʊf zˌaɪnən knˈiːən fɛɾʃpɾˈɑːx , ɛs tsuː bəvˈɑːrən . « 
» aʊf zˌaɪnən knˈiːən ! 
« hˌɛtə diː lˈuːpiːnˌʊs dɛɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnən pˈʊŋkt bədˈ??ft , zoː vɑːɾ ziː jˌɛtst d??ç ˈɑdəlhˌaɪts ˌɛksaltatsjˈoːn ʊnt d??ç diː zˈɪçɜhˌaɪt ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə bərˈuːɪçt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bədˈ??ftə ziː nˈɪçt . 
» fɛɾʃtˈoːsən ziː mɪç , ɡˈyːtɪɡə frˈaʊ ! 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , vˈɛlçən ˈʊndˌaŋk ɪç aʊf mɪç lˈɑːdə . 
ʃtˈoːsən ziː mɪç ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə , tsuːrˈyk ɪn mˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə lˈɑːɡə , nˈaɪn mˈeːɾ als das , ɛs kˈɔstət ˌiːnən nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , vˌɛn ziː mɪç ˈaʊfɡˌeːbən , zoː fˈɛlt dɛɾ ɡˈantsə flˈʊx vˈiːdɜ aʊf mɪç , ˈalə diː bˈøːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , das ɡərˈeːdə ɛɾhˈɛlt nˈɔøə kɾˈaft , dan bɪn ɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈoːrən . « 
» ˈɛksaltˌiːrə dɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , » mɪç kˈymɜt das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt , ɪç fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ vˈɑːɾhaɪt tsvˈɪʃən ˈʊns . « 
» ʊnt ɪç dˈaɾf ziː ˈiːnən hˈɔøt nˈɪçt ɡˈeːbən . « » 
hˈɔøt nˈɪçt « viːdɜhˈɔltə lˈaŋzɑːm diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» dɑː ɛs kˈaɪn dˈiːp ʊnt rˈɔøbɜ vɑːɾ , dɛn ɛsɪst dɔx nˈɪçts ɛntvˈɛndət , ʊnt ɛɾ flˈoː fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ʃvˈaxən frˈaʊ , kˌan ɛs nˈuːɾ aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɑː duː ˈaʊfʃrˌiːəst , vɑːɾ ɛs ˌaʊx kˈaɪn rˌɑ̃deːvˈuː , zˈɔndɜn ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə dˈɪç , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ˌoːdɜ ʃˈoːnʊŋ vɪlst duː zˌaɪnən nˈɑːmən jˌɛtst nˈɪçt nˈɛnən . 
nˈuːn das pɾˈɛsɪɾt jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt . 
duː vɪlst iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːən , ʊnt vˌɛn duː ɛs iːm zˈɛlpst ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ˌyːbɜhˈeːpst duː mɪç dɛɾ mˈyːə , iːm maɪn hˈaʊs tsuː fɛɾbˈiːtən . 
ˌaʊx vˌɪɾst duː klˈuːk zaɪn , ʊm dɪç ʊnt mɪç nˈɪçt ɪn dˈeːmɛlˌeːs tsuː fɛɾvˈɪkəln , ʊnt diː fˈoːɾzˌɪçt ɡˌeːɡən ˈandərə bəˈoːbaxtən , diː duː ɡˌeːɡən mɪç ˈyːpst . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən kˈœntə ɛs mɪç vˈeːnɪç kˈymɜn , vˈeːɾ ɛsɪst , dɑː ɛs an tˈøːrɪçtən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt fˈeːlt , diː dɪç aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt ˈanɡˌafən ʊnt ʊns bˈaɪdən ɪnkˌɔmoːdiːtˈɛːtən fɛɾˈ??zaxən , vˌɛn ɪç nˈɪçt bəzˈɔɾɡən mˈystə , das ɛs ˌaɪnɜ dɛɾ frˈɔøndə ˌʊnzərəs hˈaʊzəs vˈɛːrə . 
vˌɛn das ɪst , mˈystə ɪç mamzˈɛl ˈaltɑːk bˈɪtən , bɪs mˈɔɾɡən zɪç tsuː bəzˈɪnən , ˌɔp ziː miːɾ deːn nˈɑːmən nˈɛnən vɪl , dɛn pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən das rˈɛçt dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft fɛɾlˈɛtsən , mˈystə ɪç deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːrə zˈɛtsən . 
« 
ziː hˌatə zɪç ˈʊmɡəvˌant . 
an dɛɾ tˈyːɾ hˈɔltə ˈɑdəlhˌaɪt ziː ˈaɪn . 
ziː pɾˈɛstə diː hˈant dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn an diː lˈɪpən ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən : » ˈoː fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , ɪç bɪn aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrəs ɡəʃˈœpf , ˈɑːbɜ , nˈɪçt zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , nˈaɪn , ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə ɪst ɛɾ nˈɪçt , ɛɾ ɪst nˈiː ˌyːbɜ ˌiːrə ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən , ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə ʃvˈɛlə tɾˈeːtən . « 
mɪt deːm lˈɪçtstɾɑːl , dɛɾ plˈœtslɪç ɪn dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs ˈaʊfʃˌoːs , fˈiːl aɪn ʃvˈeːrɜ ʃtˈaɪn fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈeːɾstəs , vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs lˈɛçəln , das ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ʃvˈeːptə . 
ziː hˌatə an deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɡədˈaxt , jˌɛtst ʃˈɛmtə ziː zɪç fˈast , das ziː an iːn dˈɛŋkən kˈœnən . 
ziː tsˈʊpftə ˈɑdəlhˌaɪt am ˈoːɾ : 
» nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ! zoː fɛɾrˈɛt man zɪç . 
ɪç hˈɔfə , duː hast dɪç ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt fɛɾrˈatən ? 
dɔx viː kˌɑːm ɛɾ ɪns hˈaʊs ? « 
plˈœtslɪç ʃtˈant dɛɾ frˈɛmdə bədˈiːntə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , dˈɛsən blˈɪtsəndə ˈaʊɡən ziː am ˈɑːbənt ɛɾʃrˈɛkt . 
» ɪç vˌɛɾdə kˈynftɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das man kˈaɪnə fɛɾklˈaɪdʊŋən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊffˌyːɾt , ʊnt duː nˈuːn das hˈɛŋt fɔn diːɾ ˈap . 
ɛsɪst ʃpˈɛːt , viːɾ vɔlən tsuː bˈɛt ɡˈeːən . « 
deːm ʃpˈɛːtən ˈaɪnʃlˌɑːfən dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡˈɪŋən tɾˈɔømə fˈoːɾˌaʊf , diː viːɾ nˈɪçt bəɡlˈaɪtən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiː ʊnt fˈuːɾ ziː ˈaʊf . 
ziː hˌatə fɔn dɛɾ fˈɔltɜ ɡətɾˈɔømt : ˌiːrə ɡlˈiːdɜ vˌ??dən tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
ziː bəfˈyːltə ˌiːrən ˈaɾm . 
ziː hˈœɾtə aɪn ʃtˈɪləs vˈaɪnən . 
diː vˈɛndə zˈaŋkən nˈiːdɜ , diː iːɾ ʊnt ˈɑdəlhˌaɪts ʃlˈaftsɪmɜ tɾˈɛntən . 
ˈɑdəlhˌaɪt lˈɑːk aʊf ˌiːrəm bˈɛt , mɪt deːn ʃlˈafloːzən ˈaʊɡən ɪns vˈystə ʃtˈarənt : 
» ɛs lˈaɪdət nɔx ˌaɪnə hˈiːɾ , « flˈystɜtə dɛɾ dˈɛːmoːn , ʊnt ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɛɾmə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç vˈiːdɜ d??ç ˌiːrə ˈɑdɜn . 
ziː lˈɛçəltə als ziː ˈaɪnʃlˌiːf . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ʃˈaɪdən ʊnt mˈaɪdən nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ʃˈaɪdən ʊnt mˈaɪdən . 
jˈyliː vˈaɪntə , deːn kˈɔpf aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk aɪn klˈaɪnɜ bˈɔøtəl mɪt ɡˈɛlt . 
am tˈɪʃ ʃtˈant lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf , dɛɾ bˈaɪnɑːə diː dˈɛkə dɛs ˈɛŋən hˈɔfʃtypçəns bərˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts frˈɔøntlɪçəs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , bɪs aʊf diː rˈeːzeːdˌɑtœpfə ɪm fˌɛnstɜbɾˈɛt , aʊf vˈɛlçə ɡərˈɑːdə aɪn d??ç tsvˈaɪ hˈoːə hˌɪntɜhˈɔøzɜ zɪç dɾˈɛŋəndɜ zˈɔnənstɾˌɑːl fˈiːl . 
» dɑːmˈɪt vɪlst duː mɪç ˈapkˌaʊfən , « ʃlˈʊxtstə ziː . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» duː vɪlst fɛɾrˈaɪzən , nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmən . « 
» ɪç fɛɾrˈaɪzə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» ˌɑːbɜ duː vɪlst mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən . 
vɑːrˈʊm ɡˈiːpst duː miːɾ mˈeːɾ , als duː ɡˈeːbən kˌanst ? 
daɪn fˈɑːtɜ ɡˈiːpt diːɾ nˈɪçts , duː hast ʃˈʊldən , ɪç vˈaɪs ɛs . 

vˈoːtsuː bɾˈaʊxtə ɪç dɛn zˈoːviːl ɡˈɛlt ? 
« 
plˈœtslɪç vɑːɾ ziː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , diː tɾˈɛːnən bɾˈaxən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː ʃtˈyɾtstə mɪt vˈɪldɜ hˈɛftɪçkˌaɪt iːm ʊm deːn hˈɑːls . 
» nˈaɪn , lˈuːɪs , fɛɾtsˈaɪ miːɾ lˈuːɪs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡə , duː hast mɪç nˈɪçt ˈapkˌaʊfən vɔlən . 
vˈas hˌɛtəst duː ˈaptsuːkˌaʊfən ! 
duː bɪst diː ɡɾˈoːsmʊt zˈɛlpst . 
nˈuːɾ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt , ˌaʊs pˈuːrəm mˈɪtlˌaɪt hast duː mɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ˈaʊfɡərˌaft , blˈoːs ʊm diː dˈʊmə ʃmˈarə dɑː am hˈalzə . 
ˈoː hˌɛtə dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnən ʃpˈɪtsən dˈeːɡən miːɾ dˈ??ks hˈɛɾts ɡəʃtˈoːsən , dan vˈɛːrən mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ˈaʊs , ʊnt ɪç mˈaxtə diːɾ nˈɪçt zoː fˈiːlə . 
duː hast rˈɛçt , ʃtˈoːsə mɪç fˈɔɾt , ɪç bɪn ˌaɪnə lˈast an dˌaɪnən hˈakən . 
duː lˈiːpst mɪç nˈɪçt , duː hast mɪç nˈiː ɡəlˈiːpt . 
zˈɑːɡs rˈaʊs , ɡɾˈɑːdə rˈaʊs , das vˈɪɾkt fɪlˈaɪçt viː diː dˈeːɡənspˌɪtsə ʊnt dan ɪst ˈaləs ɡˈuːt . « 
» mˈɛːdçən , zˈaɪ nˈɪçt nˈɛrɪʃ . « 
» nˈɛrɪʃ bɪn ɪç nˈɪçt . 
ɪç hˈɑbs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , duː hast ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , das duː mɪç hˈiːɾ ɪn das hˈaʊs bɾˈaxtəst , vˌoː duː zˈɛlpst vˈoːnst . 
das ʃˈɑːdət dˌaɪnəm rˈuːf . 
« 
ɛɾ lˈaxtə ˈaʊf : 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən tsuː fɛɾlˈiːrən . « 
» dˈɔx ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , jˈɑː , ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlpst fɔn deːn hˈɛrən ɡəhˈœɾt : vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪçstəns diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt bəˈoːbaxtət hˌɛtə , das ɡəʃˈœpf ˈaʊsvˌɛɾts ˈaɪntsuːmˌiːtən . 
man kˌan jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈanʃtˌant ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃvˈɛlə . « 
» tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs mɪt deːn ˈanʃtˌɛndɪɡən frˈɔøndən ! « 
» zˈɑːɡə das nˈɪçt , lˈuːɪs . 
ˈoː vˌɛn ɪç frˈɔøndə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , dˈɑmɑːls , ˌaɪnən nˈuːɾ viː dˈɪç , ɪç vˈɛːrə jˌɛtst nˈɪçt , vˈas ɪç bɪn . 
maɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ blˈɪndə kɔnrˈɛktoːɾ , dɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈuːt , ɛɾ hˌɛtə zɪç mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmt , vˌɛn ˌaɪnɜ iːm nˈuːɾ tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ʊnt diː ʃtˈiːfmʊtɜ ! 
ˈax maɪn hˈɛɾts bɾˈantə , mˈeːɾ fɔn deːm ʃˈɪmpf als fɔn dɛɾ ʃˈandə ! viː ziː mɪç ɪn deːn kˈɔɾbvɑːɡən pˈaktən , ʊnt diː hˈalbə ʃtˈat dɑːrˈʊm diː hˈøːnɪʃən ɡəzˈɪçtɜ , diː fˈɪŋɜ ʊnt diː ʃpˈɪtsən rˈeːdən : 
nˈuːn kˌan ziː mɪt zˈaɪdənən klˈaɪdɜn ɡˈeːən , nˈuːn kˌan ziː roːmˈɑːnə lˈeːzən ! 
als ɛs tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊsrˌɔltə , viː ʃnˈɪt mˈiːɾs ɪns hˈɛɾts ! « » kˌamɜmˌɛtçənfˌantazˈiːən . « 
» diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌɛtə ɛs ˌaʊx ɡˈuːt mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt ˈɑːbɜ ɪç vɑːɾ nɔx ʃtˈɔlts viː duː , ɪç vɔltə mɪç nˈɪçt iːɾ tsuː fˈyːsən vˈɛɾfən . 
ˌaʊs ʃˈɑːm ʃtˈyɾtstə ɪç fˈɔɾt ɪns ˈeːlɛnt . 
lˈuːɪs , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛs bɾˈaʊxt jˈeːdɜ frˈɔøndə , zˈɔnst fˈɛlt ɛɾ . « 
» ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , « mˈ??məltə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən . 
ziː rˈiːs diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , ziː fˈastə iːn kɾˈampfhaft an dɛɾ vˈɛstə : 
» ˈalmɛçtˌɪɡɜ hˈɪməl , ˈɪsts das ! 
als ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪn daɪn tsˈɪmɜ kˌɑːm , ɛs vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt duː tˈɑːtəst rˈɛçt , das duː ˈaʊffˌuːɾst ; 
duː pˈaktəst mɪç am ˈaɾm , ʊnt frˈaktəst , zoː bˈøːs hˈɑːp ɪç dɪç nˈiː ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , vˈas ɪç mɪç ˌʊntɜʃtˈeːə , duː ʃtˈiːsəst mɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt ʃlˈuːkst ziː mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪmpfvɔɾt tsˈuː ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛslɪç vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɛs hat mɪç nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt ; 
ɛs hˌatə mɪç ˌaʊx nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt , als ziː mɪç ɡəʃˈœpf nˈantən , nˈaɪn ɪç bɪn ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , vˌɛn ziː mɪç daɪn ɡəʃˈœpf nˈɛnən , ɪç vɔltə aʊf dˌaɪnɜ ʃvˈɛlə ʃlˈɑːfən , vˌɛn duː mɪç mɪt fˈyːsən tɾˈɛːtəst , vˌɛn duː mɪç tˈɔt tɾˈɛːtəst , ʊnt nˈuːɾ dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɛçəst : ɪç tˈyː ɛs ˌaʊs lˈiːbə , das vˈɛːrə aɪn zˈeːlɪɡɜ tˈoːt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən , lˈuːɪs , ˈeːə duː mɪç rˈaʊs vˈaɾfst , ʊnt vɑːrˈʊm vˈaɾfst duː mɪç rˈaʊs duː pˈʊtstəst pɪstˈoːlən aʊf deːm tˈɪʃ . « 
» vˈas kˈymɜts dˈɪç ! « » lˈuːɪs ! 
ɡˈeː nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt . 
vˌɛn duː ɡˈeːst , nˈɪm mɪç mˈɪt . « 
» ɪç dˈɛŋkə ˌaɪnən mˈɪttsuːnˌeːmən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən zˈaɪ rˈuːɪç , mˈɛːdçən , diː pɪstˈoːlən zɪnt nˈɪçt fyːɾ mɪç ɡəlˈɑːdən . « 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
fyːɾ vˈeːn dˈɛn ? 
ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt zoː fˈɔɾt . 
vɪlst duː ɪn deːn kɾˈiːk ? 
ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn kɾˈiːk . 
ziː zˈɑːɡən , viːɾ bəhˈaltən frˈiːdən . « 
» kɾˈiːk ! 
ˈaləs ɪst ɪn kɾˈiːk mˈɪtˌaɪnandɜ , tˈuːɡənt ʊnt fɛɾnˈʊnft , vˈɑːnzɪn ʊnt lˈastɜ ; 
ˈaləs bətɾˈyːkt zɪç , ʃlˈɛːkt zɪç aɪn bˈaɪn , kˈʊpəlt , ʃtˈiːlt , ʃpˈiːlt fˈalʃ ; 
nˈuːɾ diː ʃˈ??kən ʊnt mˈɛmən lˈeːbən ɪn frˈiːdən ʊnt ˈaɪntɾˌaxt , ʊnt vˌɛn ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə deːn zˈyndənbˌɛçɜ dɛɾ nˈiːdɾɪçkˌaɪt ɡəlˈeːɾt , vˌɛn ziː zˈat zɪnt , pɾˈeːdɪɡən ziː ʊns hˌɔnətiːtˈɛːt . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː hˈɛslɪç . 
ɪç kˈans nˈɪçt lˈaɪdən . 
ʃpˈɑːsə lˈiːbɜ . 
zˈɑːɡs miːɾ ɪm ʃpˈɑːs , das duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ mˈɑːkst , das ɪç diːɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç bɪn , das duː das ɡˈɛlt nˈuːɾ ɡˈiːpst , ʊm mɪç lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , hˈøːɾst duː , lˈuːɪs , zˈɑːɡs ɪm ʃpˈɑːs , ʊnt tˈuːs dan ɪm ˈɛɾnst . 
ˌɑːbɜ zˈɑːk ɛs miːɾ jˈɑː nˈɪçt foːɾhˈeːɾ . 
lˈaxə mɪç ˈaʊs , nˈɛnə mɪç aɪn dˈʊməs ɡˈɛnʃən , viː duː zˈɔnst vˈoːl tˈɑːtəst zoː ɡˈeː fˈɔɾt , das ɪç dˈɛŋkən kˌan , das ɪç tɾˈɔømən kˌan , duː kˈɔmst vˈiːdɜ . 
ʊnt vˌɛn duː dan ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmst , zoː ɛɾvˈaɾtə ɪç dɪç nɔx ˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn ɪç dɪç ɛɾvˈaɾtə , bɪn ɪç ɡlˈyklɪç bˈɪs , bˈɪs tˈuː miːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈalən « 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ɪn ˌiːrə hˈɑːrə : » bɪst duː zoː aɪn fɛɾtsˈoːɡənəs kˈɪnt , das fˌɔɾ deːm rˈaʊən lˈyftçən vˈɑːɾhaɪt tsˈɪtɜt ? 
das zˈɔltəst duː deːn zˌaɪnən dˈɑːmən ˌyːbɜlˈasən , diː zɪç ˌyːbɜɡlˈɛtən mɪt dɛɾ poːliːtˈuːɾ dɛɾ tˈuːɡənt . 
ˌaɪnə viː duː mˈystə dɔx fˌɔɾ deːm nˈaktən nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , nˈɪçt fˌɔɾ deːm nˈaktən lˈastɜ , deːm nˈaktən ˈeːlɛnt ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ deːm nˈaktən tˈoːdə . « 
» vˌɛn duː mɪç zoː rˈɛçt ʃmˈɛːst ʊnt ʃlˈɛçt mˈaxst , ɡlˈaʊbə ɪç tsuːvˌaɪlən , das duː mɪç dɔx lˈiːp hast . 
vˌɛn ɪç diːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈɛːrə , tˈɛːtəst duː ɛs nˈɪçt . « 
» hast rˈɛçt ! 
vˈeːn man lˈiːp hat , kˌan man kvˈɛːlən , mˈaɾtɜn , man vˌɪɾt aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ . 
dɑː am lˈɛtstən ˈɑːbənt baɪ dɛɾ mˈɑːlçən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt ɪç bɪn zˈaɪtdəm nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
vˈeːɾ diːɾ das zˈɑːkt , bəlˈyːkt dˈɪç . « 
» kˈaʊm das duː frˈaɪ kˌɑːmst , ɛɾkˈʊndɪçtəst duː dɪç nɑːx mˈiːɾ , duː hast fyːɾ mɪç ɡəzˈɔɾkt , das ɪç nˈɪçt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡərˈiːt . « 
» ˈaɪnbˌɪldʊŋ ! 
pˈuːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ! 
ɪç vɔltə nˈuːɾ aɪn ɡəʃˈœpf hˈɑːbən , an das ɪç maɪn ʃvˈaɾtsəs blˈuːt , mˌaɪnə tˈɔlə lˈaʊnə ˈaʊslˌasə . 
vˈaɾf ɪç dɪç nˈɪçt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʃˈɪmpftə ɪç dɪç nˈɪçt , dɾˈyktə ɪç diːɾ nˈɪçt mˈɑːl diː kˈeːlə , das duː tsuː ɛɾʃtˈɪkən ɡlˈaʊptəst , ˌaʊs pˈuːrəm mˈʊtvɪlən ? 
ʊnt hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt ˌaʊx ɡəʃlˈɑːɡən ? « 
» nˈaɪn , lˈuːɪs , das hast duː nˈɪçt . 
duː hast mɪç nˈiː ɡəʃlˈɑːɡən . « 
» dan vˈɑɾs ˌaɪnə ˈandərə . 
ʊnt ˌaɪnə , dɛɾ ɪç das ɡɾˈœstə hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈanɡətˌɑːn . 
vˌɛn ɪç aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ vˈɛːrə , hˌɛtə ɪç aʊf mˌaɪnən knˈiːən rˈʊtʃən mˈysən , bɪs ɪç ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaxt . 
bəlˈaɪdɪçt hˌatə ɪç ziː , das ɪç iːɾ nˈɪçt fˌɔɾs ɡəzˈɪçt tɾˈeːtən dˈ??ftə , ʊnt ɪç vɑːɾ rˈɑːzənt , tˈɔl fˌɔɾ ʃˈɑːm . 
dɑː hɑːbə ɪç ziː ɡəkvˈɛlt , das ziː ˌaʊx ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax ˌɑːbɜ das vɑːrən ˈandərə tɾˈɛːnən ʊnt das vɑːɾ dɛɾ dˈɛːmoːn , das ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das diː tsɛɾʃtˈœɾt , diː ɛs tsuː lˈiːbən fˈoːɾɡˌiːpt . 
dɑːrˈʊm zˈaɪ frˈoː , mˈɛːdçən , ɪç ɛɾvˈyɾɡə dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt « 
ɛɾ dɾˈyktə iːɾ ˈapɡəvˌant diː hˈant ʊnt vɔltə hɪnˈaʊs . 
» lˈuːɪs ! 
das ɪst vˈiːdɜ diː ˈapɾˌeːdə . 
duː vɔltəst miːɾ nɔx vˈas fˈoːɾlˌyːɡən . « 
» vˈas ? « » bəfˈiːl mˈiːɾ , ɪç zˌɔlə , vˌɛn ɪç tsuː bˈɛt ɡˈeːə , diː tˈyːɾ ˈɔfən lˈasən , duː vɔltəst hɛrˈaɪnʃlˌaɪçən , mɪç ɪm ʃlˈɑːf ɛɾvˈyɾɡən . 
ˈax , lˈuːɪs , vˌɛn duː das tˈɛːtəst ! 
ɪç kˈœntə vˈiːdɜ bˈeːtən tsʊm lˈiːbən ɡˈɔt . 
viː rˈuːɪç vˈyɾdə ɪç ˈaɪnʃlˌɑːfən . « 
» bˈeːtə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , iːɾ diː hˈant rˈaɪçənt . 
» das ˈandərə fˈɪndət zɪç . 
vˌɛn ɪç ɛsɪst dɔx mˈøːklɪç , das ɪç fɪlˈaɪçt ɪn aɪn vˈaɪnhaʊs ɡərˈiːtə , nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə kˈɛːmə , dan zˈɛtsə dɪç mˈɔɾɡən aʊf diː pˈɔst . 
tsuː dˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ ! 
diː ʃtˈiːfmʊtɜ ɪst jˈɑː tˈɔt . 
ɛɾ bɾˈaʊxt ˌaɪnə pflˈeːɡə fyːɾ zˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə . « 
» vˌaɪl ɛɾ blˈɪnt ɪst , zˈiːt ɛɾ mˌaɪnə ʃˈandə nˈɪçt , dˈɛŋkst duː . 
ˈax diː lˈɔøtə dˈɑː « » das nˈɛst ! 
ɛɾtsˈɛːl ˌiːnən fɔn deːn fˈoːɾneːmən dˈɑːmən hˈiːɾ , aʊf diː ziː nˈɪçt mɪt fˈɪŋɜn vˈaɪzən . 
dˈʊmhaɪt , vˈaɾt kˈaɪn mˈɛːdçən dˈɔɾt fɛɾfˈyːɾt , lˈiːf kˈaɪnə mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən fˈɔɾt , ʊnt kˈeːɾtə vˈiːdɜ ? 
duː hast dɪç mɪt iːm ˌyːbɜvˈɔɾfən , ʊnt vɪlst zoːlˈiːdə vˌɛɾdən . 
ɪn deːm bˈɔøtəl ɪst ɡənˈuːk , dɑːmˈɪt kˌanst duː ˌaɪnən pˈʊtslɑːdən ˈanfˌaŋən . 
pˈʊtsən vɪl zɪç jˈeːdə , ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm nˈɛst . 
fɪlˈaɪçt mˈaxst duː ˌaʊx diː lˈeːmkabˌaxə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɑːmˈɪt ʃˈʊldənfrˌaɪ , ʊnt dan ɪst ˈaləs ɡˈuːt . « 
» ˈɑdiːˌuː , lˈuːɪs , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç dˈaŋkə diːɾ ˌaʊx rˈɛçt ʃˈøːn . 
jˈɑː ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . « 
ziː hˌatə zɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ ˈʊmɡəvˌant ʊnt ʃtˈɔpftə hˈɛftɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ diː ˈeːɾdə ɪm rˈeːzeːdˌɑtɔpf . 
ziː d??çstˈax diː vˈ??tsəln . 
» aʊf viːdɜzˈeːən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , diː klˈɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ zˈɑː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm . 
diː fˈɔlə ɡlˈʊt dɛɾ zˈɔnə fˈiːl aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt ; 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs tˈɔtənblˌɑːs , diː tsˈɛːnə klˈaptən ˈʊnmˌɛɾklɪç ˌʊntɜ deːn fˈɛstɡəʃlˌɔsənən lˈɪpən . 
ziː fɛɾlˈiːs plˈœtslɪç diː blˈuːməntˌœpfə ʊnt kˌɑːm aʊf iːn tsˈuː , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈyɾmɪʃ , ziː tsˈɪtɜtə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs als ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç mˈuːs diːɾ dɔx nɔx dˈaŋkən , lˈiːbɜ lˈuːɪs , das duː zoː ɡˈuːt vɑːɾst , zˈɛlpst tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . 
duː hˌɛtəst miːɾ jˈɑː das ɡˈɛlt d??ç ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈɪkən kˌœnən ʊnt ʃrˈaɪbən . 
das vˈɛːrə diːɾ fˈiːl lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
duː hast ɛs diːɾ nˈɪçt lˈaɪçt ɡəmˈaxt , ʊm miːɾ nɔx ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən . 
das nˈeːmə ɪç dɑːfˈyːɾ , das duː miːɾ dɔx ɡˈuːt bɪst . 
ɡˈɔt lˈoːn ɛs dˈiːɾ . « 
ziː ʃˈytəltə iːm diː hˈant ; 
ɛɾ dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə ˈaɪskaltə ʃtˈɪɾn . 
» ˈalzoː ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃˈiːn tsuː tsˈɪtɜn . 
» 
nˈɪm dɪç nˈuːɾ ɪn ˈaxt aʊf dɛɾ ʃtˈaɪlən tɾˈɛpə , das duː nˈɪçt fˈɛlst . 
« ziː zˈɑː iːm nˈɑːx . 
als ziː diː tˈyːɾ tsuːdɾˈyktə , fɛɾɡˈɪŋən iːɾ diː kɾˈɛftə . 
ziː vɔltə nɑːx deːm klˈaɪnən ˈaltən zˈoːfɑː , ziː ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə danˈax ˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈuːɾ bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə . 
mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃtˈɪktən ʃrˈaɪ ʃlˈuːk ziː bəzˈɪnʊŋslˌoːs aʊf diː dˈiːlən . 
» das ʊns das ˈapʃˌiːdneːmən zoː ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt ɪst ! 
zˈɛlpst dˌiːzəs ! « ʃpɾˈɑːx bˈoːvɪlˌaɾt fyːɾ zɪç aʊf deːm rˈykveːɡə . 
» ʊnt dˈɔx , voːrˈaʊs bəʃtˈeːt das lˈeːbən ? 
nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə fɔn tɾˈɛnʊŋən . 
jˈeːdɜ moːmˈɛnt dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn deːm fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən . 
ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt ɛɾfˈant zɪç kˈaɪnən ˈandərən tɾˈoːst , als diː ɪluːzjˈoːn dɛs viːdɜzˈeːəns . 
als ˌɔp jeː ˌaɪnɜ viːdɜfˈant , vˈas ɛɾ fɛɾlˈiːs ! 
deːn tɾˈʊŋk ˌaʊs deːm bˈɛçɜ , deːn zˈyːsən blˈɪk , deːn kˈuːs , deːn ʃpɾˈuːdəlndən vˈɪts ? 
ʊnt vˌɛn ɛs ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , kˈaɪn ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː vˈɛːɾs aɪn ˈapɡəʃtˌandənɜ vˈaɪn , ˌaɪnə ˈɛklə viːdɜhˈoːlʊŋ . 
ʊnt dɛs dˈɑzaɪns lˈoːzʊŋ blˈaɪpt dˈɔx vˈaɪtɜ ! 
bˈɪs ʊnt dɑː hˈɔfəntlɪç ˌaʊx vˈaɪtɜ . « 
ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə fˈant ɛɾ tsvˈaɪ vˈɛɾziːɡəltə . 
bɾˈiːfə . 
aɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən , als ɛɾ deːn ˈeːɾstən d??çflˈoːk . 
ɛɾ tsɛɾrˈiːs ˈiːn : » dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx ! « 
ɛɾ ˈœfnətə deːn tsvˈaɪtən , iːm vˈiːdɜfˌuːɾ daszˈɛlbə ʃˈɪkzɑːl : » ˌaɪnə koːpˈiː . 
zˈyːsə hˌaɾmoːnˈiː ˈɛdlɜ zˈeːlən ! 
ziː hˌɛtən das dˈɔpəltə ʃrˈaɪbən ʃpˈɑːrən kˈœnən . 
« 
zˌaɪnə bˈaɪdən zˌeːkʊndˈantən , diː ˈɛntlɪç tsˈuːɡeːzˌɑːkt , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns baɪ ˈandɜn ˈanɡəfrˌɑːkt , mˈʊstən mɪt deːm ɡɾˈœstən bədˈaʊɜn zɪç vˈiːdɜ lˈɔsɑːɡən , dɛɾ ˌaɪnə vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən dˈiːnstɾaɪzə , deːm ˈandɜn vɑːɾ ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ ɛɾkɾˈaŋkt . 
» ˈoː dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçən ʊnt pflˈɪçtaɪfrˌɪɡən mˈɛnʃən ! 
kˈœntən ziː nˈɪçt ˌaʊx ˌaʊs dˈiːnstaɪfɜ fyːɾ das ɡəmˈaɪnvoːl , ˌaʊs tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɾtpʊlzˌiːrəndən ʃtˈɑːt , hˈylfə lˈaɪstən vɔlən , vˌoː aɪn fɛɾrˈuːfənɜ rˈaʊfbɔlt ˌaʊs dˌiːzɜ haɾmˈoːnɪʃən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌɛɾdən zˌɔl ! 
tsˈɪtɜn ziː fˌɔɾ ˈaŋst , das man ziː fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndə hˈɛlt ! 
jˈyliː hat rˈɛçt , ɛs ɡˈiːpt moːmˈɛntə , vˌoː man nɔx frˈɔøndə bɾˈaʊxt tsʊm ʃtˈɛɾbən . 
zˈɔnst « ɛɾ vˈoːk zˌaɪnə pɪstˈoːlən ɪn dɛɾ hˈant » zɪnt das diː tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən frˈɔøndə , ʊnt ˌaɪnən fɔn ʊns bˈaɪdən , vˌɛn nˈɪkt bˈaɪdə , lˈiːfɜn ziː ɪns jˈɛnzaɪts ˈoːnə fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːtsˈuː fˈɔɾdɜt man ˈʊmʃtˌɛndə ! 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈaʊs , zɪç ˌaɪnən zˌeːkʊndˈantən tsuː zˈuːxən ! 
vˈeːn ? ɛɾ zˈan ˈʊmzˌɔnst nˈɑːx . 
deːn ˈeːɾstən bˈɛstən , dɛɾ iːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən vˈyɾdə , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , aʊf deːm ɡəʃrˈiːbən ʃtˈɛndə : tɾˈɪt miːɾ nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk ! 
dɛɾ tsuːfˈal fˈyːɾtə iːn ɪn das hˈaʊs vˌoː vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən vˈoːntə . 
ɛɾ blˈiːp tsˈaʊdɛɾnt ʃtˈeːən . 
ʃˈoːn vɔltə ɛɾ , kˈɔpfʃytəlnt , vˈaɪtɜ , als ɛɾ deːn tˈɔɾveːk ɡəˈœfnət hˌatə : » ɛɾ vɑːɾ ɪn hˈalə aɪn ɡˈuːtɜ ʃlˈɛːɡɜ , ʊnt als zˈeːnɪˌoːɾ dɛɾ mˈaɾçiːˌɑː ʃtˈant ɪç iːm ˈɔft tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɛɾ ɪst miːɾ nɔx rˈeːvançə ʃˈʊldɪç ʊnt zˈɔlçə ˈaʊffrˌɪʃʊŋ ˌʊntɜ zˌaɪnəm bˈyːçɜstˌant vˌɪɾt iːm ɡˌants tsuːtɾˈɛːklɪç zaɪn . 
« 
diː frˈɔøndə hˌatən zɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
vˈaltɜ zˈɑː jˈyŋɜ , frˈɪʃɜ ˈaʊs . 
zaɪn hˈɛndɛdɾˌʊk vɑːɾ eːlˈastɪʃ , aɪn kɾˈɛftɪɡəs vɪlkˈɔmən ! 
tˈœntə lˈuːɪs ɛntɡˈeːɡən . 
» duː zˈiːst jˈɑː viː das mˈɔɾɡənrˌɔt ˈaʊs ! 
ʊnt dɔx ˌʊntɜ bˈyːçɜn fɛɾpˈakt . 
ʊnt dɑː ˌaɪnə nˈɔøə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ˈaɾbaɪt ! « 
» dɑːtsˈuː ɪst nˈɪçt tsˈaɪt jˈɛtst ! « 
» nˈuːn , vˈoːtsuː dˈɛn ? « 
lˈuːɪs vˈaɾf zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl am aɾbˈaɪtstɪʃ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf das kɔnkˈɛpt . 
ɛɾ lˈɑːs lˈɑːs vˈaɪtɜ , ʊnt vˈaɾf plˈœtslɪç deːn hˈuːt fɔm kˈɔpf , das ɛɾ aʊf diː ˈeːɾdə rˈɔltə : » 
plˈɑːkt dɪç dɛɾ ! 
lˈastən dɛɾ bˈaʊɜn , fˈoːɾʃpˌan , nˈɑtuːrˌalfɜpflˌeːɡʊŋ dɛɾ kˌɑvaleːrˈiː ! 
ʊnt ˈaləs das nɔx aʊf das fɛɾkˈymɜtə dˈɑzaɪn ˌaɪnɜ mˈɛnʃɛŋklˌasə ɡəvˈɔɾfən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm jˈɔx dɛɾ lˈaɪbaɪɡənʃˌaft zˈɔøftst , diː , viː mˈɪldə ziː ˌaʊx ˈɪmɜhˌɪn ɡəhˈanthˌɑːpt vˌɛɾdə , das ɡəfˈyːl dɛɾ mˈɛnʃənvˌyɾdə nˈiːdɜdɾˌykt . 
ˌʊntɜ hˈant ʊnt ʃpˈandiːnstən fyːɾ deːn ˈeːdəlmˌan , ɡəmˈɛsənən ʊnt ˈʊnɡəmˌɛsənən frˈoːnən , ˈoːnə zˈɛlpstɡəfˌyːl , frˈaɪhaɪtsɡˌeːfyːl , ˈoːnə ˈaɪɡəntˌʊm , ˈoːnə lˈiːbə tsuːɾ ʃˈɔlə , an diː ɛɾ ɡəfˈɛsəlt , ˈoːnə zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ diː fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə zaɪn flˈaɪs ɛɾrˈɪŋt , viː zˌɔl dɑː das hˈaɪlɪçstə ɡəfˈyːl , diː ˈaʊfˌɔpfɛɾndə lˈiːbə fˈyːɾs ɡɾˈoːsə fˈɑːtɜlˌant ɛɾʃtˈaɾkən!
vˈas hast duː dɛn mɪt deːn ɡəfˈyːlən dɛɾ bˈaʊɜn tsuː tˈuːn ? « 
» ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə vˌɛɾdən dɑːrˈɪn diːzˈɛlbən zaɪn . « 
» viːɾ mˈaxtən ʊns vˈeːnɪçstəns bˈaɪdə ˌyːbɜ ˈɪflants tˈuːɡənthˌastə bˈaʊɜn lˈʊstɪç . « 
» ɪç rˈeːdə fɔn ˌʊnzɜm reːˈɑːlən bˈaʊɜnstˌandə . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! « rˈiːf lˈuːɪs vˈaɪtɜblˌɛtɛɾnt . 
» vɪlst duː aɪn tˈoːmɑːs mˈyntsɜ , ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈakçə vˌɛɾdən ? 
vˈas vɪlst duː ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» ɛs ˈɪntərˌɛsɪɾt dɪç hˈɔøt vˈoːl nˈɪçt . 
aɪn ˈandɜ mˈɑːl . « 
» das kˈœntə dan tsuː ʃpˈɛːt vˌɛɾdən . « 
» vˌaɪl ˈalə tsuː ʃpˈɛːt hˈandəln , ˈɪsts jˈeːdəs rˈɛçtlɪçən pflˈɪçt , tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː lˈaŋə ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst . « 
» jˈɑː ! duː ʃrˈaɪpst ˌaɪnə dˌɪsɜtatsjˈoːn , vɪlst vˈoːl pɾoːmˈoːviːrən , aɪn kˈɑmeːrˌɑlɪstˌiːkʊm ɪn hˈalə lˈeːzən . 
ʃtˈɛks nˈuːɾ deːn jˈʊŋən ɪn diː kˈœpfə , dan ʃˈiːsts vˈɪlt aʊf als ˈʊnkɾˌaʊt , ʊnt rˈaɪf vˈɪɾds ɡɾˈɑːdə , vˈɛns nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt ɪst . 
das ɪst dɛɾ dˈɔøtʃə ɛntvˈɪklʊŋsɡˌaŋ . « 
» ɪç vɪl nˈɪçt dˈoːkiːrən . 
ɪç vˈɪls dˈɔøtʃ zˈɑːɡən , vˈas ɪç dˈɛŋkə . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt an diː tsuːhˈøːrɜ , ˌɑːbɜ an diː zˈaxə . 
ʊnt diː zˈaxə ɪst nˈɪçt mˈaɪn , ziː ɪst ˌʊnzɜ ˈalɜ . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən flˈʊktuːˌiːrən ɪn tˈaʊzənt ɡˈaɪstɜn . 
ziː ʃtˈøːntən ʊnt ˈɛçtstən ʃˌoːn lˈɛŋst zˈɛlpst ɪn dɛɾ tɾˈɛːɡən mˈasə . 
nɑːx ˌaɪnɜ bˈɛsərˌʊŋ , ɛɾlˈøːzʊŋ zˈeːntən zɪç ˈalə . 
vˌaɪl diː ɡɾˈɔøəl ɪn frˈaŋkɾaɪç zˈaɪtdəm ˌaʊx diː bˈɛstən ɪn blˈaɪçən ʃrˈɛk fɛɾzˈɛtst , ɪst dɑːrˈʊm das lˈɪçt nˈɪçt lˈɪçt , vˌaɪl ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəblˈɛndət hat ? 
zˌɔlən viːɾ das fˈɔøɜ nˈɪçt mˌeːɾ nˈʊtsən tsʊm vˈɛɾmən , zˈiːdən , ʃmˈɛltsən , vˌaɪl ɛs ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ fˈɔøɜsbɾˌʊnst ˈaʊflˌoːdɜtə ? 
dˌiːzə iːdˈeːən lˈeːbən nɔx ɪn ˌʊnzərɜ natsjˈoːn , ʊnt vˌoː kˈaɪn ˈandərɜ iːm tsuːfˈoːɾkˌɔmən vɪl , ɪst dɛɾ ʃvˈɛkstə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ɛɾ hat diː pflˈɪçt , mɪt ˌiːnən hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən . 
mˈɑːk dan dɾˈaʊs vˌɛɾdən , mˈɑːk ˌaʊs iːm vˌɛɾdən , vˈas dɑː vɪl ! « 
» vˌɛn ziː ˈɛs nˈuːɾ lˈɛːzən ! 
hast duː nˈɔx nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ aʊf dˌiːzə tsˈœpfə ʊnt pˈɛrykən ˈaʊfɡəɡˌeːbən ? 
das bˈɛstə nɔx , vˌɛn aɪn miːnˈɪstɜ ˈaʊsrˌʊft : 
dɑː ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnɜ , dˈeːɾs bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən vɪl als viːɾ ! « 
» ɛs zɪnt nˈɪçt ˈalə , viː « » maɪn fˈɑːtɜ . 
kˈɛnst duː diː ˈandɜn ? 
dɛɾ bˈɛstə vˌɪɾt diːɾ tsuːrˈuːfən : 
das ɪst ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː rˈɛnɜ tsʊm vˈɛtlaʊf ɡəzˈatəlt vˌɛɾdən , ɪst nˈɪçt tsˈaɪt ˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈantsuːhˌøːrən ˌyːbɜ diː fɛɾˈeːdəlˌʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə rˈɑːkən . « 
» ʊnt duː ˌaʊx mˈaɪnst , viː diː tˈaʊzəndə ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzəndə , das viːɾ nˈuːɾ bərˈuːfən zɪnt , ˌyːbɜ ʃˈɪlɜ ʊnt ɡˈœtə tsuː ʃtɾˈaɪtən , nˈuːɾ ɪn diː tˈiːfən dɛɾ mˈystiːk ʊnt dɛɾ mˌeːtɑːfyːzˈiːk ʊns tsuː fɛɾzˈɛŋkən ! 
ˈandərə fyːɾ ʊns hˈandəln lˈasən , das vˈɛːrə ˌʊnzrə dˌɛstiːnatsjˈoːn . 
lˈuːɪs , viːɾ hˌatən vˈaɾtb??kkɾˈiːk fɔn mˈɪneːzˌɛŋɜn , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾzˈɛlbən vˈaɾtb??k lˈɔøçtətə lˈʊtɜs fˈakəl ˌyːbɜ ɔørˈoːpɑː ! 
 « » das vɑːɾ aɪn mˈiːrakˌɛlman , ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ vˈʊndɜ . 
viːɾ lˈeːbən ˌʊntɜ vˈɪçtəlmˌɛnɜn ; 
ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃˈytətən bˈɛɾɡvɛɾk zˈuːxən ziː mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə nɑːx ɡlˈɪmɜ ʊnt ʃpˈiːsɡlɑːs . 
diː ˈɛdlən ɛɾtsˈeː zɪnt lˈɛŋst ɡəfˈœɾdɜt ʊnt kˈ??ziːrən als ʃˈaɪdeːmˌyntsə . « 
» viːɾ hˈiːɾ hˌɑːbən nɔx kɾˈɛftə , nˈuːɾ ˈʊnɡəˌɔɾdnətə , ziː zɪnt ˌyːbɜlˈastət , man hat ziː ˌaʊs deːm ˈaʊɡə fɛɾlˈoːrən . 
nˈuːɾ dɾˈɑːn hɪntsˈuːvˌaɪzən bɾˈaʊxt ɛs , das ziː ɡˈɛːrən , kˈɔxən , tsʊm hˈɛlən kɾˈɪstal ˈaʊfʃˌiːsən . 
dɑːtsˈuː ɪst kˈaɪn mˈiːrakˌɛlman , nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈyɾmaɪstɜ nˈœtɪç . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən jˈʊŋən fˈyːɾstən , dɛɾ das rˈɛçtə vɪl ʊnt bˈaŋə ˈɑːnt , vˌoː das ʃlˈɛçtə lˈiːkt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈɪkə ˌatmɔsfˈɛːrə , nˈɛns ˌaɪnə eːlˈastɪʃə mˈaʊɜ , hat zɪç ʊm iːn ɡəzˈɛtst . 
ˈoː ɡˈɔt , das diː frˈɪʃən lˈyftə , diː lˈɪçtblɪtsə ˈɛntlɪç tsuː iːm dɾˈɛŋən ! 
dɑː ˈɪsts jˈeːdəs pflˈɪçt , dɑː ɪst nˈiːmant tsuː ɡərˈɪŋ , tsuː ʃvˈax , dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə hat , tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
vˈeːɾ mˈɑːlən kˌan , dɛɾ mˈɑːlə , vˈeːɾ mˈaɪsəln , mˈaɪslə ɪn ʃtˈaɪn , das ˈaʊɡə ˈaʊfrˌaɪsən fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ! 
ʊnt rˈaʃ , dɛn ziː rˈykt mɪt rˈiːzənʃrˌɪtən nˈɛːɜ , ziː ɪst nˈɪçt tsuː ɛɾmˈɛsən , viːɾ ʃtˈeːən an ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə , dɛɾ ˈalə fɛɾʃlˈɪŋt . 
ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə hɛrˈaʊs , kˈœntən viːɾ ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ bˈaʊən , ˈʊnnˌeːmbɑːɾ ! 
jˌɛtst das fˈɔlk ˌaʊs zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈarʊŋ , zˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , zˌaɪnɜ ɛntfrˈɛmdʊŋ ɡˌeːɡən das hˈœkstə ʊnt hˈaɪlɪçstə aʊf ˈeːɾdən , jˈeːdəs ɡlˈiːt tsʊm mˈɪtfˌyːləndən ɡlˈiːt dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɛtə tsuː ɛɾhˈeːbən , fˈɔlk ʊnt fˈyːɾst ɪn aɪns tsuː fɛɾʃmˈɛltsən , das vˈɛːrə diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs ɡəzˈɛndətən . 
ɪç zˈeːə iːn nˈɪçt , duː zˈiːst iːn nˈɪçt , kˈaɪnɜ zˈiːt ˈiːn , ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt dˈɑː ? 
hat nˈɪçt jˈeːdɜ , deːm aɪn fˈʊŋkən d??ç diː ˈɑdɜn tsˈʊkt , diː ˈaʊfɡˌɑːbə , ʃtˈaɪnə deːm kˈynftɪɡən davˈiːt tsuːtsuːtɾˈɑːɡən ? 
vˌɛn ɛɾ diː ʃtˈaɪnə zˈiːt , vˌɪɾd ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃlˈɔødɜ ɡɾˈaɪfən . 
« 
lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt hˌatə iːm mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən tsˈuːɡeːˌœɾt . 
diː vˈɪmpɜn dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊɡən tsˈʊktən tsuːvˌaɪlən ˈaʊf , ʊnt vˈaɾfən iːm ˌaɪnən tˈaɪlneːməndən blˈɪk tsˈuː . 
ˌɑːbɜ diː zˈaɪtən zˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːrən nˈɪçt ɡəʃtˈɪmt fyːɾ diː tˈøːnə , diː vˈaltɜs bˈoːɡən ʃtɾˈɪç . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan ɛntʃtˈiːk aɪn ɡˈɛːnəndɜ zˈɔøftsɜ dɛɾ bɾˈʊst , dɛɾ kˈoːbɔlt zˈɑː aʊf dɛɾ lˈɪpə ʊnt ɡɾˈɪf das lˈɛtstə vˈɔɾt ˈaʊf : 
» tsʊm (en)stˈaɪnwəfən(de) hˌɑːbən ziː ˈalənfˌals nɔx mˈʊt , vˈɛns ˌaʊx nˈɪçt ʃˈɛːdəl tɾˈɪft , dɔx fˈɛnstɜʃˌaɪbən . 
vˌɛn nˈɪçt diː dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən , dɔx dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ˌiːrə , diː ɛɾ ˌʊntɜhˈɛlt . 
« 
vˈaltɜ zˈɑː iːn vˈeːmytˌɪç ˈan : » hˈaftən , ʃvˈeːbən , kɾˈɔøzəln dɛn lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾts zˈɛmtlɪçə ɡədˈaŋkən hˈɔøt nˈuːɾ nɔx baɪ deːn ɡˌɛnsdaɾmeːrˈiː ˌɔfiːtsˈiːrən ? 
dɛɾ lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ vˈɪntsbɾaʊt rˈaɪtənt , nɑːx deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ɡɾˈɪf ! 
ʊnt hˈɔøt nɔx an pɛɾzˈøːnlɪçəs zɪç klˈamɜn , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə nˈuːɾ lˈʊst tsʊm ˈatmən fˈɪndət , vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾzˈɛŋkt ɪns ˈalɡəmˌaɪnə . « 
» das ɪst lˈyːɡə , ɡlˈaʊbs mˈiːɾ , pˈuːrə lˈyːɡə . 
viːɾ kɾˈiːçən nˈɪçt ˌaʊs ˌʊnzərɜ hˈaʊt . 
ɛsɪst ˈaləs pɛɾzˈøːnlɪç , ˌʊnzɜ ˌapeːtˈɪt ʊnt ˌʊnzrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌʊnzɜ hˈɑːs ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbə . 
ˌaʊx diːɾ ɪst vˈas ˈanɡənˌeːməs ɪm tɾˈaʊm bəɡˈeːɡnət , dɑːrˈʊm tɾˈɔømst duː jˌɛtst fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt ʊnt fyːɾ deːn ʃtˈɑːt zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɾˈɔøsən . « 
dɛɾ frˈoːə tsˈuːk ʊm vˈaltɜs lˈɪpən 
, zaɪn hˈɛlɜ blˈɪk ʃpɾˈɑːx fyːɾ lˈuːɪs bəhˈaʊptʊŋ . 
aɪn dˈɔøtlɪçəs jˈɑː bəˈantvɔɾtətə ziː : » ɪç tɾˈɔømə ˌaɪnən ʃˈøːnən tɾˈaʊm , ʊnt dɑːrˈʊm ɡˈeːə ɪç mɪt mˈʊt an maɪn vˈɛɾk . « 
» lˈɑːs ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt dɾˈʊkən , « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt . 
» vɑːrˈʊm ? « 
» ɛs zɪnt fɛɾtˈɔøfəlt ɡˈuːtə ɡədˈaŋkən dɑːrˈɪn ; ɡədɾˈʊkt zɪnt ziː ˈalɡeːmˌaɪŋuːt . 
ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃmˈaɪst ziː ˈɛtvɑːs ˈʊm , ɡˈiːst zˌaɪnə zˈaʊkə dɾˈaʊf . 
zoː lˈaʊfən ziː dˈ??ks pˈʊbliːkˌʊm ʊnt duː ɡˈeːst dˌaɪnən pɾoːzˈɪt kvˈɪt . « 
» ziː zˌɔlən vˈɪɾkən . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ɡəlˈaŋən ziː an iːɾ tsˈiːl . 
vˌɛn ˌaʊx fɛɾrˈykt , fɛɾfˈɛlʃt , ɛs hˈaftət ˈɛtvɑːs . 
vɪl ɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç ? « 
bˈoːvɪlˌaɾt zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː ! 
« vˈaltɜ ɛɾrˈœtətə . 
» duː vɪlst vˈɪɾkən , das hˈaɪst zˈɛlpst ˌaɪnə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt hˈɑːbən . 
tsˈyndən dˌaɪnə ɡədˈaŋkən , zoː vˈɛːɾst duː aɪn nˈaɾ , vˌɛn duː am fˈɔøɜ nˈɪçt dˌaɪnən tˈɔpf vˈɛɾmən vɔltəst . 
duː hˈɔfst nɔx ʊnt hast aɪn fɛɾzˈøːnlɪç ɡəmˈyt . 
pˈ??pʊrˌɔtɜ frˈɔønt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , vˌɛn duː ɪm ˈamtə bɪst , lˈɛɾnə dɪç ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛlən , nˈuːɾ tsʊm bˈɛstən dɛs ˈalɡəmˌaɪnən , ɪn das dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə zɪç fɛɾzˈɛŋkən mˈuːs . 
vˈeːɾ deːm reːˈɑːlən ʃtˈɑːt dˈiːnən vɪl , mˈuːs lˈyːɡən kˈœnən . 
« 
vˈaltɜ hˌatə nˈɪçt ɡəzˈeːən , voːhˈiːn bˈoːvɪlˌaɾt zˈɑː . 
ɪndˈeːm ɛɾ iːn tsuː fˈɪksiːrən ʃˈiːn , hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈɔpf vˈɛk aʊf dɛɾ vˈant ˌaɪnən kɾˈants fɛɾtɾˈɔknətɜ kˈɔɾnblʊmən ɛntdˈɛkt , diː kˈynstlərˌɪʃ mɪt ˌaɪnəm blˈaʊən bˈandə fɛɾʃlˈʊŋən vɑːrən . 
» ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm bɪst duː fɛɾlˈiːpt , ʊnt vˈynʃəst ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ , ʊm hˈaɪratən tsuː kˈœnən . « 
diː pˈ??pʊrˌœtə aʊf vˈaltɜs ɡəzˈɪçt vˈɪç ˌaɪnɜ blˈɛsə , dɔx nˈɪçt aʊf lˈaŋə . 
ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə zˈaməltə zɪç vˈiːdɜ dɛɾ mˈɪldə ɡlˈants dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt fɔn fˈoːɾhˌɪn . 
» vˈɛshalp fˌɔɾ deːm frˈɔøndə aɪn ɡəhˈaɪmniːs . 
ɪç lˈiːbə ʊnt ɪç hˈɔfə . 
nˈuːn ʃˈytə dˌaɪnə fˈiːlɪpˌiːkɑː ˌaʊs ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˌeːɡoːˈɪsmʊs , ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç deːm hˈɑɡəlʃˌaʊɜ vˈiːdɜʃtˌeːə ʊnt dɔx nɔx ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ rˈɛtə « 
» vˌɛn viːɾ ˌaʊx aɪn fɛɾʃˈiːdən fakˈɪt tsˈøːɡən , diː lˈɛtstə rˈɛçnʊŋ ʃlˈiːst jˈeːdɜ dɔx nˈuːɾ mɪt zɪç ˈap . 
duː tˈʊst rˈɛçt . 
diːɾ ʃtˈeːts an dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən , das duː tsʊm ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ ɡəbˈoːrən bɪst , an mˌaɪnɜ ʃtˈant ˈɛtvɑːs fɔn kˈaɪns tsˈaɪçən ? 
hast duː dɪç mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaʊsɡəzˌøːnt ? « 
» ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ ɪst vˈoːl kˈaɪnə fˈyːɾs lˈeːbən . « 
» fˈantst
duː diː kuːzˈiːnə , mamzˈɛl ʃlˈaɾbaʊm , jˌɛtst lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ? « 
» aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ , als dɛɾ dˈɪçtɜ ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ˌaɪnən vˈiːdɜhˌal ɡəfˈʊndən hˌɛtə , vˈyɾdən ɛs diː tˈøːnə , diː jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ klˈɪŋən . « 
» ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə ʃvˈɛɾmərˌɪn hast duː dɔx nˈɪçt tsuːɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɡəvˈɛːlt ? « 
» ziː ɪst aɪn dˈɔøtʃəs mˈɛːdçən « » 
ʊnt lˈiːpt dˈɪç ? « 
vˈaltɜ ʃvˈiːk , dan rˈaɪçtə ɛɾ deːm frˈɔøndə diː hˈant : 
» ɪç hˈɔfə ɛs . 
nˈuːn fɔn dˈiːɾ . 
duː kˌɑːmst ɪn ɡəʃˈɛftən . 
voːmˈɪt kˌan ɪç diːɾ tsuː dˈiːnst zaɪn ? « 
» mɪt nˈɪçts . « 
» duː vɔltəst fɔn mˈiːɾ ? « 
» vˈas ɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ vɪl . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « » vˌaɪl duː fɛɾlˈiːpt bɪst . « 
» diː lˈiːbə tˈœtət nˈɪçt diː frˈɔøndʃaft . « 
» vˌaɪl duː ɡlˈyklɪç bɪst . « 
» lˈiːbəndə ʊnt ɡlˈyklɪçə zɪnt frˈaɪɡeːbˌɪç . 
ziː mˈœçtən diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt ˌaʊs hˈɛɾts dɾˈykən . « 
» ʊnt ɪç iːɾ deːn hˈɑːls bɾˈɛçən . « 
mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən hˈɛndɛdɾˌʊk ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ . 
dɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
mˈaxtstuːbəˈɑbəntˌɔøɜ dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
vˈaxtstuːbənˈɑbəntˌɔøɜ . 
» 
hˈoːl ɔøç ˈalə dɛɾ « rˈiːf dɛɾ ʃpˈiːlɜ ʊnt vˈaɾf diː kˈaɾtən aʊf deːn tˈɪʃ . 
das tˈɑrɔkʃpˌiːl vɑːɾ bəˈɛndət . 
ɛɾ tsˈoːk diː lˈaŋə zˈaɪdənə bˈœɾzə , ʊm diː lˈɛtstən ɡˈɔltʃtykə deːm ɡəvˈɪnɜ hɪntsˈuːʃlˌɔødɜn . 
baɪ dɛɾ bərˈɛçnʊŋ ɛɾɡˈɑːp zɪç , das ziː nˈɪçt rˈaɪçtən . 
ɛɾ lˈiːs ziː tsuːrˈyk ɡlˈaɪtən , mˈaxtə ˌaɪnən knˈoːtən ʊnt ʃtˈɛktə diː bˈœɾzə ɪn diː tˈaʃə . 
» am nˈɛçstən ɡˈɑɡeːtˌɑːk ! « aɪn hˈøːnɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf . 
ɛs vɑːrən ˌɔfiːtsˈiːrə , dɛɾ ˈɔɾt dɛs ʃpˈiːls ˌaɪnə vˈaxtstuːbə . 
dɛɾ fɛɾlˈiːrəndə vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ pˈɑryːrə , diː aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˈalɜdˌɪŋs tsvˈaɪfəl lˈiːs , ˌɔb ɛɾ dɛɾ mˈan zˈaɪ , ʊm ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ʃpˈiːlfɜlˌʊst d??ç diː ˈaɪnnˌɑːmə ˌaɪnəs ɡˈɑɡeːtˌɑːɡəs ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
ɪn ˌaɪnəm nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants rˈaɪnlɪçən kˌɑmiːzˈoːl , das tsɛɾknˈɪtɜtə hˈɛmdə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə lˈaɪçtə bˈɪndə ʊm deːn hˈɑːls fˈɛstɡəhˌaltən , diː fˈyːsə ɪn pˈantɔfəln , ɪm mˈʊndə ˌaɪnə tˈɔnpfaɪfə , fɛɾrˈiːt nˈuːɾ diː ɡˈɛlbə vˈɛstə ˌʊntɜ deːm kˌɑmiːzˈoːl , ʊnt diː ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə friːzˈuːɾ deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vɑːɾ aɪn ˌarɛstˈant ; 
diː vˈaxtstuːbə zaɪn ɡəfˈɛŋniːs . 
» ˌiːrə nˈɛçstə ɡˈɑːɡə , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , ɡəhˈœɾt jˈɑː deːm ʃnˈaɪdɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtɑːbəndə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜ deːn ʃpˈiːlɜn , dˈɛsən pˈɑryːrə ɪn pˌaradˈeːmɛːsˌɪɡəm tsuːʃtˈandə vɑːɾ . 
das fˈiːlʃtˌyndɪɡə ʃpˈiːl hˌatə baɪ deːn ˈandɜn mˈançə mˌɑnaɡeːmˈɛnts ɪn dɛɾ adɾˈɛtiːtˈɛːt tsuːɾ fˈɔlɡə ɡəhˈɑːpt . 
» deːn ʃmˈaɪst ɛɾ vˈiːdɜ tsuːɾ tɾˈɛpə rˈʊntɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔɾnət aʊf deːm ʃˈeːməl kˈɪpənt . 
» ʊnt dan kˈɔmt dɛɾ ˈeːfraɪm ʊnt dɛɾ lˈeːviː . « 
» diː bəʃtˈɛlt ɛɾ aʊf diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , viː nˈɔølɪç , ʊnt ziː mˈysən vˈaɾtən , bɪs ɛɾ rˈaʊs rˈuːfən lˈɛst : 
ˌaɪnɜ zˌɔl rˈaɪn , dɛn ˌaɪnɜ kˌan hˈɔøt nˈuːɾ bətsˈɑːlt vˌɛɾdən . 
dan fˈalən ziː zɪç ɪn diː bˈɛɾtə , pɾˈyːɡəln zɪç , ʊnt ɛɾ lˈɛst ziː vˌeːɡən rˈuːɛʃtˌøːrʊŋ ˈareːtˌiːrən . 
ˈɔnkəl ʊnt hˈɛɾ fɔn knˈiːvɪts , ʃˈɑːdə , das ziː nˈɪçt dɑːbˈaɪ vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˌɑpiːtˈɑːləs ʃtˈyk . 
ɪç zˈeːə nɔx diː jˈuːdənɡˌeːzɪçtɜ ʊnt diː blˈaŋkən tˈɑːlɜ , nˈɔø ɡəpɾˈɛːkt , aʊf deːm tˈɪʃə : diː zˈɔnə ʃˈiːn dɾˈaʊf . 
frˈaɪlɪç dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntskvaɾtˌiːɾmaɪstɜ ʃtˈant dɑːbˈaɪ . 
hˌatə ziː iːm nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡəlˈiːən . 
ˌɑːbɜ diː jˈuːdən ! viː ziː ziː tsuː ɡəzˈɪçt kɾˈiːktən ; 
ziː tɾˈaʊtən tsuːˈeːɾst ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɪçt . 
nˈuːn ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn fˈɔɾ , viː vˈasɜ ˌaʊs nˈeːɾ ʃlˈɔøzə , ʊnt ˈeː ˌaɪnɜ diː hˈant an deːn tˈɪʃ ɡəbɾˈaxt , ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn tsuːrˈyk , an bɾˈʊst ʊnt kɾˈɑːɡən , bˈaɪdə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , kˈɔpfyːbɜ , das ʃtɾˈampəltə ʊnt ʃrˈiː . « 
» vˌɛn ziː zɪç nˈuːn fɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt ɡətˈaɪlt hˌɛtən ? « 
» vɑːɾ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaŋə , ˈɔnkəl ! 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fɛɾʃtˈeːts . 
duː hˌɛtəst iːn zˈeːən zˌɔlən . 
nˈɪçt ˌaɪnə mˈiːnə fɛɾrˈykt , ʊnt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ʃˈoːs ɛɾ ˈaʊf , ˈaʊɡən viː dɛɾ ˈaltə dˈɛsaʊɜ : 
ʃˈaft miːɾ diː bəʃtˈiːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
aʊf diː vˈaxə mɪt deːn ʃˈʊftən , diː zoː deːn rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm rˈɔk dɛs kˈøːnɪçs fɛɾlˈɛtsən. « » dɑːfˈyːɾ zˌɔl ɛɾ lˈeːbən ! « 
dɛɾ vˈaxtɑːbəndə ʃtˈiːs ˈan . 
diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən . 
» ʊnt diː ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən hˈɪntɜ deːn jˈuːdən hˈeːɾ , « zˈɛtstə dɛɾ kˈɔɾnət hɪntsˈuː , » ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ ɡˈœtɜ ! « 
» ˈaɪɡəntlɪç ˈɪsts kˈɔntɾə fˈɑsoːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , » das kɾˈɪstlɪçə ˌɔfiːtsˈiːrə ˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaʊstsˌiːən , vˈas diː jˈuːdən ˈyːbɾɪç lˈasən ! 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən , deːn iːɾ ɪn ˈɔørɜ ɡəvˈalt hˈɑːpt . « 
» hˈœɾt deːn fˈʊxs . 
duː mˈystəst dˈɔpəlt blˈɛçən , vˌaɪl viːɾ ˌʊnzɜ rˈeːnɔmˌeː aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːlən , dɛɾ mˈɪsliːbˌɪç vˈaɾt , zɪç fɛɾɡˈaŋən hat an ˌaɪnəm kˈaɪzɜlˌɪç rˈʊsɪçən ɡəzˈantən ! « 
» zˈɪts ɪç ˌɛtvɑː dɑːrˈʊm , das ɪç deːn aʊf dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə ˈeːmɪtˌɪɾt hɑːbə ? 
ˈɔørɛtvˌɪlən , iːɾ hˈɛrən ɡˈɛnsdaɾmən , alˈaɪn ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən ! 
vˌaɪl iːɾ dˈɑmɑːls deːm pfˈafən baɪ dɛɾ mˈɑːlçən das kˈatsənʃtˌɛndçən bɾˈaxtət . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt vɑːrən fˈʊksvɪlt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vˌ??dət dˈ??çɡəʃvˌatst . 
das kˈɛnt man ʃˈoːn , vˈɛns nˈuːɾ an diː kˌɑvaleːrˈiː ɡˈeːən zˌɔl . 
fyːɾ deːn nˈɛçstən vˈɑɾs ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt das vɑːɾ ɪç . 
ʊnt nˈɪçt ʊm deːn ˈɑloːpˌɔøs , zˈɔndɜn ʊm deːn pfˈafən bɪn ɪç dɛɾ zˈyndənbˌɔk . « 
dɛɾ kˈɔɾnət ʃtɾˈɪç zˌaɪnən mˈɪlçbaɾt , als vˈɛːrə ɛs vˈɪɾklɪç ʃˌoːn aɪn knˈeːbəlbˌaɾt , zaɪn ˈoːaɪm , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , lˈɛçəltə ʊnt dɾˈeːtə zˌaɪnən fˈɔlən rˈɔt ʃˈɪmɛɾndən mɪt ʃtˈɪləm fɛɾɡənˈyːɡən ɪn diː hˈøːə ; 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɪts , das vɑːɾ ˌaʊx aɪn kˌɑpiːtˈɑːləs fɛɾɡənˈyːɡən ? 
« » kˈɔstət mɪç bˈɑːrə hˈʊndɜt frˈiːdɾɪksdˌoːɾ , diː ɪç deːm ˈɔnkəl pˈʊmpən mˈʊstə nˈaxhɜ ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə . 
ˈɑːbɜ , ˈɔnkəl , vˈaɪst duː , ɪç hˌɛtə diːɾ nɔx hˈʊndɜt tsˈuːɡeːpˌʊmpt , vˌɛn duː hˌɛtəst : ˈapzˌɪtsən ! 
blˈɑːzən lˈasən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbs deːm jˈʊŋən , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » dɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈoːbən ˈɔɾdnʊŋ ɡəmˈaxt . « 
» diː pɾˈeːdɪɡɜmˈɛːdəls zˈɑːən viːɾ nɔx . 
nˈɑː diː pˈasɪɾtən ; 
ˌɑːbɜ diː bəʃˈeːrʊŋ nˈaxhɜ hˌɛtə ɪç zˈeːən mˈøːɡən . « 
» ɡlˈaʊbs ˌaʊx . « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɔnkəl ʊnt vˈɪɾbəltə nɔx ˈɪmɜ am bˈaɾt . 
» nˈɑː dɑːfˈɔn mˈuːs man jˌɛtst nˈɪçt rˈeːdən . 
duː fˌɔɾ ˈaləm nˈɪçt . 
viː ʃtˈeːst duː dɛn mɪt dɛɾ kˈɔmteːs lˈaʊrɑː ? « 
» dɑːfˈɔn rˈeːdət man nˈɪçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈɔɾnət , zɪç ɡəmˈɛçlɪç , aɪn bˈaɪn ˌyːbɜs ˈandɾə , ɪm ʃˈeːməl vˈiːɡənt , ʊnt ˌaʊs deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən lˈɪpən deːn rˈaʊx blˈɑːzənt . 
» fɛɾflˈʊxtɜ jˈʊŋə dɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɔnkəl . 
» deːm ˈɪsts ɡlˈyk mɪt dɛɾ mˈʊtɜmˌɪlç ˈanɡəblˌɑːzən . 
zˈɔlçəm mˈɪlçbaɾt , dɛɾ kˈaʊm flˈyɡə ɪst , mˈuːs ziː vˈɪŋkən . « 
» fˈɔɾtuːnˌɑː ɪst aɪn vˈaɪpsbɪlt ! « zˈɔøftstə dɛɾ ɡəfˈaŋənə . 
» ʊnt vˌɛn man deːn ɡˌeːnərˈɑːl nˈɪçt fˈɛŋt , ɪst man tsuːvˌaɪlən mɪt deːm kˈɔɾnət tsuːfrˈiːdən , « bəmˈɛɾktə dɛɾ vˈaxtɑːbəndə . 
» vˌɛɾdə ziː ʊm ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈaxhɜ bˈɪtən lˈasən , hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔɾnət , ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ˈɛndɜn . 
» kˈɪk ɪn diː vˈɛlt ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» kˈɔɾnət vˈɔlfskeːl ɡənˈant tsuː rˈɪtsənɡənˌɪts , aɪn kˈɔɾnət kˌan kˈaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊm ɛɾklˈɛːrʊŋ bˈɪtən lˈasən . « 
» dɛɾ vˈɛːrə ɪm ʃtˈandə , ʊnt fˈɔɾdɜtə deːn pɾˈɪntsən zˈɛlpst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌarɛstˈant . 
» ɡəfˈɛlt miːɾ an ˈiːm . 
zˈɔlçə lˈiːbən diː dˈɑːmən . 
plˈaʊdɜt nˈɪçt am mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbə diː ɛrˈoːbərˌʊŋən dɛɾ nˈaxt ˈaʊs . « 
» frˈɪts , mˈɛɾkst duː vˈas ! 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃpˈeːkuːlˌɪɾt aʊf dˌaɪnən bˈɔøtəl . 
lˈoːp ɪst nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst . 
rˈeːvançˌiːrə dˈɪç , bətsˈɑːl zˌaɪnə ʃˈʊldən . 
ɛɾ rˈyːɾt zɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
zoː aɪn jˈʊŋɜ ɡlˈykspɪlts ! 
das vɑːɾ das pfˈɪfɪçstə ʃtˈyk mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ʃvˈɛstɜ , das ziː ˌiːrən ˈaltən bəʃvˈatsən mˈʊstə , iːn mɪt ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç mˈyndɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ʊm nˈeː hˈalbə mɪljˈoːn das pˌuːpɪlˌɛnkɔlˈeːɡiːˌʊm bətɾˈyːɡən ! 
als ˌɔp diː vˈaɪbɜ das nˈɪçt vˈystən , ˌaʊx ˈoːnə pˌuːpɪlˌɛnkɔlˈeːɡiːˌʊm , ʊnt nˈuːn bˈɪldət zɪç dɛɾ jˈʊŋə ˈaɪn , ˈɛs ɪst ʊm zaɪn ɡlˈatəs ɡəzˈɪçt . 
« » ˈɔnkəl , viːɾ ʃtˈeːən ɪn rˌeːlatsjˈoːnən . « 
» hˈalts mˈaʊl ! 
vɪlst duː deːm hˈɛɾn kˈɑpiːtˌɛːn zˌaɪnə ʃpˈiːlʃʊlt fˈoːɾʃtɾˌɛkən ? 
das ɪst das fɛɾnˈynftɪçstə , vˈas duː tˈuːn kˌanst . « 
» mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , lˈiːbɜ ˈɔnkəl , zˈoːbalt duː dˌaɪnə vˈɛksəl baɪ miːɾ ˈaɪnɡəlˌœst hast . « 
» kˈɪndɜ , nˈuːn bˈɪtə ɪç ˈɔøç , ɪst das nˈɪçt ɡˌeːɡən diː mˈoːralˌiːɛːt , das aɪn nˈɛfə fɔn zˌaɪnəm ˈɔnkəl vˈɛksəl hat ! 
hast nˈɔølɪç ˈeːɾst ɪn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌɔnkɪɾçə ɡəhˈœɾt , vˈas dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fɔn dɛɾ zˈɪtənfɜdɜbnˌiːs ʃpɾˈɑːx . 
pfˈuːiː . « 
» hˈɛɾ bɾˈuːdɜ hˌɑːbən rˈɛçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtɑːbəndə . » 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔlçə papˈiːɾvɪʃə . 
vɑːɾ ɪç kˈøːnɪç , ɪç lˈiːsə ˈalə vˈɛksəl fɛɾbɾˈɛnən . « 
» frˈɪts , nˈɪm ˈalzoː rˈaɪzoːn ˈan , vɪlst duː ? « 
» bɪn nˈɪçt baɪ kˈasə . « 
» bɪn ɪç ˈɛs ˌɛtvɑː ! « 
» lˈast deːn hˈɔɾstənbˌɔk nˈuːɾ ˈeːɾst lˈoːs kˈɔmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtɑːbəndə . 
» ɛɾ fˈɪndət ˌaʊx nɔx ˌaɪnən zˈɑloːmˌoːn ʃmˈuːəl , dɛɾ iːm fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç pɾoːtsˈɛnt aʊf deːn fˈynfʊndvˌiːɾtsɪçstən ɡˈɑɡeːtˌɑːk fˈoːɾʃˌiːst . 
ˈɛs zɪnt kɾˈɪstlɪçə ɡəmˈytɜ ˌʊntɜ dɛɾ lˈøːplɪçən jˈuːdənʃˌaft . « 
» rˈaɪnən tˈɪʃ ! « rˈiːf plˈœtslɪç dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . » 
kvˈɪtə ˈoːn dˈuːblə . « 
aʊf deːm ˈʊnrˌaɪnən , viː ˌaɪnə vˈaxtstuːbə iːn mɪt zɪç bɾˈɪŋt , mˈɪʃtə ɛɾ diː tsɛɾɡɾˈɪfənən kˈaɾtən ʊnt blˈɪktə frˈɑːɡənt deːn ˌarɛstˈɑːtən ˈan . 
ɛɾ nˈɪktə tsuːʃtˈɪmʊŋ : » ɪn zˈɛks mˈoːnɑːt . « 
» kvˈɪtə ˈuː kvˈadɾʊplə « 
» vˈas ? « 
ˈalə zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» 
kvˈɪtə ˈuː kvˈadɾʊplə , ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pˈɛɪɜ , vˌɛn hˈɔɾstənbˌɔk nˈeː kɔmpaɡnˈiː hat ! 
« 
ˈalə lˈaxtən : das ˌɪntərˈɛsə ʃtˈaɪɡɜtə zɪç , ziː rˈyktən vˈiːdɜ nˈɛːɜ an deːn tˈɪʃ . 
dɑːrˈɪn vɑːɾ fɛɾnˈʊnft . 
diː fɛɾfˈiːɾfaxtə zˈʊmə dɛs ʃpˈiːlɡeːvˌɪnstəs vɑːɾ aɪn kˌɑpiːtˈoːl , ˌɑːbɜ ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː vɑːɾ ˌaʊx aɪn kˌɑpiːtˈɑːl . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃlˈuːk ˈaɪn . 
» ʊnt mˌaɪnəm nˈɛfən , deːm kˈɔɾnət , fɛɾkˈaʊf ɪç ziː fyːɾ nˈɔøntsɪç . 
nˈʊtst dɛɾ jˈʊŋə vˈiːdɜ zaɪn ɡˈɛlt mɪt tsˈeːn pɾoːtsˈɛnt . « 
» vˈas maɪn ɡˈuːtɜ ˈɔnkəl nˈɪçt tˈuːt ! « lˈaxtə dɛɾ kˈɔɾnət . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn kɾˈiːk vˌɪɾt ? « » tˈant mˈiːʊks ! « rˈiːf dɛɾ ˌarɛstˈɑːt . 
» vˌɛn mɪç nˈeː kˈuːɡəl tɾˈɪft , lˈax ɪç ɔøç ˈalə ˈaʊs . « 
» rˈɔt ˌoːdɜ ʃvˈaɾts ? « rˈiːf dɛɾ vˈaxtɑːbəndə , diː kˈaɾtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm vˈɪçtɪɡən ʃpˈiːl hˈɔøfəlnt . 
» rˈɔt ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
ˈalzoː » ʃvˈaɾts ! « dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . » 
fɛɾlˈoːrən ! « jˈuːbəltə dɛɾ kˈɔɾnət ˈaʊf , mɪt deːn fˈɪŋɜn ʃnˈɑːltsənt . 
» ˈɔnkəl fɛɾlˈoːrən ! 
« 
dɛɾ ˌarɛstˈɑːt vˈaɾf dˈiːsmɑːl diː kˈaɾtən nˈɪçt aʊf deːn tˈɪʃ , ɛɾ tɾˈɔknətə diː nˈɛsə , nˈɛːmlɪç fɔm vˈaɪn , dɛɾ rˈaɪçlɪç flˈoːs , mɪt deːm ˈɛɾməl ˈap , ʊnt lˈeːktə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuːzˈamən : » rˈɪtmaɪstɜ , aɪn ˈandɜmˌɑːl bɪn ɪç tsuːɾ rˈeːvançə bərˈaɪt . « 
» diː hat dˈoːlənˌɛk nˈɪçt nˈœtɪç . 
vˈeːɾ zoː fˈiːl ɡlˈyk ɪn dɛɾ lˈiːbə hat , hˈɑts nˈɪçt ɪm ʃpˈiːl . 
« 
ɛs pɾˈʊstətə ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən ˈaʊf , dɛɾ kˈɔɾnət vɔltə zɪç ˌyːbɜʃlˈɑːɡən . 
» hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , ziː hˌɑːbən ˈʊnrˌɛçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtɑːbəndə , als ˌaɪnə vˈɔlkə aʊf dɛɾ ˈɪmɜ hˈaɪtərən ʃtˈɪɾn dɛs rˈɪtmaɪstɜs zɪç tsuːzˈaməntsˌoːk , » diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ tˈɛntsərˌɪn nɔx ˈɪmɜ als ˌaɪnə pˈaɾtiːkˌuːlɛːrə tsuː bətɾˈaxtən . 
ziː ɪst ˌaɪnə kˈɔɾpsaŋˌɛlənhˌaɪt . « 
» ˌaɪnə fɛɾflˈʊxt knˈɪflɪçə ɡəʃˈɪçtə , ɛɾˈɪnrə ɪç mɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌarɛstˈɑːt , » ziː kˌɑːm jˈɑː baɪ ˈalən ˈɔfiːtsˌiːɾkɔɾps tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
diː mˈaɪnʊŋən vɑːrən zˈeːɾ ɡətˈaɪlt . « 
» kˈɪndɜ ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» 
ˈuːeːbɜ diː zˈaxə ɪst lˈɛŋst ɡɾˈɑːs ɡəvˈaxzən . 
lˈast diː tˈɔtən rˈuːən . « 
» deːn tˈɔøfəl ˌaʊx , « rˈiːf dɛɾ vˈaxtɑːbəndə . 
» 
dɛɾ lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt ɪst nɔx leːbˈɛndɪç , ʊnt viː ! 
diː zˈaxə mˈuːs nɔx mˈɑːl tsuː ˈɛndə kˈɔmən . « 
» diː hˈɛtspaɪtʃə ! « jˈuːbəltə dɛɾ kˈɔɾnət . 
» man vˈɛːrə ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt « » 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɛːrə . « 
» dɛɾ zˌɔltə ʊns nˈɪçt ɡənˈiːrən . 
vˌɛn man nˈuːɾ vˈystə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dɔx aɪn ˈeːdəlmˌan ɪst ? « 
» das mˈystən jˈɑː diː lˈɪstən dɛɾ rˈeːfuːɡˌiːeːs ɛɾɡˈeːbən . « 
» zɪnt nˈaxɡɛʃlˌɑːɡən , zoː vˈaɪt viːɾ tsuːkˈɔntən ; 
dɑː mˈuːs zɪç dɛɾ ˈaltə , ˌoːdɜ lˈɔmbaɾt tsvˈɪʃən ɡəlˈeːkt hˈɑːbən , ʊnt ˌʊnzrə fˈandən fɛɾʃlˈɔsənə ʃrˈɛŋkə . 
tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə ˈɛltərə lˈɪstən hˌatən viːɾ nˈaxɡeːzˌeːən . 
tsuː dɛɾ ˌaɪnən vɑːɾ aɪn pˈiːrə bˈoːvɪlˌaɾt ˈaʊfɡəfˌyːɾt , mɪt deːm tsuːzˈats kˌɔnfiːzˈøːɾ ; 
ɪn dɛɾ ˈandɜn aɪn ziːˈuːɾ pˈiːrə bɛɾtˈoːlət fˈʊlkɾant dˈeː bˈoːvɪlˌaɾt , mˈaɪtɾə dˈeː kˌeːriːzˈeː . 
dɑː ʃtˈandən viːɾ nˈuːn am bˈɛɾɡə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst vɔltə ɛs mˈɑːl ˌʊntɜ dɛɾ hˈant fɔn lˈɔmbaɾt ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ fˈʊxs mˈʊstə ˌɑːbɜ lˈʊntə rˈiːçən , ʊnt ˈantvɔɾtət : ˈalə rˈeːfuːɡˌiːeːs ʃtˈamtən diːrˈɛkt fɔn ˈɑdɑːm , ʊnt ˈalə ˌʊnzrə fˈɛːtɜ vˈɛːrən ˈaɪnmˌɑːl pˈɛrykˌɛnmaxɜ ɡəvˈeːzən . « 
» aɪn skˈandɑːl ! « 
dɛɾ ˌarɛstˈɑːt ʃpˈʊktə . 
» ˌɑːbɜ kɾˈiːɡən viːɾ ˈɛs rˈaʊs , das ɛɾ fɔm kɔndˈiːtoːɾ ɪst « » diː hˈɛtspaɪtʃə ! « jˈuːbəltə dɛɾ kˈɔɾnət . 
» ɪç hɑːbə aɪn pˈɑːɾ bˈ??ʃə ˌaʊs dɛɾ nˈɔømaɾk , diː vˈɪsən ziː tsuː ˈapliːtsˌiːrən . 
zoː hˈalp pˈɔlnɪʃə rˈasə . 
hˈɑbeːns an ˌiːrəm ˈaɪɡənən rˈykən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt tˈaɪlən hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ˈandərən ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈɪt . « 
» mˌoːdeːratsjˈoːn ! 
mˌaɪnə hˈɛrən bɾˈyːdɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ʊns deːn bˈoːvɪlˌaɾt fˌɔɾ diː klˈɪŋə fˈɔɾdɜn kˈœntə , tˈant mˈiːʊks , fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , zoː vˈɛːrə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl dɛɾ kˈɔpf ˈapɡəʃnˌɪtən . 
bɪs dɑːhˈɪn ˈɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , das ɛs ˈandɜs ɪst , als ɛs vɑːɾ « » mˈuːs vˈiːdɜ vˌɛɾdən , vˈiːs vɑːɾ ! « tɾˈʊmpftə dɛɾ ˌarɛstˈɑːt mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ . 
» vˌɛn ziː ʊns diː fˈʊxtəlklˌɪŋə nˈeːmən , ˈɪsts mɪt dɛɾ dˌɪstsɪplˈiːn ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ kˈɔmt nɔx mˈeːɾ ˈaɪnɡəʃˌoːbənə kˈɑnaɪlə ɪn diː ˈaɾmeː , ˈɑdiːˌuː dan ɛʃpɾˈɪt dˈeː kˈɔɾps , ˈɑdiːˌuː frˈiːdɾɪks ɡˈaɪst , ˈɑdiːˌuː pɾˈɔøsəns ˈeːrə . « 
ˌaɪnə ˈɔɾdɔnˌants ˌyːbɜbɾˈaxtə aɪn rˈoːzabˌɪlət , mɪt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt zˈaʊbɜ fɛɾʃlˈʊŋən ; 
ɛs ʃˈiːn aɪn ʃpˈɔt aʊf diː dˈampfəndə vˈaxtstuːbə : » hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk ˈaɪɡənhˌɛndɪç tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . « 
dɛɾ ɛmpfˈɛŋɜ mˈʊstə ɛs an das tɾˈybɾənəndə tˈalɡlɪçt hˈaltən , ʊm ɪn deːm tˈɑbaksrˌaʊx diː fˈaɪnɡəkɾˌɪtsəltə adɾˈɛsə tsuː lˈeːzən : 
» fɔn vˈeːm ? « 
» aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ bɾˈaxtə ɛs . 
ziː vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈaɪbən . « 
» aɪn rˈɛndeːtsvˈuːs ! 
vɑːrˈʊm ɪst ziː nˈɪçt zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , das lˈiːbə kˈɪnt ? 
kˌan nˈɪçt mˈɑːl ˈapvˌaɾtən , bɪs ɛɾ fɔn dɛɾ vˈaxə tsuːrˈyk ɪst . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf diː raɪlˈeːriːən . 
» hˈiːɾ ˈɪsts tsuː dˈʊnkəl . 
hˈɛɾ bɾˈuːdɜ fɔn hˈɔɾstənbˌɔk ɛɾlˈaʊbən vˈoːl , das ɪç ˈɛs baɪ iːm am fˈɛnstɜ lˈeːzə . « 
ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , vɑːɾ ɛɾ ɪn diː dɑːrˈan ʃtˈoːsəndə kˈamɜ ɡətɾˈeːtən , diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːvˈɛɾfənt . 
» fɪlˈaɪçt fɔn dɛɾ jˈɛniː ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔɾnət . 
» ziː hat rˈɔøə ɡəkɾˈiːkt , ʊnt ɪst tsuːrˈyk . 
« 
dɛɾ ˌarɛstˈɑːt frˈɑːktə nɑːx deːm ˈaɪɡəntlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , diː ˌiːrɜ tsˈaɪt zoː fˈiːl tsuː rˈeːdən ɡəmˈaxt . 
ɛɾ hˌatə dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɡəʃtˈandən ʊnt nˈuːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndəs dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈœɾt . 
dˈoːlənˌɛk hˈœɾtə jˌɛtst nˈɪçt tsˈuː , ɛs zˈaɪ ˈalzoː kˈaɪn ɡɾˈʊnt hˈɪntɜm bˈɛɾɡə tsuː hˈaltən . 
» hˈɛɾ fɔn dˈoːlənˌɛk vɑːɾ nˈuːɾ ˌʊnzɜ dˈeːpuːtˌɪɾtɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtɑːbəndə , » ɛsɪst dɑːhˈɛɾ tˈøːrɪçt , vˌɛn ɛɾ zɪç diː zˈaxə pɛɾzˈøːnlɪç tsuː hˈɛɾtsən nˈɪmt . 
das pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾʃvˈant baɪ dɛɾ zˈaxə ɡˈɛntslɪç ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ fɛɾtɾˈeːtɜ fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə . 
viː dɛɾ pɾˈɪnts tsuːlˈɛtst mɪt deːm blˈɪtsmɛːdçən ʃtˈant , vˈaɪs jˈeːdəs kˈɪnt . 
ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç zoː fɛɾnˈaɾt vɑːɾ , viː ɛɾ fˈoːɾɡˌɑːp , das vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪm ʃampˈanjɜ fɛɾʃvˈoːɾ ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən aɪn tsˈeːn fɔn ˈʊns . 
diː ɛɾ ˈɪnviːtˌɪɾt , diː hˈɛksə vˈɛːrə zoː ʃpeːtsjˈɛl ɪn iːn fɛɾlˈiːpt , das ziː aʊf kˈaɪnən ˈandɜn hˈøːrən vˈyɾdə . 
nˈuːn mˈysən ziː ɡəʃtˈeːən , mˌaɪnə hˈɛrən , das das fyːɾ ʊns ˌaɪnə diːrˈɛktə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ vɑːɾ . 
vˈeːɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈiːs ʊm diː jˈɛniː ʃtˈant ? 
ˈalzoː viːɾ hˈiːltən ɪm ɡəhˈaɪmən aɪn ˈɑːɾt kɾˈiːksrat , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈɪmə daɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈɔɾpszˈaxə . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈaɾt tsuːzˈamənɡəʃˌɔsən , bˈɑːɾ , ɛs kˌɑːm ˌaɪnə ɛɾklˈɛklɪçə zˈʊmə tsuːzˈamən , ʊnt tsvˈaɪ vˌ??dən ˈaʊsɡəlˌɔst . 
ziː mˈysən ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ fɔn hˈɔɾstənbˌɔk , das das loːjˈɑːl ʊnt kˈɑvalˌiːɾmɛːsˌɪç ɡˌeːɡən deːn pɾˈɪntsən ɡəhˈandəlt vɑːɾ . « 
» ʊnt klˈuːk ˌaʊx . 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ʊnt hˈypʃəstən tsuː vˈɛːlən , vˈɛːrə dɔx ˌaɪnə kˈɪtslɪçə zˈaxə fyːɾ diː kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ɡəvˈeːzən . « 
» ɛs fˈiːl aʊf dˈoːlənˌɛk ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn . 
aɪn bˈɪlət an diː tˈɛntsərˌɪn bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , baɪ iːɾ aɪn zˈuːpɜ ˈeːn tɾˈoːɪs nɑːx dɛɾ ˈoːpɜ tsuː ˈaraŋˌiːrən , ʊnt diːs klˈaɪnə zˈuːveːnˌiːɾ mɪt deːm fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt als ˈanɡəbˌɪndə ˈantsuːnˌeːmən . 
dɾˈiːn lˈɑːɡən hˈʊndɜt duːkˈɑːtən . 
diː ˈantvɔɾt vɑːɾ : ziː vˌɛɾdə das fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt tsʊm ˈeːvɪɡən ˈandˌɛŋkən bəvˈɑːrən ʊnt deːn tˈɪʃ dˈɛkən lˈasən . 
ˌʊnzɜ kˈɔx hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ ˈoːpɜ aɪn kˈaltəs zˈuːpɜ , ˌɛkskviːzˈiːtə zˈaxən fɔn zˈɑlɑː tarˈoːnə , ˈaraŋˌɪɾt , ʊnt diː jˈɛniː ʃpɾˈaŋ ˌiːnən ʃˌoːn an dɛɾ tɾˈɛpə ɛntɡˈeːɡən . 
vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnə zˈylbə diː rˈeːdə fɔn tˈuːɡənt ʊnt tɾˈɔøə , ziː vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌasən lˈʊstɪç , ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈɛːrə ʃrˈɛklɪç hˈʊŋɡɾɪç . 
ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən vˈɑreːns ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm flˈiːkt dɛɾ ˈeːɾstə pfrˈɔpfən an diː dˈɛkə , als aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ diː tˈyːɾ rˈasəlt . 
ziː ɛɾʃrˈɪkt : ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt.
kˈaʊm hat ziː das tˈyçlaɪn vˈiːdɜ ʊm deːn hˈɑːls ɡənˈɛstəlt , als ɛs diː tɾˈɛpə rˈaʊf knˈaɾt . 
nˈuːn ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , als diː kˈamɜkˌatsə rˈaɪnʃtyɾtst : 
hˈɛɾ jeːmˈiːnə , dɛɾ pɾˈɪnts , mamzˈɛl!rˈɛtən ziː zɪç!rˈʊft diː jˈɛniː , ʊnt vˌɪɾst das ˌaɪnə kˈuːvɜt ɪn deːn vˈaʃkˌɔɾp . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə vɔlən ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ flˈiːən , dɑː hˈɔlt ziː diː kˈatsə tsuːrˈyk : 
mˌaɪnə hˈɛrən , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , dɑː kˈɔmt ɛɾ jˈɑː dˈ??ç.rˈeːtuːɾ ˈalzoː , ʊnt vɔlən tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ aʊf deːn flˈuːɾ . 
dɑː klˈɪrən zˌaɪnə ʃpˈoːrən ʊnt ɛɾ klˈɔpft . 
hˈançən mˈax ˈaʊf.rˈʊft diː jˈɛniː ʊnt hat dˈɛɾvaɪl ʃˌoːn deːn ɡɾˈoːsən klˈaɪdɜʃrˌaŋk ˈaʊfɡərˌɪsən ; 
mˌaɪnə hˈɛrən , ˈɪsts ɡəfˈɛlɪç?plˈats hˌatən ziː dɾˈiːn , das ɪst vˈɑːɾ , ʊnt diː zˈyːsəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˈalə ʃˈɛːfeːrˌɪnən ʊnt ɡˈœtɪnən , diː ɪn deːn kˈɔtɪlˌoːns ɡəʃtˈɛkt , ˈɑːbɜ nˈuːn das ˈuːɛbɾˌɪɡə ɪst kˈaʊm nˈœtɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən ziː , ʊnt dɛɾ ʃlˈysəl ʃtˈɛktə ɪn jˈɛnyːs tˈaʃə , ʊnt jˈɛniː hˈɪŋ am hˈalzə dɛs ˈaɪntɾˌeːtəndən , ʊnt bˈɑːt ˌiːrən hˈɛɾtsɡəlˌiːptən lˈuːɪs ʊnt ʃˈøːnstən lˈuːɪs ʊnt ˈaɪntsɪɡən lˈuːɪs ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ziː nˈɪçt aʊf iːn ɡəvˈaɾtət , ˌɑːbɜ ziː vˈɛːrə tsuː dˈ??stɪç ɡəvˈeːzən fɔm ˌɛçaʊfeːmˈɛnt « » mˈɛɾktən ziː ˈɛs dˈɑː ? « 
» aʊf parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ ziː fˌɔɾ ˌʊnzɜm ˈeːrənɡˌeːrɪçtə fɛɾzˈɪçɜt , dɛɾ kˈɛɾl hˌɛtə tˈɔøʃənt deːn pɾˈɪntsən ɡəʃpˈiːlt . « 
» ziː kˈɔntən ˈaləs hˈøːrən ? « 
» jˈeːdəs ˈanʃtˌoːsən , jˈeːdən kˈuːs , das kɾˈɪtsəln mɪt deːm mˈɛsɜ aʊf deːm tˈɛlɜ . « 
» dˈɔnɜ ʊnt vˈɛtɜ ! « 
» tsvˈaɪ pfrˈɔpfən hˈœɾtən ziː ɡˌeːɡən diː dˈɛkə knˈɑːlən , zˈɛlpst dˈ??stɪç tsʊm fɛɾkˈɔmən ʊnt hˈʊŋɡɾɪç ˌaʊx . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən zˈɑːsən ziː am tˈɪʃ . « 
» blˈoːs am tˈɪʃ ? « 
» mˌaɪnə hˈɛrən , bədˈɛŋkən ziː , ɛs vɑːrən ˌɔfiːtsˈiːrə , diː dɑː fyːɾ ˌiːrə kˈɑmeːrˌɑːdən ʃtˈandən . 
jˈɑː ziː hˌɑːbən ˈaɪnɡərˌɔømt , tsuːlˈɛtst ɛntdˈɛktən ziː d??ç ˌaɪnə rˈɪtsə , das ɛs bˈoːvɪlˌaɾt vɑːɾ . 
vˈas ˌɑːbɜ vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
ɪç frˈɑːɡə ziː , kˈɑpiːtˌɛːn , hˌɛtən ziː pˈɔltɜn zˌɔlən ? « 
» ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə zˌiːtuːatsjˈoːn ʊnt ˌaɪnə frˈɑːɡə , das ˌaɪnəm dɛɾ kˈɔpf ʃvˈɪndəlt . 
vˌɛn ɪç fyːɾ mɪç dˈɑɡɛstˌandən « » hˌɛtən ziː diː tˈyːɾ ɡəʃpɾˈɛŋt . 
zˈeːɾ rˈɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ʃrˈaŋkə ʃtˈant das ɡˈantsə ˈɔfiːtsˌiːɾkɔɾps ; 
das ɛɾvˈɛːɡən ziː . « 
» nˈaɪn , dɑː dˈ??ftən ziː ˈɛs nˈɪçt . « 
» zoː ɛntʃˈiːt ˌaʊx ˌʊnzɜ ˈeːrənɡˌeːrɪçt . « 
» ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾt nˈaxhɜ dɑːrˈaʊs ? « 
» ziː hˈœɾtən rˈʊtʃən , pˈakən , kˈɪstən ʊnt kˈastən ˈaʊfrˌaɪsən man ʃpɾˈɑːx ˌʊntɜ ɡəkˈɪçɜ dɑːfˈɔn , ˌaʊs deːn ˈapɔlˌoːbal tsuː ɡˈeːən . « 
» ʊnt nˈaxhɜ ? « 
» kˈaɪnɜ ʃlˈoːs ˈaʊf . 
blˈiːbən zˈɪtsən . « 
» kˌɑːm dɛn nˈɪçt diː kˈamɜkˌatsə ? « 
» nˈɪçt kˈatsə , nˈɪçt mˈaʊs ; 
diː vɑːɾ mɪt dɛɾ jˈɛniː fˈɔɾt . 
kˈ??ts ˈʊm , viː ˌiːnən bəkˈant zaɪn vˌɪɾt , diː tˈɛntsərˌɪn vɑːɾ mɪt ˈɛkstɾapˌɔst nɑːx lˈaɪptsɪç ɡəfˈɑːrən . 
ɪst hˈɔøt nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstɾˌɔməln lˈasən kˈɔntə man ziː . 
diː vˈɪɾtɪn mˈʊstə ˈɛntlɪç , als ziː tsuː pˈɔltɜn ˈanfˌɪŋən , das ʃlˈoːs ˈaʊfbɾˌɛçən lˈasən . 
frˈaɪ vɑːrən ziː dɑː frˈaɪlɪç , ˈɑːbɜ « » 
fɔn vˈeːm nˈuːn zˌɑtɪsfaktsjˈoːn ? « 
» mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , diː zˈaxə hat ʊns ˈalən ʃvˈeːrə nˈɛçtə ɡəmˈaxt . 
vˈas zˌɔltən viːɾ tˈuːn ? 
bˈoːvɪlˌaɾt fˈɔɾdɜn ? 
vˌɛn ɛs dˈɑmɑːls nɔx ɡˈɪŋ ! 
ˌɑːbɜ diː rˈaɪzoːn ! 
hˌatən ziː ˈɛs dɛn mɪt iːm tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt ? 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ɡˌeːɡən dɾˈɪtə als diː pˈuːrə ˈʊnʃˌʊlt . 
vɑːɾ baɪ dɛɾ hˈypʃən tˈɛntsərˌɪn ɡəvˈeːzən , hˌatə zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ˈɑmyːzˌɪɾt . 
zˌɔltən viːɾ ʊns nˈuːn blˈɑmiːrən ʊnt iːm mɪt dˈyrən vˈɔɾtən zˈɑːɡən , das viːɾ ʊns nˈɪçt ˈɑmyːzˌɪɾt hˌɛtən ? 
dˈ??ftən viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt an diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə ʃlˈɑːɡən ? 
dˈ??ftən viːɾ ɛs fˌɔɾ deːm pɾˈɪntsən ? 
vˈeːɾ vˈʊstə dˈɛn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mɪt ɪm ʃpˈiːl ʃtˈɛktə , ˌɔb ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌaɪtət , ʊm mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ diː jˈɛniː lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ? 
ɛs vɑːɾ jˈɑː aɪn lˈɑbyːrˌɪnt , aɪn vˈɛspɛnəst , ɪn das viːɾ ʃtˈaxən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dˈoːlənˌɛk ʊnt dɛɾ ˈandərə vɔltən ˌiːrən ˈapʃˌiːt fˈɔɾdɜn . 
das ɡˈɪŋ ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː vɑːrən jˈɑː viːɾ . 
das ɡˈantsə ˈɔfiːtsˌiːɾkɔɾps hˌɛtə deːn ˈapʃˌiːt nˈeːmən mˈysən . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈʊndeːɡˌɛʃɪçtə , ʊnt dɑːtsˈuː deːn bˈoːvɪlˌaɾt ˈanzˌeːən mˈysən , dɛɾ viː dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ˌyːbɜ diː pˈɑrɑːdə ʃpatsˈiːɾtə . « 
» zˈɑːk ɪç dˈɔx , man hat tsuːvˌaɪlən ɪm lˈeːbən pˈɛç ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːs hˈɛɾkɔmt . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə diː vˈɔɾtə dɛs ˌarɛstˈɑːtən nɔx ɡəhˈœɾt , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , deːn rˈoːzabɾˌiːf aʊf deːn tˈɪʃ vˈaɾf , ʊnt zɪç aʊf deːn ʃˈeːməl : » ɪst das pˈɛç , ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌoːdɜ vˈas ɪst ɛs ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « 
» ˈɔnkəl , aɪn rˈɛndeːtsvˈuːs ? 
vˈɪls diːɾ ˈapkˌaʊfən , ˈʊnbəzˌeːəns . 
bɪn ɡˈɛneːrˌøːs . 
deːn ˈeːɾstən vˈɛksəl dɑːfˈyːɾ . « 
» lˈɛst mˈɑːl das tsˈɔøk . 
ɪç kɾˈiːɡs nˈɪçt klˈɑːɾ . 
« 
dɛɾ ˌarɛstˈɑːt lˈɑːs : vˌɛn aɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts ɪn ˌiːnən ʃlˈɛːkt , zoː zˈɛtsən ziː iːɾ bətɾˈɑːɡən nˈɪçt fˈɔɾt . 
maɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç , das aɪn kˌɑvalˈiːɾ , aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛs kˈøːnɪçs , aɪn mˈan , deːm man zˈɔnst ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən nˈɪçt ˈapʃpɾˌɪçt , ɪm mˈaɾtɜn ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndən kˌan ! 
vˌɛn ziː aʊf ˌʊnzrə bˈɪtən nˈɪçt hˈøːrən vɔlən , vˌɛn ziː ˌiːrə ʃvˈadɾoːn tˈɛːklɪç foːrˈyːbɜ rˈaɪtən lˈasən mˈysən , tɾˈaɪbən ziː deːn hˈoːn vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː vˈaɪt , ˈɪmɜ fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ deːn bˈaɾt tsuː ʃtɾˈaɪçən . 
ziː zˈeːən frˈaɪlɪç nˈɪçt diː dˈɔlkstɪçə , diː ɛs ɪn das hˈɛɾts dɛɾ ˈaɾmən dɾˈykt , dɛn diː bˈalzamˌiːnən fɛɾbˈɛɾɡən ziː ˌiːrən ˈaʊɡən . 
viːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡən diː ˈaɾmə nˈɪçt , ziː ɪst aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪp . 
ziː fɛɾʃpɾˈɪçt ʊns vˈoːl am ˈɑːbənt , mˈɔɾɡən vɪl ziː zɪç ɪn diː hˌɪntɜʃtˈuːbə fɛɾʃlˈiːsən , ˌɑːbɜ vˌɛn ˌiːrə tɾˈɔmpətɜ ʊm diː ˈɛkə blˈɑːzən , rˈaɪst ɛs ziː mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ans fˈɛnstɜ . 
vˌɛn ziː dan ʃlˈʊxtsənt , ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn ˌʊnzrə ˈaɾmə zˈɪŋkt , fɛɾʃpɾˈɪçt ziː ʊns frˈaɪlɪç , ɛs zˌɔl das lˈɛtstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən zaɪn , ˈɑːbɜ fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs aɪn mˈɑːl das lˈɛtstə mˈɑːl zaɪn . 
bˈiːtət dɛn ˌaɪnəs mˈanəs bɾˈʊst ˌaɪnə zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə hˈøːlə fyːɾ das rˈaxeːɡˌeːfyːl , das ɛɾ nˈiː fɛɾɡˈeːbən kˌan , ʊnt ˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ? 
ziː hat ziː bəlˈaɪdɪçt , jˈɑː , das ɡˈeːbən viːɾ tsˈuː , ˌaʊs ˌyːbɜmˈʊt ɡəkɾˈɛŋkt , ˌɑːbɜ das hˈɛɾts dɛs vˈaɪbəs ɡəhˈœɾt deːn ˈɪmpʊlzən . 
vˈas vˈɛːrən viːɾ , vˌɛn viːɾ ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈɔɾçtən ! 
dɑːmˈɪt ziː ɛs dɛn vˈɪsən , jˈɑː diːs ɡəfˈyːl , ziː ɡəkɾˈɛŋkt tsuː hˈɑːbən , ɪst ɛs , vˈas an ˌiːrəm tsˈaɾtən dˈɑzaɪn nˈɑːkt , dˌiːzə fˈoːɾvˌyɾfə , diː kɾˈampfhaft ˌiːrə bɾˈʊst dˈ??çʃˌytɜn , diː ziː ɪm ʃlˈɑːf ˈaʊfʃrˌaɪən lˈasən , diː vˈɛɾmʊt ɪn deːn bˈɛçɜ dɛɾ frˈɔødə tɾˈɔøfəln . 
ʊnt das kˈœntə aɪn mˈan rˈuːɪç ˈanzˌeːən , ʊnt zɪç d??ç diː kvˈɑːlən , diː ɛɾ ˌaɪnɜ frˈaʊ bərˈaɪtət , ɡəʃmˈaɪçəlt fˈyːlən ? 
nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ , ɛs kˈɛmpft nɔx ˈɪmɜ mɪt miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ˌʊntɜ dˌiːzəm bɾˈyskən , tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənən ˈafrɔnt aɪn ˈandərəs ɡəfˈyːl zɪç nˈuːɾ ɡəvˈaltzɑːmə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ɛɾhˈɔøçəlt ! 
ɪç viːdɜhˈoːlə mˌaɪnə bˈɪtə , bəzˈɪnən ziː zɪç , nˈeːmən ziː ˈuːɾlaʊp ; 
ɛntfˈɛɾnən ziː zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌaʊs bɛɾlˈiːn . 
diː tsˈaɪt hˈaɪlt fˈiːlə vˈʊndən . 
ɛsɪst ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
man vˌɪɾt ˌiːnən bərˈaɪtvɪlˌɪç ˈuːɾlaʊp ɛɾtˈaɪlən . 
ˌaʊx vˌɛn ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç dɛɾ mˈɪtəl ɛntbˈeːɾtən , zˌɔl dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən . 
ɛs ɡˈɪlt jˈɑː das ɡlˈyk ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːdəlstən zˈeːlən . 
blˈaɪbən ziː ˌɑːbɜ dˈɔx dan , dan nˈaɪn ɪç lˈasə ɛs miːɾ nˈɪçt apstɾˈaɪtən , vˈas ɪç ˈɑːnə dan hˈøːrən ziː mˈeːɾ fɔn mˈiːɾ. » 
nˈɑː vˈas ɪst das , dˈoːlənˌɛk ? « 
» jˈɑː , vˈas ˈɪsts ? 
zoː zˌɔl dɔx ɡˈɔt deːn tˈɔøfəl tˈɔtʃlɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈeː ʃtˈɛɾbənsˌylbə dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːə ! « 
» dɛɾ bɾˈiːf dˈɔøtət aʊf ˈandərəs , vˈas fˈoːrˌanɡˌɪŋ ? « 
» frˈaɪlɪç , ʃˌoːn tsvˈaɪ zˈɔlçə vˈɪʃə , ʊnt nˈɔølɪç aʊf dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə vˈaɾt miːɾ vˈas ɪns ˈoːɾ ɡəflˈystɜt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɪn ɪn ˌaɪnəm tˈɔlhaʊzə . « 
» hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , bəzˈɪnən ziː zɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtɑːbəndə . 
» dɑː zɪnt jˈɑː fˈiːlə ɪndˈiːsɪən ɪm bɾˈiːfə : ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , ˈalzoː ˈɪsts kˈaɪn mˈɛːdçən , ˌaɪnə frˈaʊ , diː ziː bəlˈaɪdɪçt hat , ˌaɪnə frˈaʊ , an dˌeːrən fˈɛnstɜ ziː tˈɛːklɪç foːɾbˈaɪrˌaɪtən . 
an vˈɛlçɜ ˈɛkə lˈasən ziː diː tɾˈɔmpətɜ blˈɑːzən ? 
ʊnt bˈalzamˌiːnən ʃtˈeːən am fˈɛnstɜ . 
« 
dɛɾ ˌarɛstˈɑːt ˌyːbɜflˈoːk das bˈɪlət : » ɛs mˈuːs ˌaɪnə frˈaʊ fɔn dˌɪstɪŋktsjˈoːn zaɪn . 
« 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
aɪn lˈɪçt ʃˈiːn aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn tsuː lˈɔøçtən , ʊnt dɔx ɡlˈɛntstən diː ˈaʊɡən nˈɪçt viː ˌaɪnəs lˈiːbəndən , dɛɾ ɪm mˈɔndənʃˌaɪn aɪn lˈiːplɪç bˈɪlt zˈiːt , zˈɔndɜn viː ˌaɪnəs ˈaʊfɡəʃrˌɛktən ʃlˈɛːfɜs , deːm aɪn ɡəʃpˈɛnst an dɛɾ vˈant foːrˈyːbɜɡlˌaɪtət ; 
» dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
ʃˈɔkʃf ! vˌɛn diː ɛs vˈɛːrə ! « 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ ʊnt dɛɾ ɡəfrˈaɪtə ʃrˈɪt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ aʊf deːn vˈaxtɑːbəndən lˈoːs . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
aɪn zˈats ɪn diː lˈøːvənhˌøːlə ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn zˈats ɪn diː lˈøːvənhˌøːlə . 
dɛɾ ɡəfrˈaɪtə ʃˈuːltˌɛɾtə : » hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant , ɪç rˈapɔɾtˌiːrə . « 
» vˈas ? « 
» ɛs ʃlˈaɪçt aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡɜ ʊm diː vˈaxə . « 
» vˈas hat ɛɾ ɡətˈɑːn ? « 
» ɛɾ hat ɪns fˈɛnstɜ ɡəɡˈʊkt , ʊnt dan ɪst ɛɾ fˈɔɾt . « 
» vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ fɛɾdˈɛçtɪç ? « 
» ˈaxt tsˈɔl , hˈɑːrə ˈoːnə pˈuːdɜ , klˈaɪnɜ kˈɔpf , fɛɾflˈʊxtə ˈaʊɡən , ʊnt am ˌɛlənbˈoːɡən aɪn lˈɔx , ˌoːdɜ ˈɪsts aɪn kˈalkflɛk . « 
» ʊnt zˈɔnstəns ? « 
» dɛɾ fˈoːɾpˌɑːl ʊnt ʃlˈɑɡeːbˌoːm hˌɑːbən iːn ʃˌoːn ɡəzˈeːən . 
tsvˈaɪ mˈɑːl ɪst ɛɾ ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən aʊf deːm mˈɔlkənmˌaɾkt . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ bandˈɪt . 
dɑː kˈɔmt ɛɾ ˈal vˈiːdɜ . 
zˈɔln vˈiːɾn rˈaɪnʃmaɪsən , hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant ? 
« 
dɛɾ kˈɔɾnət vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡəʃpɾˈʊŋən : » hˈœlə ʊnt tˈɔøfəl , das ɪst bˈoːvɪlˌaɾt ! « 
» vˈas ! « rˈiːf dɛɾ vˈaxtɑːbəndə , » zˌɔltə dɛɾ kˈɛɾl ɛs vˈɑːɡən « » ˌaɪnə pˈaɪtʃə ! « ʃrˈiː dɛɾ kˈɔɾnət , als lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant ʊnt mɪt iːm bˈaɪnɑːə tsuːzˈamənpɾˌaltə . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ , vˈɛlçɜ tsuːrˈykvˌɪç . 
» ˌaɪnə pˈaɪtʃə vˈynʃən ziː , kˈɔɾnət ? 
fyːɾ pfˈeːɾdə ˌoːdɜ fyːɾ hˈʊndə ? 
das mˈuːs man vˈoːl ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
pfˈɛɾdeːɡɜtən bəkˈɔmən ziː am bˈɛstən baɪ kˈɔnradˌiː an dɛɾ ʃlˈɔøzənbɾˌykə , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː hˈʊndeːpˌaɪtʃən vɔlən , ɡˈeːən ziː jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs , als tsuː kɾˈiːloːf , ʃpˈandaʊɜstɾˌɑːsə . 
ˈɛçtəs jˈʊxtənlˌeːdɜ , eːlˈastɪʃ , fˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtət . 
ˌɑːbɜ nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , nˈiː tsuː ʃtˈaɾk ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ bəstdɾˈɛsɪɾtə hˈʊnt knˈ??t , vˌɛn man iːn mɪt jˈʊxtənlˌeːdɜ tsuː ʃtˈaɾk tɾˈaktɪɾt . 
ˈalzoː mˈɛɾkən ziː , kˈɔɾnət fɔn vˈɔlfskeːl , baɪ kɾˈiːloːf , ʃpˈandaʊɜstɾˌɑːsə , ˈɛkhaʊs nɑːx deːm nˈɔøən mˈaɾkt tsˈuː . 
« bˈoːvɪlˌaɾt vɑːɾ bˈaɪnɑːə ʊm ˌaɪnən kˈɔpf ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ kˈɔɾnət , ʊnt ɛs ʃˈiːn zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , als ɛɾ iːn mɪt dɛɾ hˈant dɑːbˈaɪ aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ kˈɔɾnət ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈiːs . 
vˈɑɾs diː maɡˈiː dɛs ˈaʊɡəs , ˌoːdɜ vˈas bəvˈɪɾktə nɑːx zˈɔlçɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt zˈɔlçə ˈaɪnʃˌyçtərˌʊŋ ? 
» vˈas zˈuːxən ziː hˈiːɾ ? « tɾˈɑːt iːm dɛɾ vˈaxtɑːbəndə ɛntɡˈeːɡən . 
» mˈɛnɜ fɔn ˈeːrə . « 
vˈas deːm kˈɔɾnət ɡəʃˈeːən , ɡəʃˈɑː jˌɛtst dɛɾ ɡˈantsən ˈeːrənvɜtən fɛɾzˈamlʊŋ . 
ziː ʃvˈiːɡən , als vˈɛːɾs ˌaɪnə eːlˈɛktɾɪʃə bərˈyːrʊŋ , diː ˈalə ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt ˈʊmɡəvˌandəlt hˌatə ! 
aɪn dɾˈɪtɜ vˈyɾdə ɛs aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ɡəʃlˈɑɡənhˌaɪt ɡənˈant hˈɑːbən . 
ziː vˈʊstən nˈɪçt vˈas ziː tsuː tˈuːn hˌatən . 
bˈoːvɪlˌaɾt vɑːɾ viː aɪn ɡˈaɪst ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ ɪn ˌiːrə mˈɪtə ɡədɾˈʊŋən ; 
aɪn tsˈɪʃəln ˌoːdɜ zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡən d??ç blˈɪkə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːnlɪç . 
ɪndˈɛsən nˈɑːm dɛɾ vˈaxtɑːbəndə das vˈɔɾt : » ziː kˈɔmən ɪn vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt ? « 
» ˌiːrən ʃˈʊts ʊnt bˈaɪstant ˈantsuːʃpɾˌɛçən . 
« 
diː zˈaxə vɑːɾ aʊfs nˈɔøə fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾrˈykt . 
» vˌɛɾdən ziː fɔn dɛɾ pˈoːpuːlˌɑːkə fɛɾfˈɔlkt ? « 
» diː pˈoːpuːlˌɑːkə kˈymɜt mɪç nˈɪçt . « 
» ˌoːdɜ vɔlən ziː zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ɪn ˈarəst ˌyːbɜlˈiːfɜn , vˌaɪl ziː « dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈiːlt ˈɪnə . 
 » nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das . « 
» zoː mˈuːs ɪç deːn hˈɛɾn ˈaʊffˌɔɾdɜn , zɪç ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ tsuː ˈɛkspliːkˌiːrən ! « 
» mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən . « 
dɛɾ vˈaxtɑːbəndə hˌatə , ʊm zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , zɪç aʊf deːn ʃˈeːməl nˈiːdɜ ɡəlˈasən , vˈas dɛɾ ˌarɛstˈɑːt ʊnt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃˌoːn fˌɔɾ iːm ɡətˈɑːn . 
ˌaʊx dɛɾ kˈɔɾnət ʃˈiːn vˈɪləns , deːm bˈaɪʃpiːl tsuː fˈɔlɡən , als bˈoːvɪlˌaɾt mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən ʃvˈɛnkʊŋ deːn fˈiːɾtən ʊnt lˈɛtstən ʃˈeːməl fˌɔɾ deːm vˈaxtɑːbəndən nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt zɪç zˈɛlpst dɑːrˈaʊf : » ɪç kˈɔmə ʊm ˌaɪnɜ ˈeːrənzˌaxə hˈalp . 
« 
ˈalə zˈɑːən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn ʃpɾˈɛçɜ , dan zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ˈan . 
» ɪn zˈoːlçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən pflˈeːkt aɪn kˌɑvalˈiːɾ nˈɪçt zˈɛlpst tsuː kˈɔmən , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnən fɛɾmˈɪtlɜ , vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːfˈɔn diː rˈeːdə zaɪn kˌan , « zˈɛtstə dɛɾ vˈaxtɑːbəndə tɾˈɔkən hɪntsˈuː . 
» dˌiːzən fɛɾmˈɪtlɜ hˈɔf ɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən . « 
» dˈɔnɜvˌɛtɜ ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˌarɛstˈɑːt . 
» ɡlˈaʊpt dɛɾ hˈɛɾ dˈɑː , ˌoːdɜ vˈeːɾs ɪst , deːn ɪç nˈɪçt kˈɛnə , das viːɾ hˈiːɾ zˈɔlçəs ɡəlˈɪçtɜs zɪnt ? 
fɛɾmˈɪtəln ! pˌɛstiːlˈɛnts ! 
vˈeːɾ miːɾ das ˈanbˌøːtə « » ɪst vˈoːl aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» ɡəvˈiːs , « fˈuːɾ bˈoːvɪlˌaɾt rˈuːɪç fˈɔɾt , » vˌɛn diː hˈɛrən an bˈaɪlˈeːɡən dˈɛŋkən . 
ɪç vɪl nˈɪçts bˈaɪɡəlˌeːkt vˈɪsən , dɑː ɪç fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnən ɡˈaŋ aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt fˈoːɾhˌɑːbə . 
vˌoː man ˈɑː tˈɛmpoː aʊf tsˈeːn ʃrˈɪt ʃˈiːst , pflˈeːkt dɛɾ tˈoːt nˈɛːɜ tsuː zaɪn als das lˈeːbən . 
dˌiːzə rˈyksɪçt bəʃtˈɪmt ˌaʊx mɪç , ˌyːbɜ ˈandərə rˈyksɪçtən hɪnvˈɛk tsuː zˈeːən . « 
» zoː vˈaɪt ʃˈoːn ? vˈas vɔlən ziː dɛn nɔx ? « 
» nˈuːɾ ˌaɪnən zˌeːkʊndˈantən . 
aʊf mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ʃtˈeːt diː pɾoːmˈeːnɑːdə ˈan . 
diː bəkˈantən , aʊf diː ɪç fˈɛst ɡərˈɛçnət , hˌɑːbən mɪç nˈaxtɾɛːklˌɪç ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən , frˈɔøndə hɑːbə ɪç nˈɪçt , ˈalzoː mˈuːs ɪç ˈan nˈɪçtfrɔøndə mɪç vˈɛndən . 
ˌʊntɜ deːn kˌiːviːlˈɪstən vɑːɾ mˌaɪnə bəmˈyːʊŋ fɛɾɡˈeːbəns , ɪç vˈɛndə mɪç dɑːhˈɛɾ an das mˌiːliːtˈɛːɾ . « 
» viː ɪç mˈaɪnə , viː kˈɔmən ziː tsuː ˈʊns ? « 
» vˌaɪl ziː aʊf dɛɾ vˈaxə zɪnt . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç bətɾˈaxtə ziː nˈɪçt als ˈɪndiːvˌiːduːən ʊnt pɛɾzˈoːnən , zˈɔndɜn als fɛɾtɾˈeːtɜ ˌiːrəs ʃtˈandəs , ʊnt ˌiːrən ʃtˈant als deːn , vˈɛlçɜ diː ˈeːrə tsuː fɛɾtɾˈeːtən hat . 
ɪn ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat vˈyɾdə ɪç mɪç an diː zˈeːnɪˌoːrən dɛɾ lˈantsmˌanʃaftən ɡəvˈant hˈɑːbən , hˈiːɾ vˈɛndə ɪç mɪç an ziː . 

aʊf dɛɾ vˈaxə ʃtˈeːən ziː viː ɪm fˈɛldə . 
kˈɛːmə aɪn fˈaɪntlɪçɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː ˈiːnən , ʊm ˌaɪnə ˈeːrənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt ˈaptsuːmˌaxən , zoː vˈyɾdən ziː als kˌɑvalˈiːrə ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə dɔx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌeːən , diː nˈœtɪɡən ˌaraŋeːmˈɛnts tsuː tɾˈɛfən . « 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə zˈɑːən zɪç vˈiːdɜ hˈalp bəfrˈɛmdət , hˈalp tsuːʃtˈɪmənt ˈan . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃtɾˈɪç fɛɾɡənˈyːkt zˌaɪnən bˈaɾt . 
dɛɾ vˈaxtɑːbəndə zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : » ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən kˈɔmt dɔx ˈaləs aʊf diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt pɛɾzˈoːnən ˈan , mɪt deːnən man tsuː tˈuːn hat . « 
» ɡəvˈiːs , « ɛntɡˈeːɡnətə bˈoːvɪlˌaɾt , » ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , fˌɔɾ deːn hˈɛrən deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs ˈadvɛɾzˌɛːrə tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , iːɾ vˈɔɾt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː nˈɑːmən ʊnt zˈaxə bɪs tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk fɛɾʃvˈiːɡən hˈaltən vɔlən . « 
dɛɾ vˈaxtɑːbəndə blˈɪktə zɪç nɑːx zˌaɪnən kˌɑːməndən ˈʊm : 
» ɪç kˌan ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈeːbən . « 
» vˈas kˈaʊm nˈɔt tˈɛːtə . 
diː hˈɛrən vˈyɾdən dɔx nˈɪçt ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə rˈykɡɛŋˌɪç mˈaxən vɔlən ? « 
» hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , nˈaɪn ! « bɾˈax ɛs fɔn deːn lˈɪpən dɛs rˈɪtmaɪstɜs , dɛɾzˈɛlbə frˈɔødɪç fɛɾˈɛçtlɪçə ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈant aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˈandɜn . 
» maɪn ˈadvɛɾzˌɛːrə ɪst dɛɾ ˌiːnən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ˈʊnbəkˌantə lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɔn vˈandəl . « 
» dɛɾ ! « ˈalə zˈɑːən vˈiːdɜ bəfrˈiːdɪçt , fˈast fɛɾɡənˈyːkt iːn ˈan . 
» diː zˈaxə ɪst kɔntɾˈɑːɪɾt , ʊnt ɛɾ hˈɑts ˈanɡənˌɔmən ? « 
» kɔntɾˈɑːɪɾt , ˈanɡənˌɔmən , ˈɔɾt , vˈafən ʊnt tsˈaɪt bəʃtˈɪmt . 
« 
dɛɾ vˈɛɾt dɛs frˈɛmdən vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbə zˈɪçtlɪç ɡəʃtˈiːɡən . 
dɛɾ vˈaxtɑːbəndə hˌatə zɪç vˈiːdɜ fɔm ʃˈeːməl ɛɾhˈoːbən . 
» mˌaɪnə hˈɛrən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç ˈʊmʃˌaʊənt , » das ɪst aɪn ˈaɪɡənɜ kˈɑzʊs . « 
» ɡˌeːɡən deːn kˈɛɾl , dɛɾ ʊm deːn bˈoːnapˌaɾteːɡˌeːzantən ʃvˈɛntsəlt , mˈuːs man jˈeːdəm bˈaɪʃteːn , « mˈaɪntə dɛɾ kˈɔɾnət . 
» man mˈuːs iːn ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx kˈɛnən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌarɛstˈɑːt . 
» ɛs kˈɔmt aʊf diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt pɛɾzˈoːnən ˈan , mɪt deːnən man tsuː tˈuːn hat , ˈɔøsɜtən hˈɛɾ bɾˈuːdɜ fˈoːɾhˌɪn . « 
» dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌiːrəs dˈɪspuːtəs ɪst ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈaxtɑːbəndə . 
» ɡɾˈyndə ˌʊntɜ kˌɑvalˈiːrən ! « rˈiːf bˈoːvɪlˌaɾt jˌɛtst ˌaʊx ˈaʊfʃtˌeːənt . 
diː hˈant ɪn dɛɾ bɾˈʊst fɛɾnˈaɪktə ɛɾ zɪç lˈaɪçt . 
 » fɛɾtsˈaɪhʊŋ , mˌaɪnə hˈɛrən , vˌɛn ɪç mɪç ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ziː tsuː ɪnkˈɔmoːdˌiːrən . « 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt dɛɾ ˈandɜn , ziː vɔltən zɪç ɪnkˈɔmoːdˌiːrən lˈasən . 
» ɛs frˈɑːkt zɪç ˈeːbən nˈuːɾ mɪt vˈeːm viːɾ « dɛɾ rˈeːdnɜ ʃtˈɔktə . 
bˈoːvɪlˌaɾt fˈiːl ˈaɪn : 
» diː ˈeːrə hˌɑːbən tsuː tˈuːn tsuː hˈɑːbən . 
zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç . 
dɑː ɪç nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç bɪn fɔn ˌiːnən ɡəkˈant tsuː zaɪn , vˈynʃən ziː mˌaɪnən ʃtˈambaʊm ˈaɪntsuːzˌeːən . 
« 
das vˈɔɾt ʃtˈambaʊm ʃˈiːn vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
dˈɛnɔx blˈiːp deːm vˈaxtɑːbəndən diː frˈɑːɡə ɪm mˈʊndə ʃtˈɛkən . 
dɛɾ ˌarɛstˈɑːt frˈɑːktə ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ : » ziː hˈaɪsən bˈoːvɪlˌaɾt ? « 
» viː mˌaɪnə ˈɑːnən . « 
» dɑː vɑːɾ ˌaʊx mˈɑːl hˈiːɾ aɪn pˈasteːtˌɛnbɛkɜ , pˌɑtɪsˈiːɾ ˈeːt kˌɔnfiːzˈøːɾ lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt . « 
» ɪç hɑːbə diː ˈeːrə zaɪn ˈuːrɛnkəl tsuː zaɪn . 
man rˈyːmt iːn als ˌaɪnən dɛɾ tɾˈɛflɪçstən mˈɛnɜ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , aɪn karˈaktɜ ʊnt zˈɛltənɜ ɛʃpɾˈɪt . « 
» ɛs ɡˈɑːp ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊntɜ deːn rˈeːfuːɡˌiːeːs , « fˈiːl dɛɾ vˈaxtɑːbəndə ˈaɪn , » ˌaɪnən ziːˈuːɾ lˈuːɪs bɛɾtˈoːlət fˈʊlkɾant dˈeː bˈoːvɪlˌaɾt , dɛɾ als mˈaɪtɾə dˈeː kˌeːriːzˈeː ɪn deːn lˈɪstən ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ʃtˈeːt . « 
» vɑːɾ ˌaʊx maɪn lˈiːbɜ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ , aɪn ˌɛkskəlˈɛntɜ mˈan . « 
» viː pˈast das tsuːzˈamən ? « 
» ziː vɑːrən aɪn ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn . « 
» maɪn hˈɛɾ , viːɾ ʃpɾˈɛçən hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈeːriːˌʊsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . « 
» diː zˈeːriːˌʊsəstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
maɪn ˈɑːnhɛɾ kˈɔntə diː ɡˈyːtɜ fɔn kˌeːriːzˈeː nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən , als ɛɾ fˌɔɾ lˈuːɪs dɾˈɑɡoːnɜn baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ʃlˈypftə , ˌɑːbɜ zaɪn talˈɛnt pˈastətən tsuː bˈakən , hat ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ˌaʊx ɡˌants vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
aɪn jˌoːviːˈɑːlɜ mˈan . 
ɪç bɪn nˈɪçt ʃtˈɔlts aʊf fɛɾdˈiːnstə mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən , diː miːɾ ˈapɡˌeːən , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf mɪt rˈuːm zˈɑːɡən , das zˌaɪnə kɔnfiːtˈuːrən am hˈoːfə dɛs nˈaxmalˌɪɡən kˈøːnɪçs frˈiːdɾɪç ɪm bˈɛstən rˈeːnɔmˌeː ʃtˈandən . 
zˈɔnst vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt aʊf kˈ??fyɾstlˌɪçɜ d??çlˈaʊxt bəfˈeːl mɪt nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾk bəˈɔɾdɜt vˌɔɾdən . « 
» ɛɾ vˈaɾt mɪt tsuːɾ kɾˈøːnʊŋ bəfˈoːlən ! « 
» ʊnt mɪt tsuːɾ tˈɑfəl ɡətsˈoːɡən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌarɛstˈɑːt . » 
ˈalɜdˌɪŋs . 
diː ɡɾˈoːsə pˈastətə an dɛɾ kɾˈøːnʊŋstˌɑfəl vɑːɾ zaɪn vˈɛɾk . 
ziː nˈɪmt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə kˈaɪnən ˈʊnrˌyːmlɪçən plˈats ˈaɪn . 
viːɾ bəzˈɪtsən ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˌaɪnə ˈapbˌɪldʊŋ dɑːfˈɔn . 
vˌɛn ɛs deːn hˈɛrən ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə , ziː tsuː zˈeːən , ʃtˈeːə ɪç ˈɪmɜ tsuː dˈiːnstən . « 
» ʊnt ɪn diː pˈastətə hat iːɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ zˌaɪnən ˈɑdəl ˈaɪnɡəbˌakən ? « 
» viː zˈiːs nˈeːmən vɔlən , hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
als ziː ˈaʊfɡəʃnˌɪtən vˈaɾt , kˌɑːm dɛɾ bəkˈantə tsvˈɛɾk hɛrˈaʊs . 
maɪn ˈɑːnhɛɾ vˈaɾt ɡərˈuːfən , mɪt lˈoːp ˌyːbɜʃˈytət . 
ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt , diː ɡˈaɪstɾaɪçə kˈøːnɪɡˌɪn zoːfˈiː ʃˈaɾlɔtə zˈɛtstə iːm ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˌaɪnən klˈaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants ˈaʊf . 
lˈaɪbnɪts ɛɾvˈɛːnt zˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ pˈastətə ɪn ˌaɪnɜ ˌeːpiːstəl ; 
ɡˈʊndlɪŋ ʃrˈiːp ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ dɑːrˈyːbɜ , ˌaʊx mˈɔɾɡɛnstɜn . « 
» ʊnt fyːɾ dˌiːzə fɛɾdˈiːnstə « » vˈaɾt ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç fɔn dɛɾ pˈɛrykˌɛnstɔøɜ bəfrˈaɪt . « 
» man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ˌiːrə famˈiːlɪə hat ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə ɛntɾˈeː ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈɑːt ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ dɑː ˌiːrə fˈɛːtɜ ɪn deːn ʃtˈɑːtsdiːnst ɡətɾˈeːtən zɪnt , ɛɾkˈantən mˈʊtmɑːslˌɪç diː pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪɡə d??ç bɾˈiːfə ˌiːrən frantsˈøːzɪʃən ˈɑdəl ˈan ? « 
» diː bˈoːvɪlˌaɾts hˌɑːbən nˈiː ˈɛtvɑːs aʊf deːn bɾˈiːfadəl ɡəɡˈeːbən . 
kˌan man ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən , vˈas nˈɪçt ɪst , ʊnt ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɪçtən , vˈas ɪst ? 
zoː hat ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ɡəzˈɑːkt , deːm man ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxtə , als ɛɾ ˌaʊs deːn kɾˈɔøtsyːɡən tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
lˈuːɪs dɛɾ hˈaɪlɪɡə zˈɑːɡtə lˈɛçəlnd tsuː ˈiːm , als ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈuːɾ : das kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , als vˌɛn maɾtˈɛl dˌaɪnən ˈɑːnhɜn ɪn dɛɾ mˈoːrənʃlˌaxt nɑːx zˌaɪnəm rˈɛçt ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , deːn mˈoːrən deːn ʃˈɛːdəl ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
maɪn ˈɑːnhɛɾ , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ tsuː kˈøːnɪç lˈuːɪs , hˌɛtə kˈaɾl maɾtˈɛl ˈantvɔɾtən kˈœnən : 
diː rˈøːmɜ frˈɑːktən baɪ tsˈylpɪç nˈɪçt danˈax , als maɪn ˈuːrɑːn hˈɪntɜ klˈɔdvɪç ɪn iːɾ ʃpˈeːɾkvarˌeː ˈaɪnhˌiːp. « bɪs tsuː deːn kɾˈɔøtsyːɡən kˈɔntən iːm vˈeːdɜ diː ʃtˈiːrə fɔn dˈoːlənˌɛk ʊnt diː knˈiːvɪtsə , nɔx diː hˈɔɾstənbˌɔk ʊnt vˈɔlfskeːlən ɡənˈant tsuː rˈɪtsənɡənˌɪts fˈɔlɡən . 
ˌaʊs bəzˈɔɾɡniːs , das ɛɾ ziː nˈɪçt nɔx bɪs tsuːɾ ʃˈœpfʊŋ dɛɾ vˈɛlt ɪnkˈɔmoːdˌiːrə , ɛɾklˈɛɾtə man ʃnˈɛl das fɛɾhˈøːɾ fyːɾ bəˈɛndət , ʊnt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃˈɛtstə ɛs zɪç tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , deːn hˈɛɾn fɔn bˈoːvɪlˌaɾt ɪn zˌaɪnɜ ˈeːrənzˌaxə mɪt deːm frˈɛmdən lˈeːɡatsjˌoːnsrat tsuː bəɡlˈaɪtən . 
bˈoːvɪlˌaɾt bˈɑːt deːn vˈaxtɑːbəndən , iːn mɪt deːm hˈɛɾn , deːn ɛɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː kˈɛnən diː ˈeːrə hɑːbə , bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ɛɾ bˈɑːt ɛs mɪt rˈuːə ʊnt fˈaɪnəm ˈanʃtˌandə . 
mɪt deːmzˈɛlbən ˈanʃtˌandə ɛɾfˈɔlktə diː pɾˌɛːzəntatsjˈoːn . 
» fɔn ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːrə ˌiːrəs rˈuːfəs kˈɔntə ɪç dˌiːzə rˈɪtɜlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ɛɾvˈaɾtən . « 
» hˈoːl mɪç dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » ɪç frˈɔøə mɪç , das ɪç ziː ˈandɜs kˈɛnən lˈɛɾnə , als ɪç dˈaxtə . « 
» zˈaɪ kˈɔøʃ viː ˈaɪs , ʊnt rˈaɪn viː ʃnˈeː , duː vˌɪɾst dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , zˈɑːɡtə aɪn poːˈeːt tsuː ˈoːfəlˌiːɑː , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx zoː ɡəʃˈeːən . « 
» diː ʃpɾˈaŋ jˈɑː vˈoːl ɪns vˈasɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , deːn pˈalaʃ ˈʊmʃnˌɑːlənt . 
» hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt , viːɾ ɡˈeːən ɪns fˈɔøɜ : dɑː vˌɪɾt ɛs ˈandɜs . « 
» hat zɪç mˌaɡniːfˈiːk bənˈɔmən , ɡˌants als aɪn kˌɑvalˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtɑːbəndə , als bˈaɪdə diː ʃtˈuːbə fɛɾlˈasən . 
» man mˈuːs ɛs iːm lˈasən . « 
dɛɾ ˌarɛstˈɑːt pˈaftə ɡədˈaŋkən ɪn diː lˈʊft , diː ɛɾ nˈɪçt nˈœtɪç fˈant , ɪn vˈɔɾtən tsuː ˈɔøsɜn . 
ziː mˈɔxtən nˈɪçt ɡˌants mɪt deːnən dɛs vˈaxtɑːbəndən hˈaɾmoːnˌiːrən . 
» dˈɔnɜvˌɛtɜ ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔɾnət am fˈɛnstɜ . 
» ziː ɡˈeːən ˈaɾm ɪn ˈaɾm ! « 
» vˈas zˌɔl nˈuːɾ dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ! « 
» diː hˈɛtspaɪtʃə kˌan ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ bəkˈɔmən « 
» das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn man ˌaɪnən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈɔnkəl hat . « 
dɛɾ nˈɔøə kˌɑvalˈiːɾ mˈɔxtə diː ɡədˈaŋkən dɛɾ hˈɛrən ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbə mɪt ɛmpfˈɪndən , dɛn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˌatə ɛɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈyɾçtə , ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ kˈɔntə das vˈɔɾt fˈyɾçtən nˈɪçt lˈaɪdən , ɛɾ hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʊm zoː fˈɛstərən dɾˈʊk an bˈoːvɪlˌaɾts ˈaɾm ɡəhˈɛŋt . 
» vˈeːɾ zɪç ʃlˈɑːɡən vɪl ʊnt tsʊm ʃtˈɛɾbən bərˈaɪt ɪst « 
» ˈuːeːbɜ deːn ɪst diː fˈɑːnə ɡəʃvˈɛŋkt , « fˈiːl bˈoːvɪlˌaɾt ɪns vˈɔɾt , » ʊnt ɛɾ ɪst ˈeːɾlɪç , viː dɛs ʃˈaɾfrɪçtɜs ʃvˈeːɾt deːn ˈaɾmən zˈyndɜ ˈeːɾlɪç mˈaxt . « 
ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə , vˌoː dˈoːlənˌɛk vˈoːntə , hˌatən bˈaɪdə ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ˈʊnmˌøːklɪç kˈɔntə das ɡəʃpɾˈɛç alˈaɪn diː ˌaraŋeːmˈɛnts dɛs mˈɔɾɡəndən ɡˈaŋəs bətɾˈɛfən . 
ziː ʃˈiːdən mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk , viː frˈɔøndə , diː zɪç hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ fˈiːləs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt , deːn vˈaltɜ ɪm lˈuːpiːnˌuːsʃən hˈaʊzə ɛɾtˈaɪltə , vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊsɡəfˌalən , vˌaɪl mamzˈɛl ˈaltɑːk zɪç ˈʊnpˌɛslɪç bəfˈant . 
dɔx hˌatə dɛɾ bədˈiːntə hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , ɛs hɑːbə nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
vˈaltɜ vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈiː tsuːfrˈiːdənɜ vɑːɾ , als vˌɛn an deːn ɡˈɛnsdaɾmˌɛntyːrən diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk , diː iːn tsuːɾ ʃtˈʊndə rˈiːf ; 
ɛɾ hˌatə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç mˈaxən kˈœnən . 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑː hˈɔøtə vˈɪɾklɪç nɔx ˈɛtvɑːs blˈɑːs ˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈiː hˌatə vˈaltɜ ziː rˈaɪtsəndɜ ɡəzˈeːən . 
aɪn hˈɔøbçən ˈʊmʃlˌoːs ˌiːrə lˈɔkən , aɪn lˈaɪçtəs , bɪs ˌʊntɜ deːm hˈalzə ʃlˈiːsəndəs mˈɔɾɡənklˌaɪt ˌiːrə eːlˈastɪʃən ɡlˈiːdɜ . 
deːn ɡɾˈiːçɪʃən ʃnˈɪt , ɪn deːn diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ziː nˈœtɪçtə , hˌatə ɛɾ nˈiː ɡəlˈiːpt . 
dɛɾ ʃˈøːnə ˈaɾm ɛɾʃˈiːn iːm hˈɔøt ʃˈøːnɜ ˌʊntɜ deːm fˈaltɪɡən ˌyːbɜrˈɔk , als vˌɛn ɛɾ ɪn lˈɔøçtəndɜ fˈylə ˌaʊs deːn kˈ??ts ɡəʃnˈɪtənən ˈɛɾməln ʃˈoːs . 
ziː vɑːɾ iːm rˈaʃ ɛntɡˌeːɡən ɡəˈaɪlt , ziː hˌatə zˌaɪnə hˈant zoː hˈɛɾtshaft ɡədɾˈykt , ʊnt dɔx tsˈɪtɜtə ziː . 
ziː hˌatə iːɾ ɡˈuːtən mˈɔɾɡən nˈiː mɪt ˌaɪnəm zoː fˈɛstən tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɔx vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə ˈɛtvɑːs bəlˈeːkt . 
ziː hˌatə iːn hˈɛɾtslɪç ˈanɡəzˌeːən , ʊnt dɔx zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ɡəzˈɛŋkt . 
» viːɾ hˌɑːbən fˈiːl nˌaxtsuːˈoːlən , lˈiːbɜ vˈɑːn ˈastən , « hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt » dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ rˈaʃ ˈanfˌaŋən . « 
ziː zˈɑːs am tˈɪʃ , ɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ mˈɔɾɡən . 
diː lˈɪndən aʊf deːm hˈoːfə ʃpˈiːltən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn . 
dɛɾ ʃˈatən dɛɾ blˈɛtɜ ʃpˈiːltə d??ç das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ aʊf diː tˈɪʃplatə . 
ɛs fˈʊŋkəltə ˌaʊx ɡˈɔldən aʊf deːn blˈɛtɜn dɛs bˈuːxəs . 
dɑːhˈɛɾ mˈɔxtə ɛs kˈɔmən , das ɛɾ zɪç fɛɾlˈɑːs ; 
ˌaʊx ziː lˈɑːs ˈɔft fˈalʃ . 
ʊnt dɑːtsˈuː tsvˈɪtʃɜtən diː ʃpˈɛɾlɪŋə , ɡəvˈoːnt am fˈɛnstɜ diː kɾˈʊmən tsuː ʃtˈeːlən , vˈɛlçə ˈɑdəlhˌaɪts hˈant ˌiːnən hˈɪnstɾɔøtə , ʊnt ˌaɪnə vˈɛspə fɛɾˈɪɾtə zɪç ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt tɾˈiːp ˈʊnfˌuːk , bɪs man ziː mɪt deːn tˈyçɜn hɪnˈaʊsɡəʃˌɔøçt . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl ʃtˈøːrʊŋ ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən lɛktsjˈoːn . 
vˈaltɜ ʃlˈuːk fˈɔɾ , das fˈɛnstɜ tsuː ʃlˈiːsən . 
ˈɑdəlhˌaɪt fˈant diː frˈaɪə lˈʊft zoː ʃˈøːn , iːɾ zˈaɪ nɔx zoː bəklˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə ʃˌoːn foːrˈyːbɜɡˌeːən » ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn mˈʊt bəkˈɔmən , « zˈɛtstə ziː lˈaɪzɜ hɪntsˈuː . 
ziː hˌatən hˈɔøtə diː ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː bəˈɛndət . 
ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə deːn lˈɛtstən ˈakt ɡəlˈeːzən . 
» ziː mˈysən miːɾ ʃpˈɛːtɜ aɪn mˈɑːl diː ɡˈantsə ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː hˈɪntɜ aɪnˈandɜ fˈoːɾlˌeːzən , vˌɛn ziː baɪ fˈɔlɜ ʃtˈɪmə zɪnt , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ . 
» das ɡədˈɪçt klˈɪŋt ʊnt dɾˈɪŋt ɡˌants ɪns hˈɛɾts mɪt ˌiːrɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə . 
das pˈaɾtsənlˌiːt « » hˈɔøt kˈœntə ɪç ɛs nˈɪçt lˈeːzən , « fˈiːl ˈɑdəlhˌaɪt ˈaɪn , » ɛsɪst tsuː ʃrˈɛklɪç . « 
» fyːɾ deːn ʃˈøːnən mˈɔɾɡən ! 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
viːɾ mˈysən ʊns hˈɔøt alˈaɪn mɪt deːm karˈaktɜ dɛɾ ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ɪst dɛɾ lˈɔøçtəndə ɡədˈaŋkə dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt viː aɪn ʃtɾˈɑːl aʊf dˈʊŋkləm mˈeːrə ɛɾʃˈaɪnt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant nˈɔx nˈɪçt diː ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ . 
vˈas diː ɡɾˈiːçɪʃən dˈɪçtɜ nɔx als ˌaɪnən tˈɔɾzoː hˈɪnʃtɛltən , hat dɛɾ dˈɔøtʃə , dɛɾ ˌaʊs ˈandərɜ kvˈɛlə zaɪn lˈɪçt ʃˈœpftə , tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
dˌiːzəs ˈatɾiːdˌɛnɡɛʃlˌɛçt « » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , « rˈiːf ˈɑdəlhˌaɪt , » viː kˈɔntən diː ˈaltən dˈɪçtɜ zoː ˈɛtvɑːs ɛɾzˈɪnən ! 
ziː zˈɑːɡtən dˈɔx , diː ɡɾˈiːçən hˌɛtən ˈɪmɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəhˈʊldɪçt ʊnt zˈɛlpst deːm hˈɛslɪçən vˈʊstən ziː ˌaɪnə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , das ɛs das ɡəfˈyːl nˈɪçt fɛɾlˈɛtstə . 
viː ɪst ɛs nˈuːn mˈøːklɪç , das ziː zˈɔlçə ɡɾˈɔøəl ɛɾfˈandən , diː dɔx ˈʊnmˌøːklɪç zɪnt ? « 
» ˈʊnmˌøːklɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ lˈeːrɜ . 
» diː ˈeːɾstə ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈɛlənˌɛntʊms ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ dɛs kˈampfəs , deːn diː kʊltˈuːɾ mɪt dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ ɪst ˈaləs mˈøːklɪç , ʊnt vˌɛn dɛɾ fˈɪnstɾə rˈeːlɪɡˌiːøːzə vˈɑːn hɪntsˈuːtɾˌɪt , ɪst ziː tsuː ɡɾˈɔøəln fˈɛːɪç , fyːɾ diː ʊns bəɡɾˈɪf ʊnt vˈɔɾtə fˈeːlən . 
ɛɾtˈœtən viːɾ ˌɑːbɜ kʊltˈuːɾ , rˈaɪsən viːɾ diː ˈɛdlə huːmˈɑːniːtˈɛːt an dɛɾ vˈ??tsəl ˈaʊs , vˈɛlçə kˈʊnst , vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ ɡˈaɪst dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms jˌɛtst d??ç jˈɑːɾtaʊzəndə ɡəpflˈantst ʊnt ɡəpflˈeːkt , zoː zˈɪŋkən viːɾ ˈalə vˈiːdɜ ɪn deːn nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌant , ɪn diː bˌaɾbarˈaɪ tsuːrˈyk , vˌoː diː tˈɑːtən dɛs ˈatɾɔøs ʊnt tˈyːəstəs mˈøːklɪç zɪnt . « 
ziː ʃˈaʊdɜtə , fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜblˌɪkənt . 
hˌatə ɛɾ tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt ? 
» fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃˈyːlərˌɪn vˈyɾdə ɪç das nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈaɪst , ˈɑdəlhˌaɪt , ɪst ʃtˈaɾk . 
ziː zˈɛlpst hˈɑːbən , zoː jˈʊŋ nɔx , pɾˈyːfʊŋən tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən ɡəhˈɑːpt , ziː hˌɑːbən blˈɪkə ɪn diː vˈystə fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt ɡətˈɑːn . 
ɪst tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː iːɾ kˈɪnt ɛɾmˈɔɾdət , nˈuːɾ ʊm mɪt ˈanʃtˌant nɔx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈaɪtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , zoː fˈiːl bˈɛsɜ , als jˈeːnə bˈɑːɾbɑːrən , diː ˌiːrəm rˈaxɛtɾˌiːp ˈaləs ˈɔpfɜtən ! 
ʊnt zɪnt ɛs diː fˈiːlən hˈiːɾ , vˈɛlçə ˌaʊs fˈalʃɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt diː ɛntzˈɛtslɪçə tˈɑːt bəʃˈøːnɪçtən ? 
vˈɪsən ziː , vˈaɪs ɪç , vˈɛlçə pɾˈyːfʊŋən ˌaʊx mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn nɔx ˈaʊfɡəʃpˌaɾt zɪnt , viː fˈiːlə fɔn deːnən , diː ziː jˌɛtst mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜhˈɔøfən , diː zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ˈeːdəl , ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː hˈandəln ʃˈaɪnən , ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdən ! « 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft . 
 » ɛs vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn mˈiːɾ , « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊf . 
» diː fˈoːɾzˌeːʊŋ hat ʊns diː ʃˈøːnən ɪluːzjˈoːnən als pˈatənɡˌɛʃɛŋk mˈɪtɡəɡˌeːbən , dɑːmˈɪt viːɾ mˈʊt bəhˈaltən . 
ziː zˈɛlpst lˈyftət fyːɾ jˈeːdən nˈuːɾ zoː fˈiːl fɔn deːm ʃlˈaɪɜ , als ɛɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
ʊnt nˈiːmant hat das rˈɛçt , deːm ˈandɜn diː ʃˈɪɾməndə dˈɛkə fˈɔɾtsuːrˌaɪsən . 
fɛɾɡəbˈʊŋ ! 
kˈeːrən viːɾ tsuːɾ ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː tsuːrˈyk . 
« 
ɛɾ hˈiːlt diː hˈant tsuːɾ fɛɾɡəbˈʊŋ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , ziː ʃlˈuːk , ˈoːnə tsuː tsˈaʊdɜn ˈaɪn , ʊnt bˈaɪdə mˈʊstən fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , das ziː ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatən , dɛn als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔɾtfuːɾ , blˈiːbən diː hˈɛndə nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm tˈɪʃ . 
» das ʃrˈɛklɪçstə hat zɪç nˈuːn ɛɾfˈylt , das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ atɾˈiːdən lˈiːkt viː aɪn vˈystɜ tɾˈaʊm ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə . 
aɪn zˈɔnst ˈɛdlɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ deːn lˈɛtstən blˈʊtʃlɑːk ɡətˈɑːn , ˈoːrəstəs , ɪst dɛɾ tɾˈɛːɡɜ dɛs flˈʊxəs . 
ɛɾ vˌɪɾd fɔn deːn tsˈyŋəlndən fˈuːriːən ɡəpˈaɪtʃt , diː nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈaɪlɪçtˌʊms , vˌoː dɛɾ rˈaɪnə ɡədˈaŋkə , dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡˈɔtəs hˈɛɾʃt , fˌɔɾ deːm tsɛɾrˈɪsənən vˈaɪçən . 
ɛɾ ɪst ɡəflˈoːən fɔn dɛɾ blˈʊtʃtɛtə , fɔn deːn hˈaɪmɑːtlˌɪçən ɡəʃtˈɑːdən , vˌoː jˈeːdɜ ʃtˈaɪn an diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ ˈɑːnən mˈɑːnt , ˌyːbɜ mˈeːrə ʊnt bˈɛɾɡə . 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ psalmˈɪst zˈɑːkt : ʊnt nˈɛːmə ɛɾ flˈyːɡəl dɛɾ mˈɔɾɡənrˌœtə , ʊnt flˈøːɡə ˌaʊs ˈɔøsɜstə mˈeːɾ , diː ɛɾˈɪniːən fˈɔlɡən ˈiːm . 
dɑː tɾˈɪt ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ˈaʊf , diː , tsʊm ˈɔpfɜ bəʃtˈɪmt , diː ɡˈœtɪn ʃˌoːn frˈyː mɪt ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈant ˌaʊs deːm ɡɾˈɔøəlhˌaʊzə fˈɔɾtɾuːk ʊnt tsuːɾ pɾˈiːstərˌɪn zɪç vˈaɪhtə . 
ziː ɪst das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə vˈaɪp , das deːn flˈʊx ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ˌyːbɜvˈʊndən hat . 
zˈɛlpst lˈɛŋst ɛntzˈyːnt , ɪst ziː bəʃtˈɪmt als fɛɾzˈøːnəndə pɾˈiːstərˌɪn tsuː vˈaltən . 
ʃˌoːn hat diː mˈaxt dɛɾ rˈaɪnən , ˈɛdlən vˈaɪplɪçkˌaɪt zoːɡˈɑːɾ diː zˈɪtə dɛɾ bˈɑːɾbɑːrən ɡəmˈɪldɜt ʊnt tˈoːɑːs mˈuːs fɔn iːɾ zˈɑːɡən : ɛs fˈeːlt , zˈaɪtdəm duː baɪ ʊns vˈoːnst , ʊnt ˌaɪnəs frˈɔmən ɡˈastəs rˈɛçt ɡənˈiːsəst , an zˈeːɡən nˈɪçt , dɛɾ ʊns fɔn ˈoːbən kˈɔmt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən zˈeːɡən zˌɔl ziː ˌaʊx deːm fɛɾlˈɔɾnən bɾˈuːdɜ mˈɪthaɪlən . 
dɛɾ ˈatəm ˌiːrɜ rˈaɪnən bɾˈʊst zˌɔl deːn vˈɑːnzɪn aʊf zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən ʃtˈɪɾnə kˈyːlən , diː vˈystən bˈɪldɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ tsɛɾrˈɪsənən bɾˈʊst fɛɾtɾˈaɪbən . 
ɛɾ bəkˈɛnt iːɾ deːn ɡˈantsən , fˈɔlən , ɛntzˈɛtslɪçən flˈʊx , dɛɾ aʊf iːm lˈastət , ɛɾ ʃtˈyɾtst fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , als ɛɾ ziː ɛɾkˈɛnt « 
vˈaltɜ mˈʊstə ˈɪnə hˈaltən . 
ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə plˈœtslɪç diː hˈant tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt hˈiːlt zɪç diː bɾˈʊst . 
dan fˈuːɾ ziː zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
» ɪst ˌiːnən vˈiːdɜ ˈʊnvˌoːl ? « 
» nˈɪçts , lˈiːbɜ vˈaltɜ . 
fˈɑːrən ziː nˈuːɾ fˈɔɾt , ziː ɛɾtsˈɛːlən zoː ʃˈøːn . « 
» ɛsɪst dɔx vˈoːl bˈɛsɜ , viːɾ zˈɛtsən hˈɔøt nɔx diː ʃtˈʊndə ˈaʊs . « 
» nˈaɪn , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈaɪn , hˈɔøtə mˈuːs ɛs zaɪn . 
nˈɪçts bɪs mˈɔɾɡən vˈiːdɜ fɛɾʃˈoːbən . 
ɪç vˌɛɾdə ɡəvˈiːs mˈʊt bəkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ fˈuːriːən ɪç mˈœçtə das ʃtˈyk nˈiː aʊf deːm teːˈɑːtɜ zˈeːən , zoː ʃˈøːn ɛsɪst . « 
» ˌɑːbɜ ˈoːrəst vˌɪɾt jˈɑː ɡəhˈaɪlt . « 
» vˈeːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ tˈɔt ʃlˈuːk ! « 
» lˈeːzən ziː lˈiːbə ˈɑdəlhˌaɪt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈaɪtərə rˈeːdə dɛɾ ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː . 
ziː kˌan viː bˈalzɑːm vˈɪɾkən . « 
ˈɑdəlhˌaɪt lˈɑːs , vˈas ziː tsuːfˈɛlɪç ˈaʊfʃlˌuːk : » das ˈɪsts , vɑːrˈʊm maɪn blˈuːtənt hˈɛɾts nˈɪçt hˈaɪlt . 
ɪn ˈeːɾstɜ jˈuːɡənt , dɑː zɪç kˈaʊm diː zˈeːlə 
an fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ bˈant ; 
diː nˈɔøən ʃˈœslɪŋə , ɡəzˈɛlt ʊnt lˈiːplɪç , fɔm fˈuːs dɛɾ ˈaltən ʃtˈɛmə hˈɪməlvˌɛɾts tsuː dɾˈɪŋən ʃtɾˈeːptən ; 
lˈaɪdɜ fˈastə dɑː aɪn frˈɛmdɜ flˈʊx mɪç an ʊnt tɾˈɛntə mɪç fɔn deːn ɡəlˈiːptən . 
zˈɛlpst ɡərˈɛtət , vɑːɾ ɪç nˈuːɾ aɪn ʃˈatən mˈiːɾ , ʊnt frˈɪʃə lˈʊst dɛs lˈeːbəns blˈyːt ɪn miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
« 
ɛɾ nˈɑːm das bˈuːx ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɛlə ˈaʊf . 
ɛɾ zˈuːxtə nˈɪçt fˈiːl , diː zˌiːtuːatsjˈoːn vɑːɾ iːm pˈaɪnlɪç , ɛɾ nˈɑːm diː ˈeːɾstə bˈɛstə dˌɪtyːrˈambɪʃə ʊnt ziː lˈɑːs deːn ˈanfˌaŋ dɛs fˈiːɾtən ˈaktəs : 
» dˈɛŋkən diː hˈɪmlɪʃən , ˌaɪnəm dɛɾ ɛɾdɡˈeːbɔɾnən 
fˈiːlə fɛɾˈɪrʊŋən tsˈuː , ʊnt bərˈaɪtən ziː ˈiːm 
fɔn dɛɾ frˈɔødə tsuː ʃmˈɛɾtsən 
ʊnt deːn ʃmˈɛɾtsən tsuːɾ frˈɔødə tˈiːf ɛɾʃˈytɛɾndən ˌyːbɜɡˈaŋ : dan ɛɾtsˈiːən ziː iːm ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat , ˌoːdɜ am fˈɛɾnən ɡəʃtˈɑːdə , das ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ nˈɔt ˌaʊx diː hˈylfə bərˈaɪt zˈaɪ , ˌaɪnən rˈuːɪɡən frˈɔønt . 
« ziː hˌatə das bˈuːx fˈalən lˈasən , ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
an dɛɾ tˈɪʃɛkə ʃvˈaŋktə ziː , ziː vˈantə zɪç ˈap , dan rˈaʃ aʊf vˈaltɜ tsuːˈaɪlənt , ɛɾɡɾˈɪf ziː zˌaɪnə hˈant : 
» ɪç hɑːbə deːn frˈɔønt ɡəfˈʊndən . 
vˈaltɜ , ziː hˌɑːbən mɪç lˈiːp ? 
« 
ɛɾ ˈʊmfˌastə , ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , ˌiːrə hˈant , ɛɾ bˈoːk deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , ɛɾ ʃtˈaɾtə ziː viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈan : » ˈɪsts tɾˈaʊm ˌoːdɜ vˈɑːɾhaɪt ? « 
» vˈaltɜ , vˈaltɜ , ʃpɾˈɛçən ziː , zˈɔnst vˈɪɾds aɪn tɾˈaʊm , ʊnt maɪn mˈʊt fɛɾlˈɛst mɪç . 
« 
ɛɾ pɾˈɛstə diː hˈant hˈɛftɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst : » jˈɑː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən . 
ˈɑdəlhˌaɪt , duː « ɛɾ ɛɾdɾˈyktə deːn tˈiːfən zˈɔøftsɜ , deːn ɛɾ tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː an diː bɾˈʊst ʃlˈoːs . 
iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk an zˌaɪnəm , ziː vˈaɪntə an zˌaɪnəm hˈalzə , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl , nˈɪçt viː diː lˈaɪdənʃˌaft , nˈɪçt viː diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə vˈaɪnt . 
ɛɾ zˈaŋk aʊf deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk , ɛɾ hˈiːlt ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈast . 
zoː bəʃˈaʊtə ɛɾ ziː . 
» ɛsɪst dɛs ɡlˈyks tsuː fˈiːl , tsuː fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
lˈɑːs mɪç diːɾ ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən , ˌɔp ɛs nˈɪçt dɔx nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ɪst ? « 
» jˌɛtst nˈɪçt , ɛs kˈœntə ˈaʊszˌeːən viː lˈyːɡə , « zˈɑːɡtə ziː , » nˈɪçt bɪs ɪç ˈaləs ɡəzˈɑːkt . 
das ʃvˈeːɾstə ɪst hˈeːɾ ˈaʊs , ziː mˈystən jˈɑː rˈɔt vˌɛɾdən ˌyːbɜ mɪç , vˈɛn vˌɛn nˈɪçt ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , viː ɛsɪst . « 
» viː ɛsɪst ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» duː zˈɑːst ɪn maɪn hˈɛɾts . 
duː ɛɾbˈaɾmtəst dɪç mˈaɪnɜ , ʊm mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn hˈaŋən ʊnt bˈaŋən tsuː lˈasən . 
« 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nˈaɪn , vˈaltɜ . 
ziː mˈysən zɪç nˈɪçt ˈanklˌɑːɡən , ʊm mɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ziː vɑːrən nˈɪçt ɪn hˈaŋən ʊnt bˈaŋən , ziː zɪnt aɪn mˈan . « 
» nˈuːn fˈɔɾt das kˈaltə ziː , « rˈiːf ɛɾ . 
» ɪç nˈeːmə bəzˈɪts fɔn mˈaɪɜ ɛrˈoːbərˌʊŋ . « 
» duː vˈʊstəst rˈɛçt ɡˈuːt , das vˌɛn duː mɪç frˈaktəst , ɪç nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən kˈœnə . 
ˈʊnt , vˈaɪs ɡˈɔt , nˈɪçt ʊm diːɾ das hˈɛɾts tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , hɑːbə ɪç ɡəʃpɾˈɔxən . « 
ɛɾ vɔltə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykən . 
ˌɑːbɜ ziː ɛntvˈant zɪç zˈanft zˌaɪnən ˈaɾmən . 
» kˈaɪnən kˈuːs aʊf ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt . 
ɛs mˈuːs jˌɛtst fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt tsvˈɪʃən ʊns zaɪn . « 
» ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ! « 
ziː nˈɪktə mɪt ˌaɪnəm tɾˈɛːnənfˌɔøçtən blˈɪk . 
» lˈɑːs mɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈatəm ʃˈœpfən . « 
ziː hˌatə zɪç an deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst , dɛɾ kˈɔpf ɡlˈaɪtətə ɪn diː ˈaɾmə . 
ɛɾ hˌatə zɪç lˈaɪzə an ˌiːrən ʃtˈuːl ɡəʃtˈɛlt ʊnt lˈeːktə zˈanft deːn ˈaɾm aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜ . 
» ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp ʊnt bɪn baɪ diːɾ ʊnt duː hast mɪç ˌaʊx lˈiːp . 
vˈas hˈɪndɜt dɪç nɔx ? « 
» ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt , zˈaɪtdəm ɪç dɪç ɡəkˈant . « zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪç zɪç tsuːrˈyklˌeːnənt , » viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , fˌɔɾ deːm ɪç maɪn hˈɛɾts ˈɔfən lˈeːɡən kˈɔntə . 
hɑːbə ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn ? 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt tˈɑːt , vɑːɾ ɛs , vˌaɪl ɪç dˈaxtə , duː lˈɛːzəst jˈɑː ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə viː ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən bˈuːxə . 
ˌɑːbɜ zaɪt dɛɾ dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtə vˈaɾt ɛs nɔx ˈandɜs . 
duː alˈaɪn blˈiːbəst ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə ɡˌeːɡən mɪç . 
diː ˈandɜn ˈeːɾst vˈʊstən ziː nˈɪçt viː ziː mɪç ˈanzˌeːən zˌɔltən , ʊnt vˈɪçən miːɾ ˈaʊs . 
nˈaxhɜ ˌyːbɜʃˈytətən ziː mɪç mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt mˈaxtən ˌaʊs miːɾ vˈʊndɜ vˈas , vˈas ɪç nˈɪçt bɪn . 
ɪç vɑːɾ dɔx nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ , nˈɪçt bˈɛsɜ , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs ˌɑːbɜ vˈas ɪç nˈuːn bɪn , nˈuːn jˈɑː , vˈas ɪç bˈɛsɜ bɪn , bɪn ɪç d??ç dˈɪç . 
zaɪt ɪç das fˈyːltə vˈaɾt miːɾ bˈaŋə . 
duː hˈatəst ɛs miːɾ foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , d??ç ɡɾˈoːsə lˈaɪdən vˌɛɾdə dɛɾ mˈɛnʃ ɡəlˈɔøtɜt , zˌaɪnə zˈɪnə ɡˈeːən aʊf fyːɾ das ˈɛdlə ʊnt ʃˈøːnə ʊnt zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə fyːɾ das ˈeːvɪɡə ʊnt vˈɑːrə . 
ʊnt dɑː zˈɑː ɪç , viː duː fˈiːl zˈɔɾɡzɑːmɜ ʊnt lˈiːbeːfˌɔlɜ vˈaɾtst , ʊnt mɪt jˈeːdɜ ʃˈyːlərˌɪn vˈyɾdəst duː diːɾ nˈɪçt zoː fˈiːlə mˈyːə ɡˈeːbən . 
ʊnt daɪn ˌʊntɜrˈɪçt vˈaɾt ˌaʊx zoː bəzˈɔndɜs . 
ʊnt dˈɑː , vˈaltɜ , dɑː kˌɑːm dan ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛs zoː zaɪn mˈystə « » 
ʊnt ɛɾʃrˈɑːkst duː fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən ? 
« ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk : » nˈaɪn ɡəvˈiːs nˈɪçt , vˈaltɜ . 
vˌoː kˈɔntə ɪç bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən zaɪn , dˈaxtə ɪç , vˈeːɾ zˌɔltə mɪç bˈɛsɜ tsʊm rˈɛçtən fˈyːrən ʊnt ʃˈytsən ! 
ɪç ɡəvˈøːntə mɪç zoː dɑːrˈan , dˈas « 
» duː ɡəvˈøːntəst dɪç nˈuːɾ dɑːrˈan ! « 
jˌɛtst ɛɾʃrˈɑːk ziː fˌɔɾ deːm tˈoːn dɛɾ frˈɑːɡə . 
ziː lˈeːktə zˈanft diː hˈant aʊf zˈaɪnə , ʊnt blˈɪktə iːn klˈɑːɾ ˈan : 
» hast duː nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ɡəmˈɛɾkt , das ɪç lˈɛçəltə ? 
ɪç dˈaxtə dan an das , vˈas duː ˈɔft ɡəzˈɑːkt , dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾtsˈiːt zɪç zˈɛlpst , ʊnt man kˌan kˈaɪnə natˈuːɾ ˈɛndɜn . 
ʊnt duː vɔltəst mɪç dɔx ˈɛndɜn , zoː viː duː mɪç vˈynʃtəst . 
ʊnt dan vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ɪç ˌaʊs ˌyːbɜmˈʊt . 
nˈuːɾ ˌaʊs ʃˌɛlmeːrˈaɪ , ɪç nˈɑːm miːɾ ɪm hˈɛɾtsən dɔx fˈɔɾ , tsuː vˌɛɾdən , viː duː ɛs vˈynʃtəst . « 
» das hˈatəst duː diːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən ʊnt ɪç vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ! « 
» ʊnt dɑː kˌɑːm ɪç aʊf kˈuːrɪˌoːzə dˈɪŋə . 
ˌɔp ɪç diːɾ ˌaʊx vˈyɾdə aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpfən , viː mˈʊtɜ tˈuːt , vˌɛn ziː dɛɾ fˈɑːtɜ ˈanfˌɛːɾt , ˌɔp duː ˌaʊx tsˈɔɾnɪç vˌɛɾdən kˈœntəst ? 
ʊnt ˌɔp ɪç dan ˌaʊx zoː mˈaxən dˈyɾftə , viː mˈʊtɜ tˈuːt , ʊm iːn vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , ɛs kˌɑːm miːɾ nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt fˈɔɾ , vˌɛn ˌaʊx mˈʊtɜ zˈɑːkt : zoː mˈuːs man diː mˈɛnɜ bəhˈandəln , vˌɛn man frˈiːdə ɪm hˈaʊzə hˈɑːbən vɪl . 
duː bɪst dɔx aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan , ʊnt ɪç mˈaɪntə , viːɾ mˈystən ʊns jˈeːdɜ deːm ˈandɜn ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ dˈɛŋkt . 
ˈax ʊnt tˈaʊzənt dˈɪŋə . 
ˈɑːbɜ , vˈaltɜ , das dˈaxtə ɪç ˈaləs vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt . « 
» hast duː nˈɪçt ˌaʊx ɡədˈaxt , das duː jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən hˈaʊzə bɪst , ˌaɪnə ɡəfˈaɪɜtə ʃˈœnhaɪt , fɔn bəvˈɛɾbɜn ˈʊmʃvˌɪɾt , diː fɔn ˌiːrɜ ˈanbətˌʊŋ ʃpɾˈɛçən ? 
hast duː nˈɪçt an daɪn hˈɛɾts ɡəfˈyːlt , ˈɔp , vˌɛn dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ˈɛɾnst ʃpɾˈɛçə « » nˈaɪn , « fˈiːl ziː rˈaʃ ˈaɪn . 
» ziː zɪnt miːɾ ˈalə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . « 
» ˌɑːbɜ diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ! 
duː bɪst iːɾ ˈaʊɡapfəl . 
ziː vˈynʃt , das duː ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː mˈaxst , ziː zˈuːxt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm pˈasəndən ɡˈatən , dɛɾ dɪç ˌyːbɜ dˌaɪnən ʃtˈant ɛɾhˈeːpt . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx , ziː ɪst kˈɪndɜlˌoːs , rˈaɪç , das ɡɾˈoːsə fɛɾmˈøːɡən kˈɔmt fɔn iːɾ « 
ziː fˈastə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnə hˈant . 
» nˈaɪn , vˈaltɜ , das dˈɛŋkə ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt . « 
» ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst zoː nɑːtˈyːɾlɪç . 
duː ʃˈaʊdɜst jˈɑː fˈast . « 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs ˈɔft nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈaŋk fyːɾ ziː fˈyːlə , ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das ! 
vˈaltɜ , fɛɾrˈatə mɪç nˈɪçt , ʊnt dˈɔøtə ɛs miːɾ nˈɪçt ʃlˈɪm , ɛsɪst miːɾ ˈɔft , als mˈœçtə ɪç jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə fˈɔɾt . 
ɛsɪst miːɾ zoː hˈaɪs , zoː bˈaŋ ˈɔft « » ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , ɪn vˈɛlçəs ɪç dɪç fˈyːrən kˈœntə ? 
aɪn ˈaɾmɜ ɡəlˈeːɾtɜ , vˈyɾdəst duː ˌaʊs dˌaɪnəm rˈaɪçtʊm miːɾ ɪn ˌaɪnə hˈytə fˈɔlɡən ? 
« 
ziː zˈɑː iːn mɪt ˌiːrəm klˈɑːrən lˈɛçəln ˈan : » jˈɑː , vˈaltɜ . 
ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt fyːɾ deːn rˈaɪçtʊm ɡəbˈoːrən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɛn ziː mˌaɪnɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɪɾt , zˈɛtst ziː mɪç hɪnˈaʊs . 
dɑː mˈystə ɪç miːɾ fˈoːɾzˌɔɾklɪç aɪn ˈɔpdax zˈuːxən . 
ˈoː pfˈuːiː ! 
kˈaɪnən ʃˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə miːɾ ɛs ˌaʊx ɡədˈaxt , das duː tsuː ʃtˈɔlts zaɪn kˈœntəst , vˌaɪl duː ˈaɾm bɪst . 
ˈoː 
ɪç lˈiːbə dɪç zoː ʃtˈɔlts , vˌɛn duː deːn rˈaɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən hˈɛrən kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnən blˈɪk ʃˈʊldɪç blˈaɪpst . 
viː fˈiːlə bˈykən zɪç ʊnt kɾˈiːçən , duː ɡˈeːst ɡɾˈɑːdə . 
nˈaɪn , vˈaltɜ , ˌaʊx dɑːrˈʊm nˈɪçt , nˈɪçt vˌaɪl ɪç diːɾ tsuː hˈylfə kˈɔmən vɔltə . 
ˈax , hˈɪlf miːɾ dˈɔx das ʃvˈeːɾstə ɪst hɛrˈaʊs , das ˈalɜʃvˌeːɾstə ʃtˈɛkt nɔx ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
« 
ziː bˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnəm hˈalzə . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn ; 
ɛɾ bˈɑːt ziː tsuː dˈɛŋkən , ziː zˈaɪ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə viː diː frˈɔmə kˈatoːlˌiːkɪn , fɔn dɛɾ ziː nˈɔølɪç ɡəlˈeːzən , ʊnt ɛɾ iːɾ bˈaɪçtfɑːtɜ . 
» nˈɔølɪç , nɑːx ˌʊnzərəm fˈɛstə duː vˈaɪst fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːfˈal . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ , jˈeːmant tɾˈuːk mɪç ˌaʊs deːm bɾˈɛnəndən tsˈɪmɜ . 
hˈɛslɪçə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə mˈɛnʃən kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt , als ɛs ʃtˈɪl vˈaɾt , hˈalp vˈaxtə ɪç , hˈalp tɾˈɔømtə ɪç diː ˈandɜn hˌatən mɪç vˈoːl fɛɾɡˈɛsən ɪn deːm vˈɪɾvaɾ , ʊnt diː nˈaxtlampə bɾˈantə dˈʊnkəl , dɑː ʃlˈɪç ɛs hɛrˈaɪn . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç « » ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! « 
» nˈaɪn , vˈaltɜ , ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt . « 
» vˈeːɾ ? « 
» ɪç kˈantə ˈiːn , ʊnt dˈaɾf iːn dɔx nˈɪçt nˈɛnən . 
ɛɾ ˈʊmfˌastə mˌaɪnə knˈiː , viː dɛɾ ˈoːrəst das bˈɪlt dɛɾ ɡˈœtɪn , ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnən ˈaʊɡən rˈɔltən , viː ˌaɪnəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən . 
ɪç vɔltə ˈaʊfʃrˌaɪən , mɪç lˈɔsmaxən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt , vˌɛn ɪç iːm ɪns ˈaʊɡə zˈɑː . 
iːn pˈaɪnɪçtən jˈɑː ˌaʊx , viː deːn zˈoːn dɛs ˈɑɡamˌɛmnoːn diː fˈuːriːən . « 
» vˈas vɔltə dɛɾ frˈɛçə ? « 
» ɛɾ bˈɑːt mɪç , das ɪç fɛɾɡˈɛsən , fɛɾɡˈeːbən zˌɔltə . « 
» vˈas zˈɔltəst duː iːm fɛɾɡˈeːbən ? « 
» das ɪst ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ʃrˈɛklɪçən ɡəʃˈɪçtə « » 
fɔn dɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt ! 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɛɾvˈɛːntə nˈɔølɪç ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən , dɛɾ dɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾfˈɔlkt « » ˈax , vˈaltɜ , jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈeːɾst , vˈas viːɾ ɪn deːn ɡədˈɪçtən lˈɑːzən . 
ɪst das lˈiːbə zoː ɪst jˈɑː lˈiːbə ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , fˌɔɾ dɛɾ ɡˈɔt dɪç ʊnt mɪç bəvˈɑːrə . 
zoː mˈuːs ˈoːrəst kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊs , ɛɾ kvˈɛltə , mˈaɾtɜtə dˈɪç ? 
vˈaɪs jˈeːmant dɑːrˈʊm ? « 
» kˈaɪnɜ zˌɔl dɑːfˈɔn vˈɪsən , ˈaʊsɜ dˈiːɾ . 
dɪç nˈeːm ɪç ˈaʊs . « 
» duː fɛɾʃpɾˈɑːxst iːm fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ? « 
» iːm nˈɪçt , miːɾ ɡəlˈoːptə ɪç ziː ˈaʊs ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪt , das ɪç nɔx nˈiː ɛmpfˈʊndən . 
vˈaltɜ , ˈoː hˌɛtəst duː iːm ɪn das ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən , das ʃˈøːnə , fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəzˈɪçt . 
bˈalt aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ , das mɪç tsɛɾrˈaɪsən kˈɔntə , bˈalt viː aɪn kˈɪnt zoː zˈanft . 
ɪç bədˈ??ftə kˈaɪnəs bˈaɪstandəs , kˈaɪnɜ hˈylfə , ɡlˈaʊbə ɛs mˈiːɾ , ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ɪç vˈɛːrə iːm viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , ˌaɪnə ɡˈœtɪn , ˌaɪnə pɾˈiːstərˌɪn , dˌeːrən vˈynʃə iːm bəfˈeːlə zɪnt « 
» das ɪst diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈystən ! 
duː kˈɛnst dˌiːzə mˈɛnʃən nˈɔx nˈɪçt . 
vˌoː ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçən kˈyːnstə nˈɪçts frˈʊxtən , ziː ˌaɪnən vˈiːdɜstˌant fˈɪndən , deːn ziː dɑːmˈɪt nˈɪçt bəvˈɛltɪɡən , ʃtˈeːlən ziː ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ˌiːrəs ˈɔpfɜs diː ˈeːdəlstən ɡəfˈyːlə , ʊm ziː tsuː ˌyːbɜlˈɪstən . 
mɪt tɾˈɛːnən , ɛmpfˈɪndzɑːmən rˈeːdən nˈɛstəln ziː zɪç viː dɛɾ mˈeːltaʊ an diː fˈɑzɜn ʊnt fˈɛːdən ˌaɪnɜ ˈɛdlən zˈeːlə . 
ziː rˈaɪsən diː bɾˈʊst ˈaʊf , ʊm ʃmˈɛɾtsən tsuː tsˈaɪɡən , diː ziː ɛɾhˈɔøçəlt , ʊnt ɪndˈeːm ziː das mˈɪtlˌaɪt ˈaʊfrˌuːfən , ʃpɾˈɪtsən ziː ɡˈɪft ɪn diː ˈaɾɡloːzə zˈeːlə dˈeː tˈaɪlneːməndən . « 
ziː zˈɑː iːn rˈuːɪç ˈan , ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » duː kˈɛnst iːn nˈɪçt ; 
deːn nˈɪçt . 
nˈaɪn , vˈaltɜ , das vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ . 
ɛɾ ʃˈytətə zˌaɪnə fˈɔlə zˈeːlə , zˌaɪnən bɾˈɛnəndən ʃmˈɛɾts , zˌaɪnə zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən ˈaʊs . 
ʊnt dɑːhˈɪntɜ blˈiːp nˈɪçts tsuːrˈyk , kˈaɪn fˈɛltçən . 
viː ˌaɪnəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən rˈeːdən klˈaŋ ɛs jˈɑː : ˌɑːbɜ viː diː vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɪm ˈaltɜtˌʊm , zˈɑːktəst duː , diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾkˈyndətən . 
zoː ʃpɾˈɪçt kˈaɪnɜ , das ɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪç zˈaɪ , zoː ɛntzˈɑːkt kˈaɪnɜ deːm , vˈas iːm das lˈiːbstə ɪst zoː ʃpɾˈɪçt kˈaɪnɜ fɔn deːm ʃtˈɛɾn , dɛɾ iːm tsuː ʃpˈɛːt ɡəlˈɔøçtət . 
zoː nˈɪçt fɔm fˈɑːtɜlˌandə , das ˌʊntɜ ɡˈeːt , zoː klˈɑːkt zɪç kˈaɪnɜ ˈan , das ɛɾ tsuː frˈyː fɛɾtsvˈaɪfəlt ʊnt dɑːrˈʊm zˈɛlpst ɪn deːm zˈʊmpfə fɛɾzˈaŋk , vˌoː kˈaɪnə rˈɛtʊŋ ɪst . 
ɪç rˈaɪçtə iːm mˌaɪnə hˈant , ɪç zˈɑːɡtə , ɪç vɔltə iːn ˈaʊftsˌiːən , ɛɾ rˈiːf : bərˈyːrə mɪç nˈɪçt , ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt ! 
vˈaltɜ , das fɛɾɡˈɛs ɪç nˈiː , das klˈaŋ viː das pˈaɾtsənlˌiːt . 
dɑː ɪst aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . « 
» fɛɾlˈoːrən ! « rˈiːf vˈaltɜ , ɪn zɪç hˈɪnbɾyːtənt , » das ɪst aɪn ʃrˈɛklɪç vˈɔɾt . « 
ziː ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant : » 
ʊnt dɑːrˈʊm , vˈaltɜ , dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ɡəʃpɾˈɔxən , viː aɪn mˈɛːdçən nˈɪçt ʃpɾˈɛçən zˌɔl . 
ʊnt nˈuːn bətɾˈaxtə mɪç viː daɪn ˈaɪɡəntˌʊm ; 
ɪç bɪn ɡˌants rˈuːɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən . 
ʃˈaltə ʊnt vˈaltə dɑːmˈɪt , viː duː vɪlst , ʃˈɪlt mɪç , tsˈyçtɪɡə mɪç nˈɪçt , das ɪç deːn ʃlˈaɪɜ dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt tsɛɾrˈiːs , das ɪç nˈɪçt ˈapvˌaɾtətə , bɪs duː ɡəʃpɾˈɔxən . 
bɪn ɪç nˈɪçt ˌaʊx , viː diː ɡɾˈiːçɪʃə fˈyɾstɛntˌɔxtɜ , fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛɾ ˈɛltɜn , ɪn diː vˈɛlt ɡəʃtˈoːsən ? 
maɪn ɡˈɔt hat ɛs zoː ɡəvɔlt , das das ʃrˈɛklɪçstə , ˈʊnɛɾhˌœɾtəstə an ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈɛːdçən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
dɑː vˈaɾt ziː ˌaɪnə ˈandərə . 
ʊnt duː bɪst dɛɾ mˈan , an deːn zɪç das ʃvˈaxə mˈɛːdçən lˈeːnt , duː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn ɪç vˈɛɾt fˈant , mɪç iːm tsuː ɡˈeːbən , viː ɪç bɪn . 
vˈɑɾs rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt , nˈuːn ˈɪsts an dˈiːɾ , tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
duː ˌɑːbɜ bɪst nˈuːn diː zˈɔølə , an diː dɛɾ ˈeːfɔø zɪç rˈaŋkt , duː dɛɾ frˈɔønt , deːn miːɾ diː ɡˈœtɜ ɛɾtsˈoːɡən . 
duː ʃpɾˈɪkst nˈuːn fyːɾ mɪç . 
zoː an dɪç mɪç ʃmˈiːɡənt , vɪl ɪç ʃtˈeːən , vˌɛn nˈɔøə ʃtˈyɾmə dɾˈoːən , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , dɛɾ fɛɾlˈoːrənə , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ kˈɔmt : dˌaɪnə fɛɾlˈoːptə , vˈaltɜ , vˌɪɾt , rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃrˈɛkən . 
« 
diː ʃvˈalbən ʊnt diː bˈiːnən , ʊnt diː zˈɔnə ɪn dɛɾ lˈɪndə ʃˈaʊtən aʊf ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪl tsuːfrˈiːdənə . 
aɪn moːmˈɛnt , fɔn deːm dˈɪçtɜ jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəzˈɑːkt hˌɛtən , das ɡˈœtɜ ʃtˈɛɾplɪçən dɑːrˈʊm bənˈaɪdən kˈœntən . 
dɛɾ nˈaɪt dɛɾ ɡˈœtɜ vɑːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːnə ɡˈœtɜ tˈɔøʃtən zɪç ʊnt vˌ??dən ɡətˈɔøʃt . 
ziː ʃˈaʊkəltən ˌyːbɜ deːm ʃpˈiːɡəl aʊf dɛɾ zˈeː ʊnt zˈɑːən nˈɪçt deːn ʃtˈ??m , dɛɾ ˌiːrə tˈiːfə ˈaʊfvˌyːltə . 

ˈuːeːbɜ diː dˈɛçɜ tˈœntə ɛs fɔm ɡˈɛnsdaɾmˌɛnt??m . 
diː lˈeːɾʃtˌʊndə vɑːɾ vˈoːl tsuː ˈɛndə . 
ziː hˈœɾtən mɪt ʃrˈɛkən diː ʃlˈɛːɡə . 
ɛs vɑːrən ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈʊndə dɾˈaɪ ɡəvˌɔɾdən . 
das zˈyːsə ɡəhˈaɪmniːs , vˈas ɛs fyːɾ ˈandərə nɔx blˈaɪbən zˌɔltə , dˈ??ftə ɛs nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ . 
vˈaltɜ hˌatə ɛs zoː ɡəvɔlt . 
ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾkˈantə zˌaɪnə ɡɾˈyndə ˈan , ˌɑːbɜ ziː zˈɔøftstə , als ziː ˈaʊfʃtˌandən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈeːrɜ ɡˈaŋ . 
an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˈœɾtən ziː aɪn ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛs vɑːɾ vˈandəls ʃtˈɪmə . 
lˈiːzɛtə , diː hɪntsˈuːkˌɑːm , zˈɑːɡtə : frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vˈɔlə nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt zaɪn . 
ˈɑdəlhˌaɪt ˈatmətə ˈaʊf . 
vˈaltɜ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant : 
» ˈalzoː aɪn ˈandɜmˌɑːl , tˈɔørəs frˈɔølaɪn . « » diː zɪnt ˌaʊx ˈaɪnɪç , « zˈɑːɡtə lˈiːzɛtə , naxdˈeːm ziː diː flˈ??tyːɾ hˈɪntɜ iːm tsuːʃlˈoːs . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaʊx ˌaɪnə lˈeːɾʃtˌʊndə dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaʊx ˌaɪnə lˈeːɾʃtˌʊndə . 
ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʊnt deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat mˈɔxtə ˌaʊx ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾʃtɾˈɪçən zaɪn . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaʊx ˌaɪnə lˈeːɾʃtˌʊndə , ˌɑːbɜ fɔm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌandə mˈɔxtən ziː ˈeːbənfˌals vˈaɪt ˈapɡəʃvˌaɪft zaɪn . 
viːɾ fˈandən nˈɔølɪç diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɪn ˈaɪɡɾɪɾtɜ ʃtˈɪmʊŋ aʊf deːn bəvˈʊndɜtən mˈan . 
jˌɛtst zˈɑːsən ziː 
bˈaɪdə ɪm ˈɪntiːmstən zˈeːlənfɜkˌeːɾ aʊf deːm kˌɑnapˈeː . 
diː ˈaʊszˌøːnʊŋ vɑːɾ lˈɛŋst ɛɾfˈɔlkt . 
am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ mˈuːkiːˌʊs ʊnt fˌɔɾ zˈɛlə dˈɑɡeːvˌeːzən , ɛɾ hˌatə iːɾ fɔn deːm pɾˈɛːparˌɪɾtən ˈɛtɜ ɡəbɾˈaxt , dɛɾ ziː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃnˈɛl ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɛɾ hˌatə mˈuːkiːˌʊs d??ç zˌaɪnə kˈɛntnɪsə , diː ɛɾ ɪn bəʃˈaɪdənə frˈɑːɡən ˈaɪnklˌaɪdətə , ˌyːbɜrˈaʃt , das dɛɾ dˈɔktoːɾ baɪm vˈɛɡeːən ɡəˈɔøsɜt : 
das ɪst aɪn tˈaʊzəntkˌynstlɜ , mˈɑdɑːmə ! 
deːn mˈystən viːɾ zˈɛtsən lˈasən , das ɛɾ nˈɪçt ɪns hˈantvˌɛɾk pfˈʊʃt . 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt zˈɛlə , dɛɾ d??ç das fɛɾzˈeːən dɛs dˈiːnɜs ˌaʊx bəʃtˈɛlt vˌɔɾdən , zoː ɡəʃˈɪkt ɪn diː kɔnzˌʊltatsjˈoːn tsuː tsˈiːən ɡəvˈʊst , das ɛɾ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn nˈɪçt mˈɛɾktə . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɛs vɑːɾ ˈaləs ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , tsvˈɪʃən ˈiːnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː tˈiːfə fˈaltə aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn . 
nɔx hˈɔøt fɛɾrˈiːt ziː deːn rˈiːs ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
» ɪç vˌɛɾdə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftən mˈeːɾ ɡˈeːbən , « hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ziː ˈɛntlɪç tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˌɑːmən , das man das fyːɾ diː mˈɛnʃən zɪç ˈɔpfɜn deːn nˈarən ˌyːbɜlˈasən mˈuːs . « 
» ziː mˌaɪnən dɔx nˈuːɾ fyːɾ diː reːˈɑːlə mˈɛnʃhaɪt , diː ɪn ˌiːrən flˈɪtɜklˌaɪdɜn ˌiːrə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxt . « 
» ʊnt vˈas ɪst diː reːˈɑːlə mˈɛnʃhaɪt ? 
zˌɔlən viːɾ ʊns fyːɾ deːn bəɡɾˈɪf bəɡˈaɪstɜn , dɛɾ tsvˈɪʃən ˈɑdɑːm ʊnt deːm jˈyŋstən vˈiːɡənkˌɪndə lˈiːkt ? « 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç fyːɾ nˈɪçts ˈɪntərˌɛsɪɾt ! 
fyːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mˈuːs ɛɾ dɔx dɛɾ ˈɔpfɜ fˈɛːɪç zaɪn , ɛɾ mˈuːs lˈeːbən , ˌoːdɜ ɛɾ kˈeːɾt tsʊm tˈiːɾ tsuːrˈyk . « 
» fˌyːzɪoːlˈoːɡən bəhˈaʊptən , das jˈeːdəs mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt ˌaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ ˈɛspeːsə dɛɾzˈɛlbən hat . « 
» zoː vˈɛːrə ɛs an ˈʊns , tsuː ɛntdˈɛkən , mɪt vˈɛlçəm viːɾ fɛɾvˈantʃaft hˈɑːbən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˈɛs vˈɪsən , zɪnt viːɾ am rˈandə ˌʊnzərɜ ɛɾkˈɛntniːs . « 
» mˌoːralˈɪstən bəhˈaʊptən , das ɛs ˈalsdan ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə zˈaɪ , dˌiːzəs tˈiːɾ tsuː bəkˈɛmpfən . « 
» mɪt vˈɛlçən hˌɑːbən ziː tsuː kˈɛmpfən ? « frˈɑːktə diː lˈuːpiːnˌʊs . 
» ziː zɪnt ɪn ˈaɪɡɾɪɾtɜ lˈaʊnə , tˈɔøɜstə frˈaʊ . 
das ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː bˈɛstə . 
mɪt dˌiːzəm moːrˈɑlɪʃən ʃˈaɪdeːvˌasɜ ʃpˈyːlən viːɾ am ʃnˈɛlstən diː zˌɛnzuːˈɑːlən ˈaʊsvˌyksə ˈap , diː ʊns an ˌʊnzɜm ɡlˈyk hˈɪndɜn . « 
» vˈas fɛɾʃtˈeːən ziː ˌʊntɜ dˌiːzən ˈaʊsvˌyksən ? « 
» diː zˈoːɡənˌantən vˈoːlvˌɔləndən ɡəfˈyːlə , diː diː ˈɛɾɡstə lˈyːɡə zɪnt , dɛɾ zˈɛlpstbətɾˌuːk , dɛɾ ʊns am klˈɑːrən dˈɛŋkən , am fˈɔlɡeːrˌɛçtən hˈandəln hˈɪndɜt . « 
» ziː lˈɛŋkən fɔn mˌaɪnɜ frˈɑːɡə ˈap . 
fyːɾ vˈas lˈeːpt dɛɾ mˈɛnʃ ? « 
» nˈuːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst . « 
» ˌɑːbɜ ɪn diːs zˈɛlpst ʃlˈiːsən ziː diː iːdˈeːən , bəʃtɾˈeːbʊŋən , ɪluːzjˈoːnən , viː ziː ɛs nˈɛnən vɔlən , ˈaɪn , diː ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn ˌyːbɜ das vˈeːɡeːtˌiːrən dɛɾ pflˈantsə , ˌyːbɜ deːn ˈɪnstɪŋkt dɛɾ tˈiːrə ɛɾhˈeːbən ? « 
» fɪlˈaɪçt . « 
» vɑːrˈʊm nˈuːɾ bədˈɪŋt ? 
ziː vɔlən iːn nˈɔx nˈɪçt bəvˈʊndɜn , ˌɑːbɜ ziː ˈanɛɾkˌɛnən nˌɑpoːleːˈoːn . « 
ɛɾ hˌatə mɪt ˌʊntɜʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , ɪm zˈoːfɑː tsuːrˈykɡəlˌeːnt , ɡəzˈɛsən . 
ɛɾ zˈɑː ziː ʃˈaɾf ˈan : » vɔlən ziː aɪn nˌɑpoːleːˈoːn vˌɛɾdən ? « 
» tˈɔɾhaɪt ! « 
» fˈyːlən ziː bərˈuːf , ˌaɪnə zˈeːmiːrˌɑmɪs , tsˈeːnoːbˌiːɑː tsuː zaɪn , ˌoːdɜ ˌaɪnə marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː , kˌatarˈiːnɑː « » das lˈiːkt ɡˌants ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ sfˈɛːrə . « 
» das ɪst das lˈøːzeːvˌɔɾt . 
vˈeːɾ diː ɡɾˈɛntsən zˌaɪnɜ sfˈɛːrə ɛɾkˈɛnt , vˈaɪs vˈoːfyːɾ ɛɾ lˈeːpt . 
ɛɾ vˈaɪs ˌaʊx , viː ɛɾ lˈeːbən zˌɔl , das hˈaɪst , ɛɾ kˈɛnt diː mˈɪtəl , mɪt deːnən ɛɾ vˈɪɾkt , bɪs voːhˈiːn ɛɾ vˈɪɾkən kˌan . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ das vˈaɪs , vˈaɪs ɛɾ ˌaʊx , das nˈɪçts iːn hˈɪndɜn dˈaɾf , zoː tsuː vˈɪɾkən , viː ɛɾ kˌan , zˈɑːɡən viːɾ mˈuːs . 
vˈas man vɪl ʊnt kˌan , mˈuːs man ; 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə hˈøːərə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
das ˌɑːbɜ ɪst diː kɾˈaŋkhaɪt ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , das zˈiːçtʊm ˌʊnzərɜ hˈalbvɔləndən , das ziː deːn ɡɾˈoːsən mˈɛnɜn ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈɛnttsˌiːlə ˈapʃtˌeːlən vɔlən . 
hˌɑːbən ziː ˈadlɜflˌyːɡəl , tˈiːtanˌɛnkɾɛftə ? 
zoː flˈatɜn ziː , viː diː mˈɔtən , ɪns lˈɪçt ʊnt tsɛɾʃtˈoːsən ˌiːrə blˈʊtvaɾmvˌaɪçən hˈɪɾnʃɛːdəl , mɪt deːnən ziː mˈaʊɜn ˈaɪnbɾˌɛçən vɔltən , am ˈeːɾstən bˈɛstən tsˈaʊnpfɑːl . 
dɑːhˈɛɾ dˌiːzə ˌiːdeːalˈɪstən , ʃtˈɑːtskynstlɜ , mˈɛnʃhaɪtsfɜbˌɛsərɜ ! 
vˈas vɑːɾ ɛs , das ziː deːn ɡɾˈøːsən ˈapʃtˌeːlən zˌɔltən ? 
diː rˈɪçtɪɡə ɛɾkˈɛntniːs ˌiːrɜ sfˈɛːrə , diː ziː fˈylən , dɛɾ kɾˈɛftə ˌyːbɜ diː ziː ɡəbˈiːtən kˈœnən . 
dɛɾ ˈaxtseːntə bɾˈyːmaɪɜə , vˈɛːrə aɪn fɛɾbɾˈɛçən , nˈaɪn ˌaɪnə dˈʊmhaɪt ɡəvˈeːzən , vˌɛn dɛɾ lˌiːuːtənˈant fɔn tˈuːloːn iːn ɡəvˈɑːkt , fyːɾ deːn zˈiːɡɜ an deːn pˌyːramˈiːdən vˈaɾt ɛs ˌaɪnə tˈuːɡənt , diː ɔørˈoːpɑː ʊnt diː vˈɛlt bəvˈʊndɜtə ; 
ɛɾ vˈʊstə vˈas ɛɾ kˈɔntə . « 
» ʊnt vˈas kˈœnən viːɾ , diː viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , vˈas viːɾ vɔlən , kˈœnən ? « 
» kˈaɪn mˈɛnʃ ɪst zoː ɡərˈɪŋ , das ɛɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs vɪl , vˈas ʃˈaɪnbɑːɾ ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnɛntvˌɪkəltən kɾˈɛftə hɪnˈaʊsɡˌeːt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ deːn mˈʊt hat , ɛs zɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , zoː vˈaxzən ʃˌoːn dɑːdˈ??ç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dˌiːzə kɾˈɛftə . 
lˈiːkt das tsˈiːl ɪm kɾˈaɪzə dɛs mˈøːklɪçən , vˈoːlfɛɾʃtˌandən fyːɾ ˈiːn , zoː ɪst ɛs ˌaʊx fyːɾ iːn ɛɾrˈaɪçbɑːɾ . 
ɪç bɪn ɛntfˈɛɾnt dɑːfˈɔn , ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmən vˈynʃə dɾˈɪŋən tsuː vɔlən : 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː zɪç , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ˌaɪnən zˈoːlçən vˈʊnʃ , deːn ziː bɪshˈeːɾ fyːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ hˈiːltən , fɛɾkˈœɾpɜn ziː iːn zɪç , ʊnt ˌyːbɜrˈɛçnən ziː dan diː mˈɪtəl , diː iːɾ ɡˈaɪst , iːɾ fɛɾmˈøːɡən , ˌiːrə fˈyːzɪʃə kɾˈaft , ˌiːrə frˈɔøndə ˌiːnən bˈiːtən . 
rˈaɪçən dˌiːzə mˈɪtəl ˈaʊs , zoː zɪnt ziː am tsˈiːl ; 
dɛn ɛsɪst alˈaɪn ˌiːrə ʃˈʊlt , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən . « 
» das ɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɡədˈaŋkə . « 
» vɑːrˈʊm ? ɡəzˈɛtst , ziː fˈyːltən zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mɪt ˌiːrəm ɡˈatən « » ɪç bˈɪtə ziː , hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat « » nˈuːn , ziː vˈynʃtən iːn tsuː ˌaɪnəm lˈeːbənslˌʊstɪɡən mˈan tsuː mˈaxən . 
ɪst das ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs ? 
dɔx ɛsɪst aɪn ˈɪndɪskɾətəs bˈaɪʃpiːl , fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
ˈalzoː ˈʊmɡəkˌeːɾt ziː vɔltən zɪç ɡˌants dɛɾ ˌaɾmənpflˈeːɡə vˈɪdmən , iːɾ hˈaʊs tsʊm hˌɔspiːtˈɑːl ˈʊmʃˌafən , zˈɛlpst kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn vˌɛɾdən . 
ˌiːrə mˈɪtəl vˈɛːrən ˈɛntlɪç ɛɾʃˈœpft , jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː mˈøːklɪçkˌaɪt vˈɛːrə dˈɑː , das ziː iːm ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈuːbə nˈɛːmən , zˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk fɛɾkˈaʊftən « 
» ˈax dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! « 
» nˈuːɾ nˈɪçt mˈɪtlˌaɪt ! 
vˈeːɾ ˈɛtvɑːs vɪl , mˈuːs dˌiːzə rˈyksɪçtən fɛɾbˈanən . 
zˈeːn ziː , diː fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn mˈœçtə ʊns ˈalə tsuː kɔnvˈɛɾtiːtən mˈaxən , ziː ʃˈɔøt kˈaɪnə mˈɪtəl ɡˈɑːɾ kˈaɪns , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnən bəkˈeːrən kˌan . « 
» maɪn mˈan ʃtˈyɾbə , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnən bˈyːçɜn lˈasən mˈystə . « 
» ʊnt vˌɪɾd fɔn ˌiːnən lˈasən mˈysən , vˌɛn ɛɾ fɔn ˈaləm lˈɛst ; 
dˈɔx , ʊm vˈiːdɜ aʊf bˈoːnapˌaɾtə tsuː kˈɔmən , viː fˈiːl pˌeːriːfˈeːriːən hat ɛɾ , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʊm zˌaɪnən jˈeːvaɪlˌɪɡən ʃtˈantpʊŋkt ɡətsˈoːɡən , vˈaɪt , vˈaɪtɜ , ʊnt das ɪst das bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡə , nˈɪçt zˌaɪnə ɡəvˈɔnənən ʃlˈaxtən , zˈɔndɜn das ɛɾ , ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs kɾˈaɪzəs , nˈiː ˌyːbɜ deːn kɾˈaɪs hɪnˈaʊsɡɾˌɪf ! 
zoː vˈaɾt ɛɾ kˈɔnzuːl , kˈaɪzɜ « » ˈoː ɪç bɪn ˌʊnɡəmˌaɪn bəɡˈiːrɪç , ˌiːrə ˈanzˌɪçtən dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən . « 
» vˈoːtsuː das , frˈɔøndɪn ? 
vˈoːtsuː diː ˈaɪɡnə kɾˈaft ˈanʃtɾˌɛŋən ʊnt ʊns fɛɾɡˈɛsən ? « 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst zoː ˌɪntərɛsˈant « » ziː hˌɑːbən rˈɛçt zˌaɪnə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ! 
dɑː lˈiːkt dɛɾ hˈɛmʃuː fyːɾ deːn ɡiːɡˈantən . « 
» diː famˈiːlɪə ɛɾhˈeːpt ɛɾ mɪt zɪç . « 
» ˌɑːbɜ jˌoːzeːfˈiːnə hat kˈaɪnə kˈɪndɜ . 
ziː mˈuːs fˈɔɾt . « 
» viː ! 
ziː hˈoːp ˈiːn . 
ɛɾ kˌan ziː dɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən . « 
» ˈaɪ , zˌaɪnə bəvˈʊndərˌɪn hˈɛlt iːn fyːɾ zoː klˈaɪn . 
ɡəfˈyːlə dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˌɔlən iːn an zˌaɪnəm vˈɛltbeːrˌuːf hˈɪndɜn . « 
» ˌɑːbɜ das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt vˈyɾdə « » deːn tiːtˈɑːnən reːɡˈiːrən ! 
dɑː hɑːbə ɪç kˈaɪnə skɾˈuːpəl . 
ˌɑːbɜ diː kɾˌeːoːlˈiːn ɪst ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , rˈaɪtsbɑːɾ . 
vˌɛn ziː zɪç nˈuːn nˈɪçt ʃˈaɪdən lˈasən vɪl ? « 
» ziː mˈaɪntən nˈɔølɪç , das jˌoːzeːfˈiːnə ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan kˈɔntɾə ˈoːpeːrˌiːrən kˈœntə ? « 
» dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç hɪnˈaʊs . 
ziː ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaʊ mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən afˈɛktən ˌaɪnəs vˈaɪbəs . 
ɡɾˈoːs ɪm klˈaɪnən , tsuː klˈaɪn tsuː ˌaɪnɜ tˈɑːt , tsuː vˈaɪç , ɡˈʊtɜtsˌɪç . 
nˈaɪn , nˈaɪn , fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɪst nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ nˌɑpoːleːˈoːn mˈuːs zɪç fɔn iːɾ ʃˈaɪdən , ɛɾ mˈuːs zˈøːnə hˈɑːbən , ɛɾ ɪst ɪn fˈɔlɜ mˈanɛskɾˌaft , ɛɾ ɪst d??ç diː fɛɾhˈɛltnɪsə viː fɔn zˈɛlpst tsuː ˌaɪnɜ ˈeːə ɡədɾˈɛŋt , diː zˌaɪnə nˈaxkɔmənʃˌaft fˌɔɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ lˈeːɡiːtˌiːm mˈaxt , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ʃˈʊt ʊnt ʃtˈaʊp dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ˈaʊfʃtˌaɪkt ʊnt diː tɾˈoːnə vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm nˈɪmbʊs ˈʊmtsˌiːt . 
das ɪst ɡˌants ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç , das mˈuːs ɛɾ . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç nˈuːn nˈɪçt ʃˈaɪdən lˈasən vɪl , vˈas mˈuːs ɛɾ tˈuːn ? 
vˈas vˌɪɾd ɛɾ tˈuːn ? 
dˈɑː , frˈɔøndɪn , vˌɪɾt zˈɪçs bəvˈɛːrən , ˌɔp ɛɾ ɛɾ ɪst . « 
» maɪn ɡˈɔt , ziː mˈaɪnən « » bɪshˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ zɪç ˈɪmɜ klˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə dˌɪfeːrˈɛnts « 
» ɛɾ lˈiːpt jˈoːzeːfˌiːnən ! « 
» vˈas ɪst lˈiːbə ? 
fɛɾʃtˈeːn viːɾ ˈʊns ! 
viːɾ bˈaɪdə mˌaɪnən nˈɪçt jˈeːnə vˈaɪlçəndˌʊft , jˈeːnə fɛɾɡˌɪsmaɪnˌɪçtʃvɛɾmeːrˈaɪ tsˈaɾtɡɛʃˌafənɜ zˈeːlən , nɔx jˈeːnə dɛːmˈoːnɪʃə lˈaɪdənʃˌaft , diː mˈaʊɜn ˈaɪnrˌaɪst , ʊm ɪm ɡənˈuːs zɪç tsuː tˈœtən . 
das zɪnt kˈɪndɜʃpˌiːlə . 
ɪç mˌaɪnə diː lˈiːbə , fˌɔɾ dɛɾ jˈɑːrə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə viː plˈʊndɜ fɛɾzˈɪŋkən , das ɪn deːn mystˈeːriːən dɛɾ natˈuːɾ ɡəbˈɔɾnə bˈyndniːs dɛrɜ , diː zɪç fɛɾʃtˈeːən , zɪç das tsˈɔøɡniːs dɛɾ ˈeːbənbˌyɾtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ˈaʊsʃtˌɛlən . 
dˌiːzə lˈiːbə bədˈaɾf kˈaɪnɜ bəzˈiːɡəlˌʊŋ d??ç lˈiːdɜ , bətˈɔøərˌʊŋ ʊnt ʃvˈyːrə . 
ziː ɪst dɑː fɔn zˈeːpst . 
diː ɡˈaɪstɜ viː diː blˈɪkə bɾˈaʊxən zɪç nˈuːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪm moːmˈɛnt ɪst dɛɾ bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən , ˈoːnə vˈɔɾtə . 
« diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɔøftstə : » das ɪst ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ɛɾhˈɑːbən viː diː ˈeːvɪçkˌaɪt ! « 
» ʊnt nˈuːn , frˈɑːɡə ɪç , hˈɛɾʃt tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ aɪn zˈɔlçɜ bˈʊnt ? 
bəɡɾˈaɪft ziː iːn nˈuːɾ ? 
frˈaɪlɪç mˈœçtə ziː zɪç zˈɔnən ɪn zˌaɪnəm dˌiːadˈeːmənɡlˈantsə , diː ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kˈaɪzərˌɪn ʊnt frˌantsøːzˈiːn zaɪn , ɛnttsˈykənt ɪn tˈoːiːlˌɛtənkˌyːnstən , ˈɪntɾɪɡˌuːən , bɾˈɪliːrənt fɔn ɛʃpɾˈɪt ɪn dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , bətsˈaʊbɛɾnt diː hˈɛɾtsən d??ç iːɾ vˈaɪçəs hˈɛɾts , vˌɛn ɛɾ tsuːʃlˈɑːɡən mˈuːs , iːm ɪn deːn ˈaɾm fˈalənt : 
ˈax tˈuːs dɔx lˈiːbɜ nˈɪçt ! 
vˈas ɪst ziː ˈiːm ? 
ˌaɪnə lˈast , diː ɛɾ apstɾˈaɪfən mˈuːs . 
ɛɾ mˈuːs , zˈɑːɡə ɪç , vˌɛn ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts vɪl , ʊnt ɛɾ kˌan ɛs , ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔb ɛɾ deːn mˈʊt hat , ɛs tsuː vɔlən . « 
» maɪn kˈɔpf ʃvˈɪndəlt ! « 
» tɾˈɑːf diːs lˈoːs nˈɪçt ˌaʊx zˈɔlçə , diː ɛɾ vˈɑːɾhaft lˈiːptə ? 
ʊnt ɛɾ fɛɾnˈɪçtətə ziː , vˌaɪl ɛɾ ziː lˈiːptə . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt . « 
» jˈeːnə ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡən kɾˈiːɡɜ , zˌaɪnə vˌeːteːrˈɑːnən , diː zˈɔølən zˌaɪnəs rˈuːməs , diː iːm nɑːx ˈafriːkˌɑː ɡəfˈɔlkt . 
ɪm zˈɔnənbɾˌandə dɛɾ zˈyːrɪʃən vˈystən vɑːɾ zˌaɪnə mɪsjˈoːn ɛɾfˈylt , ɛɾ hˈʊldɪçtə nˈɪçt dɛɾ tˈɔɾhaɪt , aɪn roːmˈantɪʃɜ ˈɑlɛksˌandɜ zaɪn tsuː vɔlən , ɛɾ dˈyɾstətə nˈɪçt nɑːx ɛrˈoːbərˌʊŋən , diː zɪç nˈɪçt hˈaltən lˈasən . 
ɛɾ mˈʊstə tsuːrˈyk . 
kˈɔntə ɛɾ diː kɾˈaŋkən , diː fɛɾvˈʊndətən d??ç diː ɡlˈyːəndə zˈandvystə mɪt ʃlˈɛpən ? 
kˈaʊm zˌaɪnə ɡəzˈʊndən hˈiːltən diː ʃtɾˈɑpɑːtsən ˈaʊs ! 
zˌɔltə ɛɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən deːm ɡɾˈɪm baɾbˈɑrɪʃɜ fˈaɪndə tsuːrˈyklˌasən ? 
ɛɾ vɑːɾ rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən « » 
ziː nˈeːmən das ɡərˈyçt fyːɾ vˈɑːɾ ˈan ? « 
» zoː vˈɑːɾ ɪç iːn ˈeːrə . 
ɡəvˈiːs nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈeːrən kˈampf . 
vˈeːɾ tɾˈɛnt zɪç lˈaɪçtən hˈɛɾtsəns fɔn deːnən , diː ʊns diː tˈɔøɜstən zɪnt . 
ˌɑːbɜ als ɛs iːm klˈɑːɾ vɑːɾ , das ɛɾ zaɪn mˈʊstə , tsˈaʊdɜtə ɛɾ kˈaɪnən moːmˈɛnt hˈant ˌaʊs vˈɛɾk tsuː lˈeːɡən . 
dˈ??ftə ɛɾ ziː ɛɾʃˈiːsən , ɛɾʃlˈɑːɡən lˈasən ? 
das dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈ??taɪl dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡən vˈɛlt , nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən zˈɛlpst . 
ɪn zˈyːsə ɪluːzjˈoːnən lˈiːs ɛɾ ziː ˈaɪnvˌiːɡən , d??ç ˈoːpiːˌʊm bˈɪs bɪs ziː ɪn zˈyːsən tɾˈɔømən fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ʃˈiːdən . 
viː mˈançɜ dɛɾ zɔldˈɑːtən mˈɑːk aʊf deːm zˈaʊɜn rˈykveːk , ˌʊntɜ dˈuːɾst ʊnt zˈɔnənstˌɪçən ɛɾlˈiːɡənt , hˈylfloːs fɪlˈaɪçt tsuːrˈykɡəlˌasən , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ kˈoːlɔnə fɛɾˈɪɾt , ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs tˈiːɡɜs , dɛɾ hˈyːɛːnə , dˌeːrən ɡəhˈɔøl zˌaɪnɜ vˈɪtərˌʊŋ nˈaxɡɪŋ , viː mˈançɜ mˈɑːk an diː ʃnˈɛl ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəʃtˈɔɾbənən ɪn ˈakʊm tsuːrˈykɡədˌaxt , iːɾ lˈoːs bənˈaɪdət hˈɑːbən ! 
nˌɑpoːleːˈoːn ɡˈɪŋ an ˌiːrən lˈɑɡɜʃtˌɛtən ʊmhˈɛɾ , zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən ziː ˈan ; 
deːm nˈɪktə ɛɾ , deːm dɾˈyktə ɛɾ diː hˈant , deːm rˈiːf ɛɾ aɪn bˈaldɪɡəs viːdɜzˈeːn aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ ˈeːrə tsˈuː . 
ziː ˈalə rˈɪçtətən zɪç bəɡˈaɪstɜt aʊf ʊnt rˈiːfən ˌiːrəm ɡɾˈoːsəm ɡˌeːnərˈɑːl aɪn viːvˈɑːt ! « 
» ʊnt ɪm lˈaɪbə dɛs « hˈiːlt ziː tsuːzˈamənʃˌaʊdɛɾnt ˈɪnə . 
ɛɾ ʃpˈiːltə aɪn bədˈɔøtʊŋslˌoːzəs fˈɪŋɜʃpˌiːl . 
ɛɾ hˌatə zˈeːɾ vˈoːlɡəfˌɔɾmtə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ vˈaɪsə hˈɛndə . 
aɪn zˈanftəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm diː ˈaʊɡən , diː aʊf diː hˈɛndə nˈiːdɜzˌɑːən : 
» vˌɛn viːɾ ʊns nˈuːɾ ɡəvˈøːnən kˈœntən diː dˈɪŋə ˈantsuːzˌeːən nˈɪçt viː diː lˈɔøtə , zˈɔndɜn viː ziː zɪnt ! 
viːɾ vˈyɾdən fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ zaɪn , ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ ɡlˈyk ʊm ʊns fɛɾbɾˈaɪtən . 
hˌɛtə dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan zɪç ʊm deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʊnt diː mˈoːralˌeːrɜ ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçə ɡəvˈatɜn ʊnt mˈuːmən ɡəkˈymɜt , vˈas hˌɛtə ɛɾ dan tˈuːn zˌɔlən ? 
ˌɛtvɑː ʊm diː hˈʊndɜtə ˌoːdɜ tˈaʊzəndə kɾˈaŋkə nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , zˈɛlpst tsuːrˈyk blˈaɪbən , mɪt zˌaɪnəm ʃˌoːn ɡəʃmˈɔltsənən hˈeːrə , ˈoːnə fˈoːɾrˌɛtə , dɛɾ vˈaxzəndən tsˈɑːl zˌaɪnɜ fˈaɪndə , dɛɾ hˈɪtsə , deːn nˈɔøən kɾˈaŋkhaɪtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ? 
ɛɾ vˈɛːrə , zoː vˈɑːɾ tsvˈaɪ mˈɑːl tsvˈaɪ ɡlˈaɪç fˈiːɾ ɪst , als ˈɔpfɜ ɡəfˈalən . 
dan hˌɛtən frˈaɪlɪç ˈalə ˈaltən vˈaɪbɜ ʊnt ˈalə roːmˈantɪʃən zˈeːlən zaɪn lˈoːp ɡəzˈʊŋən , als mˈɛɾtyːrɜ , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəˈɔpfɜt fyːɾ nˈɔtlaɪdəndə , ʊnt viː fˈiːl tˈaʊzəndə mˈɪt , das ɪst ˌiːnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ˈɛdlə tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ das ɛɾ ˈalsdan ˌaɪnə ˈandərə mɪsjˈoːn fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə , das ɛs ɡˈalt zaɪn ɡɾˈoːsəs frˈaŋkɾaɪç ˌaʊs dɛɾ anaɾçˈiː tsuː rˈɛtən , diː aʊfs nˈɔøə ˌiːrə pˌoːlyːpˈeːnaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛktə , dɑːrˈan dˈɛŋkən dˌiːzə zˌɛntiːməntˈɑːlən ɡəmˈytɜ nˈɪçt . 
lˈiːbɜ diː ˈaɾmə flˈiːɡə rˈɛtən , diː ɪm nˈɛts dɛɾ ʃpˈɪnə zɪç ɡəfˈaŋən hat , als tsˈuːɡɾaɪfən , vˌoː diː ɡaɾdˈiːnə fˈɔøɜ fˈɛŋt , ʊnt das hˈaʊs kˌan fɛɾbɾˈɛnən . 
das ɪst diː moːrˈɑːl , vˈɛlçə diː zˈanftən zˈeːlən ʊns pɾˈeːdɪɡən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən : 
» ˈoː viː ɡlˈyklɪç kˈœntə diː vˈɛlt zaɪn , vˌɛn diː mˈɛnʃən ɛs fɛɾʃtˈɛndən , frˈaɪ tsuː zaɪn ! « 
ɛɾ vɑːɾ zˈɪçtlɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ . 
man hˈœɾtə ˈɑdəlhˌaɪts ʃtˈɪmə am klavˈiːɾ . 
» vˈas vˈyɾdən ziː tˈuːn ? « vˈantə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç tsuːɾ lˈuːpiːnˌʊs . 
» hˈiːɾ vˈɛːrə iːɾ jˈoːhan ɛɾkɾˈaŋkt , tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˈɪnɡəʃtˌyɾtst , ʊnt dˈɔɾt hˈœɾtən ziː ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ dɛɾ tˈɔlə mˈɛnʃ , dˈ??çs fˈɛnstɜ ɡəʃtˈiːɡən , ˌyːbɜfˈiːlə ziː am klavˈiːɾ . 
ˈoːdɜ , ɛɾ ɪst tsvɑːɾ tsuː ˈaləm fˈɛːɪç , ˌɑːbɜ zˈɛtsən viːɾ nˈuːɾ deːn fˈal , ziː vˈystən , das ɛɾ vˈiːdɜ tsuː iːɾ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , das ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstən tsuː ˈʊmɡˌaɾnən zˈuːxt , vˈas vˈyɾdən ziː , frˈɑːɡə ɪç , tsuːˈeːɾst tˈuːn ? 
dˈɔɾt nɑːx ˌiːrəm ʃrˈaŋk mɪt deːn ɛsˈɛntsən ʃpɾˈɪŋən , ʊm deːn dˈiːnɜ tsuː zˈuːlɑːɡˌiːrən , ˌoːdɜ dɑː nɑːx deːm tsˈɪmɜ tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ? 
ɡˈɪŋə ˌiːnən dɛɾ dˈiːnɜ ˌoːdɜ diː tˈɔxtɜ fˈɔɾ , dɛɾ kɾˈaŋkə mˈɛnʃ , dɛɾ dɔx ˌyːbɜ kˈ??ts ʃtˈɛɾbən mˈuːs , ˌoːdɜ das blˈyːəndə jˈʊŋə vˈeːzən ? « 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ nɑːtˈyːɾlɪç , « zˈɑːɡtə diː lˈuːpiːnˌʊs . 
» 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ jˈoːhan , ɪntsvˈɪʃən ʃtˈyɾbə ? 
vˈas vˈyɾdə diː vˈɛlt dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? « 
» vˈas vˈyɾdən ziː dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
das ɪst alˈaɪn diː frˈɑːɡə . 
dɔx nˈɪçts ˈandərəs , ˈals : dˈɔɾt dɾˈoːt aɪn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçɜ fɛɾlˈʊst , hˈiːɾ kˌan aɪn mˈɛnʃ ʃtˈɛɾbən , fyːɾ deːn dɛɾ tˈoːt ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɪst . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
» hɑːbə ɪç ziː bəlˈaɪdɪçt ? « 
» mɪç ? « 
» ziː rˈaʊnən miːɾ dɑː ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə mˈøːklɪçkˌaɪt ɪns ˈoːɾ . « 
» pˈɔsən ! fˈantazˌiːʃtykə . ˈɑː pɾoːpˈoːs , hˌɑːbən ziː ˌiːrə klˈaɪnə ˌapoːtˈeːkə ˈaraŋˌɪɾt ? 
deːn ˈɛtɜ ɡəbɾˈaʊxən ziː , ɪç bˈɪtə nˈɔxmɑːls , nˈuːɾ ɪm ˈɔøsɜstən nˈɔtfal . 
« 
ɛɾ vɑːɾ an das ɡlˈasçrɛŋkçən ɡətɾˈeːtən , ʊnt ˌyːbɜzˈɑː diː ˌeːtiːkˈɛtən dɛɾ ɡlˈɛːzɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə nɔx ˌiːrəs ˌʊntɜrˈɪçts ɪn mˈançən mɪkstˈuːrən bədˈyɾfən . « 
» nˈuːɾ mɪt kˈaɪnɜ zˈylbə ɡˌeːɡən jˈeːmant dɑːfˈɔn ɛɾvˈɛːnt . 
dˈɔktoːɾ mˈuːkiːˌʊs ʊnt diː ˈandɜn vˈɛːrən ɪm ʃtˈandə ˌaɪnən ˈaʊsvˌaɪzʊŋsbəfˌeːl ɡˌeːɡən mɪç tsuː ɛɾvˈɪɾkən . 
diː hˈɛrən 
ˈɛɾtstə fɛɾtɾˈɑːɡən ɛs nˈɪçt , vˌɛn man ɪn iːɾ ˈamt pfˈʊʃt . 
« 
mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən hˈɛndɛdɾˌʊk hˌatə ɛɾ diː tˈyːɾ ɛɾfˈast , als ˈɑdəlhˌaɪts fˈɔltˌøːnəndə ʃtˈɪmə ɪm tsˈɪmɜ hˈɪntɜ deːm ɛntɾˈeː diː rˈaɪçaɾtʃə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn dɛs frˈɔødfɔl ʊnt lˈaɪdfɔl , ɡədˈankənfˌɔl zaɪn am fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː zˈaŋ . 
» diː klˈaɪnə zˈɪŋt rˈɛçt hˈypʃ . « 
» rˈaɪçaɾt ɪst tsuːfrˈiːdən . 
dˈʊsɛk vɑːɾ nˈɔølɪç ɛnttsˈykt . « 
» vˌaɪl ziː ɡˈuːt tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən ʊnt iːɾ vˈaɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪst . « 
» lˈaxən ziː nˈɪçt zoː ˈapʃˌɔølɪç . « 
» ˌaɪnə ɡˈuːtə fiːɡˈuːɾ . 
ziː kˈœntə ˌaʊx aʊf deːm teːˈɑːtɜ iːɾ ɡlˈyk mˈaxən . « 
» pfˈuːiː ! 
dɑːrˈʊm hˌɛtə ɪç ziː « » viː ziː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ziː ɡənˈɪɾt ziː dɔx vˈoːl tsuːvˌaɪlən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
bəkˈɛnən ziː ɛs nˈuːɾ . « 
» ziː kˌan rˈɛçt ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt zaɪn . « 
» ˈɔfənhɜtsˌɪç ! 
ɪç fɛɾdˈɛŋkə ɛs iːɾ nˈɪçt . « 
» hat ziː aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː ? « 
» vˌɪɾt iːɾ nˈɪçt hˈʊndɜtfˌax ɡəzˈɑːkt , das ziː hˈiːɾ dɛɾ ɡlˈantspʊŋkt ɪst ? 
ziː alˈaɪn dɛɾ maɡnˈeːt , dɛɾ diː lˈɔøtə ɪn diːs hˈaʊs tsˈiːt ? 
zˈɑːɡən ziː ɛs nˈɪçt zˈɛlpst , frˈɔøndɪn ? 
ɪç kˈœntə miːɾ aɪn ɡəvˈɪsən dɾˈaʊs mˈaxən , ziː tsuː ˌiːnən ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈystə , das ˌaʊx ˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə nˈarənʃˌuːlə ʊm zɪç bɾˈaʊxt . « 
» ˌaɪnɪɡə fˈɪndən ziː ɡˈaɪstɾaɪç . « 
jˌɛtst hˌɛtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mˈeːɾ rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , zaɪn lˈɛçəln ˈapʃˌɔølɪç tsuː nˈɛnən . 
» ɛs vˌɪɾt zɪç jˈɑː vˈoːl bˈalt fyːɾ das ɡˈaɪstɾaɪçə mˈɛːdçən ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː fˈɪndən . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs ! 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə zˈeːən nɑːx ɡˈɛlt . « 
» dɛɾ hˈɛɾ bˈoːvɪlˌaɾt vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt zoː tˈɔl fɛɾlˈiːpt zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt an ˌaɪnə mˈɑriːˌɑːɡə dˈɛçtə , ʊm zˌaɪnə ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən . « 
» viː ! 
ziː dˈɛŋkən , ɛsɪst zaɪn ˈɛɾnst « 
» vˌɛn ɛs iːɾ ˈɛɾnst ɪst , ziː tsuːɾ ɛɾbɪn ˈaɪntsuːzˌɛtsən . « 
» vˈeːɾ dˈɛŋkt dɑːrˈan ! « 
» ˈaʊsɜ zˈeːɾ fˈiːlən ˈɑdəlhˌaɪts ˈɛltɜn , ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç . « » ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt ! 
am ˈɛndə vˈynʃən ziː , das ɪç nɔx baɪ mˌaɪnən lˈeːptsaɪtən mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns mɪç ɛntˈɔøsərə , ʊm das ˈaʊfɡənˌɔmənə mˈɛːdçən ˈaʊstsuːʃtˌatən . « 
» zˈɔlçə vˈynʃə ʃpɾˈɪçt man vˈeːnɪçstəns nˈɪçt lˈaʊt ˈaʊs . « 
» ˈoː ziː zˌɔlən zɪç ɡətˈɔøʃt zˈeːən . 
ɪç vɪl « » kˈaɪnən ɛklˈɑːt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
kˈaɪnə afˈɛktə ɪn zˈɔlçɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən zˈaxə . 
iːɾ vˈɪlə ɪst jˈɑː ɡənˈuːk . 
ziː hˌatən ˈalzoː nˈiː ɪm zˈɪnə , ziː vˈɪɾklɪç an kˈɪndɛsʃtˌat ˈantsuːnˌeːmən ? « 
» ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan dˈaxtə « » zoː zɪnt ziː baɪ rˈaɪfərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fɔn dɛɾ tˈøːrɪçkˌaɪt dˌiːzəs ɛntʃlˈʊsəs ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt ziː zɪnt diː frˈaʊ , diː ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfvˌalʊŋ nˈɪçts ˈɛndɜt . 
vˈas bɾˈaʊxt ɛs dɛn mˈeːɾ , diː zˈaxə ɪst tsvˈɪʃən ˈʊns ɪç mˌaɪnə ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə klˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː das ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ɪç vˈyɾdə ɛs ˌaʊx nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən . 
lˈɑːs diː ɡˈɪmpəl zɪç dɔx tˈɔøʃən . 
vˈoːtsuː ɡˈɑːp ɡˈɔt 
jˈeːdəm zaɪn mˈɑːs klˈʊkhaɪt ? 
vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ mɪt deːm , vˈas viːɾ ˈyːbɾɪç hˈɑːbən , deːn tˈoːrən bˈaɪʃpɾɪŋən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt fɛɾʃˈaft dɛɾ ɡlˈaʊbə deːm mˈɛːdçən dɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː . 
ʊnt ɪst ɛs ˈaɪnmˌɑːl zoːvˈaɪt , dan ʃpɾˈɪŋt ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç jˈeːdɜ dɑːrˈʊm ˈap . 
das pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ ɪst ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ , ʊm diː mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən tsuː rˈeːɡuːlˌiːrən . 
ʊnt ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt mˈɑriːˌɑːɡəs dˈeːˌɪnkliːnatsjˈoːn ? 
ˈʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː ziː das mˈɛːdçən aʊf ˈandɾə ˈɑːɾt vˈiːdɜ lˈoːs vˌɛɾdən ? 
ɛs fˈyːkt zɪç zoː mˈançəs . 
ɪç lˈaxə ˈɔɾdəntlɪç , das ɪç ˌiːnən dɑːrˈyːbɜ ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən ɡˈeːbən vɪl . 
lˈasən ziː ziː frˈɔødfɔl ʊnt lˈaɪdfɔl , ˌʊntɜ hˈaŋən ʊnt bˈaŋən , ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˌeːɡən hˈypfən . 
viːɾ hˌɑːbən dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç fyːɾ ˈandərəs als dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən . « 
» dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə jˈʊŋə mˈɛnʃ vɪl miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» ɛɾ vˌɪɾt ziː bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ bəˈʊnrˌuːɪɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn vˈɛɾziːɡəltəs pˈɛkçən ɪn deːn ʃrˈaŋk ɡəlˈeːkt , deːn ʃlˈysəl ˈapɡətsˌoːɡən , ʊnt iːn ɪn diː hˈant dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡədɾˈykt hˌatə : » bəvˈɑːrən ziː iːn vˈoːl . « 
» vˈas hˌɑːbən ziː hɪnˈaɪn ɡətˈɑːn ? « 
» ˈɛtvɑːs , vˈas ziː nˈuːɾ ɛɾˈœfnən dˈyɾfən nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə . 
« 
ziː ʃtˈaɾtə iːn ˈan . 
ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə fˈɪŋɜ an diː lˈɪpən : 
» ˌaʊx dɑːfˈɔn ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
ɛsɪst nˈuːɾ maɪn tˌɛstamˈɛnt . « 
ziː pɾˈɛstə kɾˈampfhaft ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm : » vˈas hˌɑːbən ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt ? « 
» das ɪç ˌaɪnən fˈɛstən ˈaɾm hɑːbə , ˌaɪnən zˈɪçɜn blˈɪk , das mˌaɪnə kˈuːɡəl nˈiː ɡˈaɪɾt ; 
dˈas das vˈɪldə blˈuːt dɛs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən nˈɪçt tsˈiːlən kˌan , ˈʊnt zoː ɡəvˈiːs ziː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt fˈalən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən nɔx mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , mɪt kˈaltəm rˈuːɪɡəm blˈuːtə vˌɛɾdə ɪç iːn tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtsən zˈeːən . 
das bəvˈʊsʃtzaɪn , diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˌaɪnəm rˈuːɛʃtˌøːrɜ tsuː bəfrˈaɪən , vˌɪɾt miːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zaɪn vˌɛn ɛs dɑːtsˈuː kˈɔmt ! « 
» ˈɑːbɜ « » vˌaɪl dɛɾ tsuːfˈal dɛːmˈoːnɪʃ ɪst , ʃrˈiːp ɪç das ˈaʊf . « 
» maɪn frˈɔønt , vˈas zˌɔl ɪç mɪt ˌiːrəm tˌɛstamˈɛnt ? « 
» ɛs lˈeːzən ˈaneːmən , ˌoːdɜ fɛɾvˈɛɾfən . 
« 
ɛɾ vɔltə mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçtə hɪnˈaʊs . 
» nˈɪçt zˈoː ! 
ɪç mˈuːs vˈɪsən , ˌɔp ɪç nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɪm ʃrˈaŋk fɛɾʃlˈiːsə . « 
» ɡəfˈɛːɾlɪçəs ! ɪç hˌatə ˌaɪnə frˈɔøndɪn , ˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndɪn , ziː vɑːɾ maɪn ˈaləs , ɪç vɑːɾ ɛs iːɾ . 
ziː fɛɾʃtˈant mɪç , ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt ɪn mˌaɪnə iːdˈeːən ˈaɪn , ziː ɡˈɪŋ ˌiːnən foːrˈaʊs « » ˈanɡəlˌiːkɑː , ˌiːrə ɡˈatɪn « » 
ˌaʊx diːs ˈɔøsərə bˈant zˌɔltə das ˈʊnlˌøːzbɑːrə ˌʊnzərɜ ɡˈaɪstɜ bəfˈɛstˌiːɡən , vˌɛn das nˈœtɪç , zˈɑːɡən ziː mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! als ˌaɪnə ˈandərə rˈaʊə hˈant ɛs tsɛɾrˈiːs . 
ɪn ˌiːrəm tˌɛstamˈɛntə hˌatə ziː miːɾ iːɾ fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən , mɪt deːn vˈɔɾtən : ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt mˈaɪnəs , ɛsɪst dˈaɪnəs , dɛn vˈas maɪn vɑːɾ , vɑːɾ dˈaɪn , ɪç vɑːɾ duː , duː ɪç . 
vˈɪɾkə ɛs ɪn dˌaɪnɜ hˈant fyːɾ mɪç . 
zˌɔltə ɪç ɛs ˌɛtvɑː nˈuːn nˈɪçt ˈaneːmən , vˌaɪl diː fɛɾvˈantən lˈɑməntˌɪɾtən ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas fyːɾ klˈɑːɡən vˌeːɡən ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlʊŋ , ɛɾpʃlˌaɪçeːrˈaɪ , fˈoːɾbɾˌaxtən ? 
ɪn ˌiːrɜ hˈant vɑːɾ ɛs fɛɾɡəˈuːdət , ɪn mˌaɪnɜ lˈeːptə ɛs tsuː deːn ɡɾˈoːsən tsvˈɛkən dɛɾ zˈeːlɪɡən . 
zoː vˌɪɾt ˌaʊx mˌaɪnə frˈɔøndɪn kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈeːmən , vˌɛn ɪç das miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə iːɾ vˈiːdɜ fɛɾtɾˈaʊə . 
ziː kˈantən mɪç , ziː vˈɪsən , vˈas dɑːmˈɪt tsuː vˈɪɾkən , ʊnt vˌɛn diː ʃpˈanə tsˈaɪt tsuː kˈ??ts vɑːɾ , ʊm ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜ ɡˌants ɪn aɪnˈandɜ ˈaʊfɡˌeːən tsuː lˈasən ɪn deːm papˈiːrə vˈoːtsuː ʃrˈɪft , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst leːbˈɛndɪç blˈaɪpt ! 
ˌiːrɜ vˌɪɾt klˈɛːrən , vˌoː ɛs dˈʊnkəl ʃˈaɪnt ; 
vˌoː ɛs dˈʊnkəl ɪst , vˌɛɾdən ziː lˈɪçt bɾˈɪŋən . 
diː fɛɾvˈaltʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ bɾˈaʊxt ziː nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , ɛsɪst dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt . 
fɛɾvˈantə vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən , diː vˈɛlt dɛɾ blˈʊtsbandə ɪst hˈɪntɜ miːɾ ɪn ˈaʃɡɾaʊə nˈeːbəl fɛɾzˈʊŋkən , ɪç ʃtˈant alˈaɪn ɪn dˌiːzɜ diː tsuːkˈʊnft vɑːɾ maɪn rˈaɪç ɪç hˈɔftə fɪlˈaɪçt nˈɔøə dɔx vˈoːtsuː das ! 
pfˈuːiː ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡəbˌɔɾnə natˈuːɾ , diː ʊns ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː zˈakɡasə dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt tɾˈaɪpt . « 
» viː kˈɔmə ɪç dɑːtsˈuː ? « 
» viː ! « ɛɾ lˈɛçəltə . 
» nˈaɪn , ziː zɪnt ɪm rˈɛçt , ziː mˈʊstən zɪç dɑːrˈyːbɜ tˈɔøʃən ; 
ɛs mˈʊstə ziː frˈapiːrən , das ɪç ɪn ˈeːɾstɜ tsˈaɪt mɪç ɪn ʃˈɔøɜ fˈɛɾnə hˈiːlt . 
ˈax diː ɛntʃlˈɑfənə ʃvˈeːptə jˈɑː nɔx ˈɪmɜ an mˌaɪnɜ bˈɛtvant ʊnt vˈeːɾ ɪst ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə dˈɔpəlɡˌɛŋərˌɪn zˈiːt . 
ˌɑːbɜ zaɪt ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ zˈeːlɪɡən nˈɪçt tˈɔt ɪst , zaɪt ɡənˈuːk . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns ɡˌants fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt , vˌɛn ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃrˈɪlən ˈakɔɾt ziː plˈœtslɪç diː zˈaɪtən ʃpɾˈɪŋən hˈœɾtən , dan vˈyɾdən zɪç ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜ ˈeːɾst rˈɛçt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . « 
mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , bɾˈɛnəndən kˈuːs aʊf ˌiːrə hˈant vɑːɾ ɛɾ rˈaʃ fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː bətɾˈaxtətə ˌaɪnə vˌaɪlə diː hˈant . 
ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ziː bɾˈantə , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː tsˈɪtɜtə , ˌoːdɜ frˈɑːktə ziː zɪç , vɑːrˈʊm dɛn diː ʃvˈɛːɡərˌɪn aʊf ˌiːrəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ɡəzˈɑːkt , das ziː ʃpˈɪtsə fˈɪŋɜ hˌɛtə ? 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ɪm (en)ɡɹˈʌnwəld(de) fˈiːrʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ɪm (en)ɡɹˈʌnwəld(de) . 
» ziː vɑːrən tsuː ˈaɪlɪç . « 
» ɪç lˈasə nˈiː aʊf mɪç vˈaɾtən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat deːm nɔx zˈeːɾ jˈʊŋən mˈanə , vˈɛlçɜ dˌiːzə frˈɑːɡə tˈɑːt , ʊnt dˈɛsən ˈɛːuːsərəs ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ deːn frˈantsoːzən fɛɾrˈiːt ; 
viːɾ zˈɛtsən hɪntsˈuː : deːn dˌɪploːmˈɑːtən , vˌɛn ɡlˈaɪç diː dˌɪploːmatˈiː jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ɡˌants vˈiːdɜ diː parˈuːrə dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt diː moːdˈɛɾnə nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈʊndən vɑːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋə frˈantsoːs ʃtˈant ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm . 
tsvˈaɪ pˈɑːɾ pɪstˈoːlən lˈɑːɡən aʊf ˌaɪnəm ˌyːbɜ deːm ɛɾdɾˈaɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən mˈantəl , dɑːnˈeːbən ˌaɪnə pˈʊlfɜbˌyksə , aɪn kˈuːɡəlbˌɔøtəl ʊnt vˈas zˈɔnst tsuː deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts ɡəhˈœɾt , vˈɛlçəs ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs kˈiːfɜvˌaldəs ɪm vˈɛɾkə vɑːɾ . 
diː pɪstˈoːlən vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈɑːdən ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , pɾˈyːftə , deːn hˈɑːn ˈapdɾykənt , diː ʃˈɛɾfə dɛɾ fˈɔøɜʃtˌaɪnə . 
ziː ʃlˈuːɡən hˈɛlə fˈʊŋkən , ˈaləs vɑːɾ ɪm ɡˈuːtən ʃtˈandə . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɡˈɪŋ mɪt ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtən ˌʊntɜ deːn bˈɛnmən aʊf ʊnt ˈap . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈɪntɜ deːm kˈiːfɛɾŋˌeːbyʃ , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ hˈoːxʃtˌɛmɪɡə nˈɑdəlvˌalt ˈaʊslˌiːf , bəmˈɛɾktə man ˌaɪnə lˈaɪçtə kˈɑlɛʃə , fˌɔɾ dɛɾ tsvˈaɪ mˈʊtɪɡə hˈɛŋstə ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn zˈant ʃtˈampftən . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʃpɾˈɑːx ap ʊnt tsˈuː , vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜ kˌɑːm , zˌaɪnən zˌeːkʊndˈantən ˈan . 
tsuːvˌaɪlən ʃˈiːn ɛɾ , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , iːn tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
» viː vˈaɪt rˈɛçnətən ziː diː ɡɾˈɛntsə ? « 
» vˌɛn ˌiːrə pfˈeːɾdə ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp aʊf deːn zˈaɪtənvˌeːɡən diː tsvˈaɪtə ʃtatsjˈoːn ɛɾrˈaɪçən , zɪnt ziː mɪt deːm pˈɔstɾəlˌaɪs mˈɔɾɡən frˈyː aʊf zˈɛksɪʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən . 
ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ fatˈɑːlə zˈant . « 
dɛɾ frˈɑːɡəndə ʃˈiːn , vˌɛːrənt ɛɾ diː ˈantvɔɾt hˈœɾtə , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən : » vˌɛn diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːm hˈoːxvˌalt zˈɪŋkt , vˌɛɾdən ziː diː pˌoːziːtsjˈoːnən ˈɛndɜn mˈysən , vˈiːkɔmtə . « 
» zˈaɪən ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
diː zˈɔnə vˌɪɾt ɡətˈaɪlt . 
« 
dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ vɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɪtɜn pɾoːmˈeːnɑːdə vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
diː fˈaltən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ tsuː lˈɛçəln , als ɛɾ an dɛɾ ʃvˈeːrən ɡˈɔldənən kˈɛtə diː ˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈoːzəntˌaʃə tsˈoːk : » diː ˈuːrən kˌœnən dˈɪfeːrˌiːrən . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs mˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː tsuː ʃtˈɛlən . « 
» ˌaʊx ɪst dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ aɪn pˈyŋktlɪçɜ mˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈiːkɔmtə . 
» nˈuːɾ ɛmpfˈɑːl ɛɾ fˈoːɾzˌɪçt . 
lˈiːbɜ fɛɾʃpˈɛːtʊŋ , als vˈas fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːɡən kˌan. « 
» ɪç hˈɔfə dɔx nˈɪçt , « zˈɑːɡtə vˈandəl , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə blˈɪtstə , » das ˈʊnsrɜ zˈaɪts ˈɛtvɑːs fɛɾzˈeːən ɪst ! 
diː pˌoːliːtsˈaɪ hat lˈʊxzaʊɡən . « 
» fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf mɪç ʊnt deːn rˈɪtmaɪstɜ . 
iːm ˈɪsts aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt miːɾ ˌaʊx . « 
» ziː zˌɔltən zɪç ɪn ˌiːrɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋslˌʊst ˈɛtvɑːs mˈoːdeːrˌiːrən , vˈiːkɔmtə , « ʃpɾˈɑːx lˈaɪzɜ dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat mɪt ˌaɪnəm hˈalp fɛɾtɾˈaʊlɪçən , hˈalp ʃtɾˈɑːfəndən tˈoːnə . 
» man hat hˈiːɾ ˈandɾə ˈanzˌɪçtən als ɪn pˈɑrɪs . « 
» pˈɑː ! « 
» ʊnt ziː vˈyɾdən nˈɪçt ˈɪmɜ jˈeːmant fˈɪndən , dɛɾ ziː ˌaʊs zˈoːlçən dˌeːliːkˈɑːtən fɛɾvˈɪklʊŋən hɛrˈaʊsrˌaɪst . « 
» tˈuːt ɛs ˌiːnən ˌɛtvɑː lˈaɪt ? « 
» miːɾ tˈuːt nˈiː ˈɛtvɑːs lˈaɪt , vˈas ɪç ɡətˈɑːn . « 
» dan zˌɔl ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪt tˈuːn , das ɪç ˌiːnən ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˈeːkʊndˌiːrə . « 
» bərˈɔøtən ziː ɛs ʃˈoːn ? « » hˈalp ʊnt hˈalp . 
nˈuːɾ ˌaʊs tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ mˌaɪnən ʃˈɛf . « 
» lˈɑfoːrəst hat fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ mɪç . « 
» vˌaɪl ɛɾ ziː fˈyɾçtət . « 
» fˈyɾçtət ɛɾ mɪç vˈɪɾklɪç ? « 
» ɛɾ fˈyɾçtət , vˈas ɛɾ nˈɪçt kˈɛnt . « 
» ˌɑːbɜ deːn vˈiːkɔmtə mˌaɾvɪlˈiːɾs dˈeː lˈɑː mˈɔtə kˈalviː fˈyɾçtət ɛɾ dɔx nˈɪçt ? « 
» vˈas ɛɾ nˈɪçt hat , mˈaxt iːn fɛɾdɾˈiːslɪç , vˈas ɛɾ nˈiː ɛɾvˈɛɾbən kˌan , bˈɪsɪç . « 
hˈɛɾ fɔn vˈandəl tsˈoːk vˈiːdɜ diː ˈuːɾ : 
» ɪç kˌan miːɾ das ˈʊnbəhˌɑːɡən ˌaɪnəs zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən dˌɪploːmˈɑːtən , viː hˈɛɾ fɔn lˈɑfoːrəst dˈɛŋkən , vˌɛn man iːm jˈʊŋə mˈɛnɜ ˈataxˌɪɾt , diː ɛɾ fyːɾ kˈʊntʃaftɜ zˌaɪnɜ rˈiːvɑːlən hˈɛlt , fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ʃˌoːn fyːɾ kˈynftɪɡə rˈiːvɑːlən , dɛn ɪn dɛɾ dˌɪploːmatˈiː tɾˈɪt dɛɾ ˈaltə ˈɑdəl ˈʊnbədˌɪŋt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə fˈoːrɪɡən rˈɛçtə . 
dɑː vˈyɾdə ɛs miːɾ dˈɔpəlt lˈaɪt tˈuːn , vˈiːkɔmtə , vˌɛn ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç zaɪn mˈɪstɾaʊən aʊfs nˈɔøə ˈanrˌeːktə . 
dɔx lˈɛst ɛɾ ziː vˈoːl ˈoːneːdˌiːs zˌaɪnə vˈɪçtɪɡɜn dˈeːpɛʃən nˈɪçt ʃˈɪfriːrən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɑː ˈaʊf : » mˌaɪnə fˈɪŋɜ zɪnt nɔx ʃtˈʊmpf fɔn deːm fˈiːɡuːrˌɛnmaxən . « 
» diː ˈantvɔɾt , diː hˈaɾdənbˌɛɾɡ an dˈuːroːk ɛɾtˈaɪltə , kˌan iːm ˈʊnmˌøːklɪç ʃˌoːn bəkˈant zaɪn . « 
» ɪç vɪl ziː ˌiːnən ˈaʊsvˌɛndɪç zˈɑːɡən : 
pɾˈɔøsən vˌɛɾdə ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ baɪ zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən ɡɾˈʊndzɛtsən fɛɾhˈarən ʊnt tɾˈɔø zˌaɪnəm pɾoːɡɾˈam , diː rˈuːə dɛs nˈœɾtlɪçən dˈɔøtʃlants vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ʊnt tsuː ʃˈytsən vˈɪsən . 
dˈuːroːk tsˈiːt mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən nˈɑːzə ˈap , vˌɛn ɛɾ ˌiːrən kˈøːnɪç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən mˈaɪntə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən tɾˈʊpən vˈiːdɜ ɪn hanˈoːfɜ ˈaɪnrˌykə , ʊm ɛs fyːɾ ʊns ɡˌeːɡən diː ˈaliːˌɪɾtən ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt maɪn kˈøːnɪç , « zˈɑːɡtə vˈandəl kˈ??ts . 
» ʊnt das pɾˈɔøsən , « fˈuːɾ dɛɾ ˌataxˈeː fˈɔɾt , » rˈystət . « 
vˌɛn aʊf vˈandəls ɡəzˈɪçt ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ɡˈɪŋ ziː ɪn ˌaɪnən zaɾkˈastɪʃən tsˈuːk ˈyːbɜ : » pɾˈɔøsən rˈystət ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç ! 
ˈaɪ , ˈaɪ , hˈɛɾ vˈiːkɔmtə , ziː ɡˈeːbən ʊns ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈaʊfʃlˌysə ! « 
» nˈuːɾ fyːɾ zɪç . 
ˈaxtsɪç tˈaʊzənt mˈan tsuːɾ bəvˈafnətən nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt . 
« 
» man vˈaɪs dˈɔx , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈandəl , » das ɡˌeːnərˈɑːl bˈʊkshœvdən hˈiːɾ ɪst , ʊm fyːɾ diː rˈʊsɪʃə ˈaɾmeː ˌaɪnən dˈ??çtsˌuːk d??ç ʃlˈeːzɪən tsuː fˈɔɾdɜn . « 
» jˈɑː , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌan ɛɾ vˈoːl nɔx hˈiːɾ zaɪn , « zˈɑːɡtə ʃlˈaʊ dɛɾ ˌataxˈeː . 
» ˈʊnt « » ʊnt ɛɾ hat ɡəvˈiːs , viː viːɾ ˈalə , ɡəɡlˈaʊpt , diː reːɡˈiːrʊŋ vˈɛːrə zoː ʃvˈax , ˌoːdɜ frˈantsoːzˌɛnfaɪntlˌɪç , ˌoːdɜ dˈɛːmlɪç , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈanʃtˌoːsəs bədˈyɾfə , ʊm ziː tsuː tsvˈɪŋən , zɪç ˈœfəntlɪç ɡˌeːɡən nˌɑpoːleːˈoːn tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ hat ˌaʊx ˈanɡəʃtˌoːsən « » 
ʊnt ɛs hat ˌaɪnə dɾˈøːnʊŋ ɡəɡˈeːbən . « 
» man vɪl nˈɪçt dˈɛːmlɪç zaɪn , nˈɪçt apzoːlˈuːt frˈantsoːzˌɛnfaɪntlˌɪç , ʊnt ˈaɪnɡəʃtˌandənɜmˌɑːsən ʃvˈax ʊnt kˈaɪnə ˌɔfiːtsjˈɛlə ɡlˈiːdɜpˌʊpə , man ɛmpfˈɪndət diː kɾˈɛnkʊŋ , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən bɾˈɪçt diː ˈaɾmeː nɑːx dɛɾ vˈaɪksəl ˈaʊf , ʊm deːn rˈʊsən diː tsˈɛːnə tsuː vˈaɪzən . « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˌatə hˈiːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ dˈɪŋə ɛɾfˈɑːrən , diː iːn ˌyːbɜrˈaʃtən , diː nˈɔøəstən nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛs hˈɔøtɪɡən mˈɪtɑːks . 
vˌɛn ɛɾ diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fɛɾrˈiːt , zoː mˈɛɾktə vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˌataxˈeː nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt ɛs ʃtˈɛltə zɪç aʊf deːm ˈaɪzɜnən ɡəzˈɪçtə das fˈaɪnə lˈɛçəln dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈaɪn , viː dɛs mˈaɪstɜs , dɛɾ ˌaɪnən ʃˈyːlɜ aʊf diː pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt hat , als ɛɾ ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm tˈoːnə zˈɑːɡtə : » diː fˈɛltkɛsəl vˌ??dən baɪm ɡˌuːvɜnˈøːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəpˌakt , als ɪç fˈoːɾhˌɪn ˈanʃpɾˌɑːx . 
das vˌɪɾt kˈaɪnə ˈɛɾnstə kˈampaɡnə vˌɛɾdən . 
diː ˈanzˌɪçtən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən mˌiːnɪstɜkˌɔnfeːrˈɛnts zˈiːktən « » kˈɛnən viːɾ ! « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ˈatax . 
» ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt an dɛɾ dˈiːviːnatsjˌoːnsɡɑːbə dɛs hˈɛɾn fɔn lˈɑfoːrəst . 
ɪndˈɛsən zɪnt hˈiːɾ fˈiːlə zoː ɡlˈyklɪç , dˌiːzə ˈanzˌɪçtən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tsuː kˈɛnən . « 
» ʊnt viːɾ ɪm bəzˈɔndərən . 
vˈas zˈeːən ziː mɪç zoː fɛɾvˈʊndɜt ˈan , hˈɛɾ fɔn vˈandəl ? 
ɪç mˌaɪnə das kˈɪɾkuːlˌaɾʃraɪbən an diː ɡəzˈantʃaftən nɑːx vˈiːn ʊnt pˈeːtɜsbˌ??k . « 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn zoː skˈɛptɪʃɜ blˈɪk , dˈeː hˈaʊt ˈeːn bˈɑːs , viː aɪn duːˈɛlˈant zˌaɪnən zˌeːkʊndˈantən nˈɪçt ˈantsuːzˌeːən pflˈeːkt , als dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs vˈiːkɔmtə lˈeːɡənt , ʃpɾˈɑːx : » jˈɑː , hˈɛɾ fɔn mˌaɾvɪlˈiːɾs , diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ɪst ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə kˌarɪˈeːrə fyːɾ ˌaɪnən ˈanfˌɛŋɜ , vˌɛn man ʊns nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ diː bɾˈoːzɑːmən fɔm tˈɪʃ als ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊfpˌaktə . 
vˌɛn iːɾ ɡəzˈantɜ ˌaɪnə koːpˈiː dˌiːzɜ rˈʊntʃrɪft zɪç tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst hat , zoː fɛɾzˈɪçərə ɪç ziː , ɛɾ ʃˈɪfrɪɾt ziː zˈɛlpst ʊm mˈɪtɜnˌaxt baɪ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən ʊnt ɪn karˈaktərən , vˈoːtsuː kˈaʊm tˈalaɪrˌant deːn ʃlˈysəl hat . « 
dɛɾ ˌataxˈeː fˈyːltə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡənˌeːm d??ç diː ˈaɾmaʊflˌeːɡʊŋ dɛs lˈeːɡatsjˌoːnsratəs bərˈyːɾt . 
mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ hˌatə ɛɾ diː bɾˈiːftaʃə ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɡərˈɪsən ʊnt zɪç tsˈuːɡlaɪç dɛs ˈaɾməs ɛntlˈeːdɪçt , tsuː dˈɛsən ʃtˈytsə ɛɾ kˈaɪnən bərˈuːf fˈyːltə . 
» hˈiːɾ hˈøːrən ziː ! « 
ɛɾ lˈɑːs fɔn ˌaɪnəm papˈiːɾ : » ziː vˌɛɾdən bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən hˈɑːbən , pɾˈɔøsən zˈaɪ fɔn frˈaŋkɾaɪç nˈɔx nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl baɪ dɛɾ tˈaɪlʊŋ dˈɔøtʃlants ɡˈuːt bədˈaxt vˌɔɾdən . 
vɑːrˈʊm zˌɔlə man ˌaɪnən kɾˈiːk bəɡˈɪnən , nˈɪçt fyːɾ zɪç , zˈɔndɜn fyːɾ ˈandərə ? 
diː fɛɾbˈɪndʊŋ , vˌɛɾdən ziː ˈaɪnflˌiːsən lˈasən , mɪt ˈœstɜrˌaɪç ʊnt rˈʊslant hɑːbə pɾˈɔøsən nˈiː zˈeːɡən ɡəbɾˈaxt . 
zˌɔltə ɛs fɔm rˈaɪn hˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdən , fˈɪndə ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən , ˈʊnˌyːbɜvˌʊndənən hˈeːrə hˈɪnlɛŋlˌɪçə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsmɪtəl . 
ʃˈøːn zˈaɪ ɛs ˈalɜdˌɪŋs fyːɾ frˈɔøndə tsuː kˈɛmpfən , ʊnt vˌɛn man fyːɾ frˈɔøndə , zoː kˈɛmpfə man fyːɾ zɪç zˈɛlpst ; 
nˈuːɾ zˈaɪ ɛs ʃˈɑːdə , das nˈiːmant ɪn dˈɔøtʃlant zoː rˈɛçt vˈɪsə , vˈeːɾ frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt zˈaɪ . 
ʊnt vˈeːɾ dˈaŋkə ʊns dɛn ˌʊnzrə ɛɾhˈeːbʊŋ ? 
fˈiːlmˌeːɾ fˈɔɾdərə klˈʊkhaɪt ʊnt ɡərˈɛçtkaɪt : tsuːrˈyktsˌiːən ɪn zɪç ʊnt bəˈoːbaxtˌʊŋ ʃtɾˈɛŋɜ ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt . 
diː dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən , diː viːɾ mˈaxən vˌɛɾdən , zˈaɪən nˈuːɾ bəʃtˈɪmt , ʊm diː ʃtˈɪmʊŋ ɪm fˈɔlk tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
hanˈoːfɜ vˈyɾdən viːɾ nˈɪçt bəzˈɛtsən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən dˈ??çmˌaɾʃ dɛɾ fɔm kˈøːnɪç fɔn ʃvˈeːdən ɪn ʃtɾˈalzʊnt ɡəzˈaməltən tɾˈʊpən ɡəʃtˈatən , ˌaʊx nˈɪçt deːn dˈ??çmˌaɾʃ dɛɾ fˈœlkɜ zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈaɪzɜs fɔn rˈʊslant d??ç ʃlˈeːzɪən , ʊm ˈœstɜrˌaɪç hˈylfə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç deːn fɔn tɾˈʊpən dɛs frantsˈøːzɪʃən kˈaɪzɜs , d??ç vˈɛlçə pɾoːvˈɪntsən ˈʊnsrəs ʃtˈɑːtəs ɛs zˈaɪ , ʊm ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ɡˌeːɡən diː ʃtˈɑːtən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈaɪzɜs fɔn ˈœstɜrˌaɪç tsuː ɛfˈɛktuːˌiːrən , viːɾ vˈyɾdən fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdəs ˌʊntɜnˈeːmən dɛɾ ˈɑːɾt als kˈɑzʊs bˈɛliː bətɾˈaxtən , ɡətɾˈɔø deːm zoː lˈaŋə bəvˈɛːɾtən ɡɾˈʊndzats ˌʊnzərəs ʃtˈɑːtəs , ˌʊnzrə ˌʊntɜtˈɑːnən fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈʊnrˌuːə , fɔn ˈɪnən viː fɔn ˈaʊsən tsuː bəvˈɑːrən . « 
» ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlpst ʃˈɪfrɪɾt , « zˈɛtstə dɛɾ vˈiːkɔmtə hɪntsˈuː , das papˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛkənt . 
diː tɾˈiːʊmfˌiːrəndə mˈiːnə dɛs jˈʊŋən mˈanəs fɛɾtsˈoːk zɪç , als ɛɾ das lˈaʊɜndə ɡəzˈɪçt dɛs lˈeːɡatsjˌoːnsratəs zˈɑː , dɛɾ mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , das ˈaʊɡə hˈalp tsˈuː , das ˈoːɾ fˈoːɾɡəbˌɔøkt , hˈɪnɡəhˌɔɾçt , hˌatə zɪç ˈɪnduːkˌiːrən lˈasən . 
vˈandəl hˌatə ˈɪndeːs ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː ɡəvˈoːntən fˈɔɾmən tsuːrˈykɡətsvˌɛŋt , ʊnt ˌaʊx ɛɾ tsˈoːk diː bɾˈiːftaʃə hɛrˈaʊs , hˈiːlt ziː vˈoːɾs ˈaʊɡə ʊnt lˈɑːs fˈast vˈœɾtlɪç daszˈɛlbə , vˈas dɛɾ vˈiːkɔmtə ɡəlˈeːzən . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʃlˈoːs ɛɾ nɑːx deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə deːn ʃtˈɑːldɾykɜ ʊnt ʃtˈɛktə das ˈeːtuːˌiː ɪn diː bɾˈʊstaʃə : 
» ɪç vɔltə ˌiːnən nˈuːɾ tsˈaɪɡən , das ɛs ˌaʊx ˈandərə kvˈɛlən ɡˈiːpt , ʊm ˌaʊs deːn pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmnɪsən tsuː ʃˈœpfən . 

nˈuːn ˌɑːbɜ vˈynʃtə ɪç vˈɑːɾ hˈaftɪç , das diː hˈɛrən zɪç bəˈaɪltən . 
ɪç hˌatə miːɾ mɪt deːm ˈɛŋlɪʃən ɡəzˈantən aɪn rˌɑ̃deːvˈuː ɪn dɛɾ ˈoːpɜ ɡəɡˈeːbən . « 
ɛɾ vˈantə deːm zˌeːkʊndˈantən deːn rˈykən , ʊm mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk d??ç diː bˈɔømə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ hˌatə ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt , rˈaʃ diː bɾˈiːftaʃə tsuː ʃlˈiːsən , dɛn vˌɛn dɛɾ ˌataxˈeː ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn ɡətˈɑːn , vˈyɾdə ɛɾ nˈuːɾ aɪn lˈeːrəs blˈat ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
vˈandəl lˈɑːs ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ; 
fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡədˈɛçtnɪsəs kˈɔntə ɛɾ deːn kˈaʊm ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ˌataxˈeː fɛɾnˈɔmənən bɾˈiːf fˈast vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt rˈeːkiːtˌiːrən . 
dɛɾ vˈiːkɔmtə blˈiːs diː mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs nˈɔøəstən ʃˈanzoːns ɪn diː lˈʊft , nˈɪçt ɡˌants mɪt zɪç tsuːfrˈiːdən , als dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ˌaʊx ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ hˈøːə , vˌoː man diː ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜzˈiːt , kˈaɪnən ʃtˈaʊp ɛntdˈɛkt hɑːbə . 
» ɪç dˈɛŋkə zoː ˈʊnɡˌɛɾn ˈuːɛbləs fɔn mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɛɾ ˌataxˈeː zˈʊmtə zaɪn lˈiːt fˈɔɾt ʊnt lˈuːt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə pɪstˈoːlə . 
» vˈas vɔlən ziː tˈuːn , mˌaɾvɪlˈiːɾs ? « 
» diː kɾˈɛːə dɑː fɔm ˈast pˈʊtsən . « 
» vɑːrˈʊm ? « » mɪç tsuː ˈɑmyːzˌiːrən . « 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn mˌaɪnə mˌeːdiːtatsjˈoːnən ziː lˈaŋvˌaɪltən . 
ɪndˈɛsən vˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪt am rˈandə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʃtˈeːt « 
dɛɾ frˈantsoːzə lˈaxtə ˈaʊf : 
» vˈyɾdə nˈɪçt tsuːʃnˈapən viː aɪn hˈaɪfɪʃ nɑːx ˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən nˈɔøɪçkˌaɪt , diː ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˈɛɾn an deːn mˈan bɾˈɛçtə , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ ɡəzˈɑːɡt an ˌaɪnə dˈɑːmə . 
dɛn tsuː mˈɑdɑːmə lˈɑː kˈɔnzaɪlərə ɪn dɛɾ jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə rˈaɪtən ziː dɔx ɡəvˈiːs , vˌɛn diː ˈafɛːrə hˈiːɾ bəˈɛndət , aʊf flˈyːɡəln dɛɾ lˈiːbə . « 
» hˈɛɾ vˈiːkɔmtə ! « 
» ɪç zˌɔl mɪç dɔx nˈɪçt d??ç diː hˈɛŋstə dɑː tˈɔøʃən lˈasən ! 
ziː dˈɛŋkən nˈɪçt nɑːx zˈaksən , ziː dˈɛŋkən nˈɪçt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ziː vɔlən lˈeːbən blˈaɪbən , hˈiːɾ blˈaɪbən ʊnt zɪç ˈɑmyːzˌiːrən . « 
» ɪç hɑːbə ˈalɜdˌɪŋs , viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə , das pɾˌɛːzəntiːmˈɛnt , das ɪç fɔn zˌaɪnɜ kˈuːɡəl nˈɪçt fˈalən vˌɛɾdə . « 
» zˈɔlçə pɾˌɛːzəntiːmˈɛnts ɪn ˈeːrən , ˌɑːbɜ vˈas ˌiːrən ɡəʃmˈak ˈanbətɾˌɪft « » maɪn hˈɛɾ ! « » ziː vɔlən dɔx nˈɪçt mɪt miːɾ ˌaɪnə kˈuːɡəl vˈɛksəln ! 
dɑː ziː das pɾˌɛːzəntiːmˈɛnt hˈɑːbən , lˈeːbən tsuː blˈaɪbən , mˈystə ɪç fˈalən , ʊnt vˌɛn ɪç fˈiːlə , vˈas vˈyɾdə ˌaʊs deːn lˈiːbɛsbɾˌiːfən , diː ɪç tsuː bəʃtˈɛlən hɑːbə , ˌaʊs deːn zˈɔøftsɜn , diː ɪç ˈafɛktˌiːrən , ˌaʊs deːn fɛɾmˈʊmʊŋən ʊnt hˈɛndɛdɾˌykən , diː ɪç am ʃtˈɪlən ˈɑːbənt ɛfˈɛktuːˌiːrən zˌɔl ? 
pˈaɾblɔø , hˈɛɾ fɔn vˈandəl , vˈɪsən ziː , das ziː miːɾ ˌaɪnən kɾˌiːmiːnˈɑːlpɾoːtsˌeːs aʊf diː ʃˈʊltɜn lˈɑːdən ? 
das vˌɪɾt jˈɑː ˌaɪnə hˈalsbandɡˌɛʃɪçtə . 
viː diː lˈɑː mˈɔtə kˌœnən ziː mɪç an deːn pɾˈaŋɜ ʃtˈɛlən . 
zˈɔlçə kˈoːmøːdˌiːnfaɾkən ˈeːn vˈyː ʊnt ɪç zˌɔl ɡlˈaʊbən , das ziː an deːn rˈant dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt dˈɛŋkən ! « 
» kˈeː nˈeː zˈɔnt kvˈeː dɛs zˈɛɾviːkəs dˈeːˌɑmiːtiːˈeː . 
nˈɪçts fɔn ˈaɪɡənˌʊts . « 
» ˈaɪɡənˌʊts , aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs vˈɔɾt , vˌoː viːɾ nˈuːɾ dɛs ˈɪnteːrəts kˈɛnən . 
fɔn ˌɪntərˈɛsən ʊnt nˈʊtsniːsˌʊŋ ɪst diː rˈeːdə , ˈɛstkˈeː kvˈoːn pˈaɾlə dˈeːˈuːn mˈɑriːˌɑːɡə ! 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌaɪnəm frˈɛmdən , deːm rˈɪtmaɪstɜ , aɪn ɡlˈyk ˈaʊfdɾˌɪŋən , ʊnt mɪt dɾˈaɪfaxɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , vˈas ziː mɪt hˈalbɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˈɛlpst ɡənˈiːsən kˈœntən ! 
ʊnt ˌaɪnə bəaʊtˈeː zans pˈɑraɪlə pˈuːɾ ˈɛsˈɑmʊsɜ , ʊnt aɪn lˈaɪɜkˌastən , deːn man nˈuːɾ tsuː ʃtˈɪmən bɾˈaʊxt , ʊnt ɛɾ flˈøːtət lˈiːbɛslˌiːdɜ , viː ziː vɔlən fɔn dˈuːɾ bɪs mˈɔl . 
vɑːrˈʊm dɛn nˈuːn fyːɾ ˌaɪnən dɾˈɪtən iːn ʃtˈɪmən . 
aɪn ɡˈœtɜspˌɑːs , aɪn zˈɔlçəs vˈaɪp fyːɾ zɪç ʃmˈaxtən lˈasən , nˈaxlaʊfən , ˌʊnzrə ʃˈʊldən bətsˈɑːlən ; 
ʊm ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk ˈaptsuːʃtˌeːlən , ɪn ʃlˈaɪɜ ʊnt ˈɛnvəlˌɔpə aʊf ˌʊnzrə ʃtˈuːbə ʃlˈaɪçən , ʊm zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , vɑːrˈʊm viːɾ ʊns zoː lˈaŋə nˈɪçt zˈeːən lˈiːsən , ˌɔp viːɾ ˈʊnpˌɛslɪç zɪnt , ɡɾˈɔlən ? 
dˈɛŋkən ziː zɪç , ziː tsˈyndət ˌiːnən diː pfˈaɪfə ˈan . 
ɪst das nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ diː fˌantazˈiː ˌaɪnəs dˈɔøtʃən aɪn ɛnttsˈykəndɜ ɡədˈaŋkə ! 
« » ɪst das ʃˌoːn diː lˈiːbɛɾtˌiːnɑːɡə ˌiːrəs nˈɔøən hˈoːfəs ! « 
» ˈalt viː diː vˈɛlt ɪst das fɛɾɡənˈyːɡən . 
ˈɛtvɑːs jˈyŋɜ fɪlˈaɪçt diː kˈʊnst , ɛs zɪç zoː piːkˈant tsuː mˈaxən , als mˈøːklɪç . 
« 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat nˈɑːm iːm mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən bəvˈeːɡʊŋ diː pɪstˈoːlə ˌaʊs dɛɾ hˈant : 
» ʃˈiːsən ziː nˈɪçt nɑːx kɾˈɛːən , vˌoː ɛs ˌaɪnəs mˈɛnʃən lˈeːbən ɡˈɪlt . 
vˈiːkɔmtə , aɪn ɡˈuːtɜ jˈɛːɡɜ ʃˈiːst nˈuːɾ aʊf aɪn bəʃtˈɪmtəs tsˈiːl , dˌiːlɛtˈantən fˈɔøɜn ˌaʊx nɑːx ʃpˈɛɾlɪŋən . 
hˈalt ! 
ziː kˈɔmən . 
« 
ʊm diː vˈaldɛkə flˈoːɡən ʃtˈaʊbvɪɾbəl ˈaʊf . 
aɪn rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtə ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp hɛrˈan . 
ɛɾ vˈɪŋktə ˌiːnən ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn . 
» das ɪst nˈɪçt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ; 
ɛɾ ɪst ɪn kiːvˈiːl . « 
 » vˌɛn ɪç rˈɛçt zˈeːə , « ʃpɾˈɑːx vˈandəl , » zaɪn nˈɛfə , dɛɾ kˈɔɾnət . « 
 » mˈaxən ziː zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə , mˌaɪnə hˈɛrən ! « rˈiːf dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» viːɾ zɪnt ˈapɡəfˌast . 
ʃˌoːn vˈɔɾm jˈɑːktʃloːs . 
ˈaləs fɛɾrˈatən . « 
» ɪç flˈiːə nˈɪçt . « 
» viː ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt . 
bˈoːvɪlˌaɾt vˌɪɾd nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəbɾˈaxt . 
ɪç fˈyɾçtə maɪn ˈoːaɪm ˌaʊx . 
ɪç ʃvˈɛŋktə , ˈeːə ziː mɪç ɛɾkˈant , ʊm ziː tsuː ˈɑvɛɾtˌiːrən . « 
dɛɾ vˈiːkɔmtə zˈɑː deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat frˈɑːɡənt ˈan , als dɛɾ rˈaɪtɜ bərˈaɪts ɪn dɛɾ ʃˈoːnʊŋ fɛɾʃvˈant . 
» pˈakən ziː diː pɪstˈoːlən ˈaɪn , vˈɛns ˌiːnən bəlˈiːpt , viːɾ fˈɑːrən « 
» nɑːx zˈaksən ? « 
» nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
deːm ʃˈɪkzɑːl , das mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ tɾˈɪft , vˌɛɾdə ɪç mɪç nˈɪçt ɛnttsˈiːən . « 
» das kˌan ˌaɪnə lˈaŋə fɛɾhˈaftʊŋ nɑːx zɪç tsˈiːən ; 
jeː naxdˈeːm « » ziː zɪnt frˈaɪ , hˈɛɾ vˈiːkɔmtə . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːfərə mɪç dɛɾ bəhˈœɾdə . « 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəfˌɑːrən , als ˌaɪnə ˈandərə lˈaɪçtə jˈɑːktçaɪzə hɛrˈan rˈɔltə . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃpɾˈaŋ hɛrˈaʊs , aɪn tsˈɔøɡə ʊnt aɪn vˈʊndaɾtst fˈɔlktən . 
man ɛɾfˈuːɾ , vˈas ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ mˈeːɾ bədˈ??ftə . 
» ˈaʊfɡəʃˌoːbən ɪst nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən , « tɾˈœstətə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» ʊnt vˈoːtsuː hˈɪlft ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , maɪn hˈɛɾ , aʊf diː ziː dɾˈɪŋən , vˈeːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈat bəɡˈɪŋ . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ ɡˈiːpt ˌiːrə kvˈɛlən nˈɪçt ˈan . 
« 
» ˌɑːbɜ viː bəɡənˈyːktə man zɪç dɑːmˈɪt , deːn ˌaɪnən duːˈɛlˈantən tsuː fɛɾhˈaftən , vɑːrˈʊm zˈuːxtə man nˈɪçt deːn ˈandɜn ? 
fɛɾdˈaŋkə ɪç das ˌɛtvɑː ˌiːrɜ ɡˈyːtə , maɪn hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ? « 
» nˈuːɾ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən pˌoːziːtsjˈoːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , zɪç ˈɔfiːtsˌiːøːs fɛɾbˈɔøɡənt . 
» viːɾ vˈʊstən jˈɑː nˈɪçt , mɪt vˈeːm viːɾ diː ˈeːrə hˌatən . 
ˈaʊsdɾˌyklɪç ɪst hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt fɛɾhˈaftət vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌaɪnə tˈɛːtlɪçkˌaɪt ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə pɛɾzˈoːn tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən , vˈɛlçə ɪn ˈɛkspɾɛsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌiːrəs zˈuːveːrˌaɪns ɪn bɛɾlˈiːn vɑːɾ . 
vˌeːɡən fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs fˈœlkɜrˌɛçts . 
« 
dɛɾ ˌataxˈeː zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt aʊf zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ , vˌɛːrənt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ aɪn hˈøːnɪʃəs lˈɛçəln kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə . 
» vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , « rˈiːf hˈɛɾ fɔn vˈandəl , lˈaɪçt an diː ʃtˈɪɾn ʃlˈɑːɡənt . 
» ɪç bɪn ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx hˈiːɾ zoː tsuː zˈɑːɡən ɪm karˈaktɜ ˌaɪnəs ˌɛnvoːjˈeː , ʊm diː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ pɾoːtsˈeːsaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ˈɪndeːs vˈeːɾ kˈɔntə das vˈɪsən , ʊnt diː ɡˈantsə zˈaxə ɪst jˈɑː ˌaɪnə bˌɑɡatˈɛlə . 
dɛɾ fˈyːɾst « » fɔn bˈɛntaɪmʃlˈɔtsbˈɑːbənˈoːbɜʃtˌaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» dɛɾ tsuː mˈeːdiːˌɑtiːzˌiːrən fɛɾɡˈɛsən vˈaɾt ! « lˈaxtə hˈɛɾ fɔn mˌaɾvɪlˈiːɾs ˈaʊf . 
» vˈas hat dɛn dɛɾ hˈiːɾ fyːɾ ɡəʃˈɛftə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪntsvˈɪʃən mˈeːdiːˌɑtiːzˌɪɾt ɪst ! « 
» das zɪnt diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ɡəhˈaɪmnɪsə ˌiːrəs frˈɔøndəs , ɪn diː viːɾ kˈaɪn rˈɛçt hˈɑːbən , ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» diː ˈɪndeːs ˌʊnzərəm frˈɔøndə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈaft kˈɔstən vˌɛɾdən . 
vˈas man nˈɪçt ˈaləs dɛɾ dˌɪploːmatˈiː fɛɾdˈaŋkt ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , aʊf deːn vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋənt . 
baɪm hˈaɪmveːɡə vɑːɾ dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɛɾʃtˈɪmt . 
dɛɾ ˌataxˈeː kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , iːn als kɔlˈeːɡən tsuː rˈaɪliːrən . 
ɛɾ hˌatə hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , das diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs fˈyːɾstən fɔn bˈɛntaɪmʃlˈɔtsbˈɑːbənˈoːbɜʃtˌaɪn kˈaɪnə ˈandərə zaɪn kˈœnə , als deːn ɛɾlˈɑːs dɛɾ tɾˈanziːtˌɔstɔøɜ vˌeːɡən tˈaʊzənt kɾˈuːkən ʃlˈoːsbˈɑːbənˈoːbɜʃtˌaɪnɜ mˈiːneːrˌalvasɜ , vˈɛlçə baɪ dɛɾ ˈakɪsə mɪt bəʃlˈɑːk bəlˈeːkt vˌɔɾdən , tsuː ɛɾvˈɪɾkən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə zɪç fyːɾ das mˈiːneːrˌalvasɜ ʊnt diː ˈʊnanɡətˌastətə ˈeːrə zˌaɪnəs nˌeːɡoːkiːˈantən zoː lˈeːphaft ˈɪntərˌɛsiːrən , das ɛɾ , ʊm iːn tsuː rˈɛtən , das duːˈɛl dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ dˈeːnʊntsˌɪɾtə vˈeːɾ ˈandɜs als diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs . 
» ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , als ɛɾ aʊf deːm ɡˈɛnsdaɾmˌɛnmaɾkt hˈaltən lˈiːs ʊnt ˈaʊsʃtˌiːk , » ɪç ɡˈeːə ˌaʊx ˈeːbən , ʊm iːɾ tsuː dˈaŋkən , ˌoːdɜ tsuː tsˈyɾnən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat bˈoːk nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn diː jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə ˈaɪn , als dɛɾ vˈɑːɡən vˈaɪtɜ rˈɔltə . 
ɛɾ ˈaɪltə rˈaʃ ʊm diː ˈɛkə ʊnt d??ç diː mˈaɾkɡɾafənstɾˌɑːsə nɑːx deːn lˈɪndən , vˌoː ɛɾ ɪm hˈoːtəl dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn fɛɾʃvˈant . 
diː fˈyɾstɪn ʃrˈiːp an ˌiːrəm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ an mˈeːrərən bɾˈiːfən , fyːɾ vˈɛlçə diː bˈoːtən vˈaɾtətən . 
nˈiːmant zˌɔltə ɡəmˈɛldət vˌɛɾdən , dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat vˈaɾt ˌɑːbɜ dˈɛnɔx d??ç ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən kˈamɜdˌɪənɜ diː hˌɪntɜtɾˈɛpə hɛrˈaʊfɡəlˌasən ʊnt zˈɔɡlaɪç ɛmpfˈaŋən . 
ziː hˌatən aɪn lˈaŋəs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç . 
diː fˈyɾstɪn ʃrˈiːp , vˈas vˈandəl dˈɪktɪɾtə : » das ˈuːɛbɾˌɪɡə vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk bəkˈant , « zˈɑːɡtə ziː . 
» bˈʊkshœvdən ɪst fˈɔɾt , ˌɑːbɜ diː dˈeːpɛʃə vˌɪɾt iːn ˌyːbɜhˈoːlən . 
viːɾ zɪnt ˈalzoː fyːɾ hˈɔøtə kvˈɪt . « 
baɪm ˈapʃˌiːt dɾˈyktə ɛɾ ˌiːrə hˈant an diː lˈɪpən ʊnt fɛɾʃvˈant aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ɡˈeːən ziː nɑːx kˈaɾlsbɑːt fˈynfʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ɡˈeːən ziː nɑːx kˈaɾlsbɑːt . 
» rˈuːə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
aɪn ˈandɾɜ als dɛɾ , vˈɛlçən viːɾ ɪn zˌaɪnəm tˈʊskuːlˌʊm ɡəzˈeːən . 
tɾˈuːk dɛɾ hˈoːə ʃtˈatlɪçə mˈan ˌaʊx nˈɪçt ʃtˈɛɾn ʊnt ˈɔɾdənsbˌant , zoː ɡəhˈœɾtən ziː dɔx tsuː dˌiːzɜ mˈiːnə , dˌiːzɜ friːzˈuːɾ , dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt , viː dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən . 
das vˈɔɾt rˈuːə , das ɛɾ tsʊm ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt ɡəʃpɾˈɔxən , pˈastə ˈeːbənzˌoː tsuː dɛɾ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɪm fˈɔlɡəfˌyːl zˌaɪnɜ vˈyɾdə ˈaʊfrˌɛçt dˈaʃteːəndən nˈanəs , aɪn kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
bˈoːvɪlˌaɾt lˈeːntə zɪç , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , ɪn diː fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ , ɪm ɡˈeːən bəɡɾˈɪfən , nˈuːɾ nɔx d??ç ˌaɪnə vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
am tˈɪʃə blˈɛtɜtə dɛɾ rˈat fɔn fˈʊkziːˌʊs ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaʊflˌiːɡəndən dɾˈʊkʃrɪftən , diː ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə . 
» diː ˈœstɜrˌaɪçɜ kɔntsˈɛntɾɪɾtən zɪç tsvˈɪʃən ˈʊlm ʊnt mˈɛmɪŋən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , d??ç ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ɪm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt . 
» nɑːx deːn lˈɛtstən nˈaxrɪçtən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə , ʊm ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf vˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ziː vˈaɾtən ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf kˈuːtuːzˌoːv ʊnt diː rˈʊsən , diː fɔn dɛɾ dˈoːnaʊ hˈeːɾ kˈɔmən zˌɔlən « 
» vˌɛn nˌɑpoːleːˈoːn ˌiːnən tsˈaɪt lˈɛst , « fˈiːl bˈoːvɪlˌaɾt ˈaɪn . 
» vˌɛn viːɾ kˈuːtuːzˌoːv d??ç ʃlˈeːzɪən lˈasən , « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» das zˌɔl nˈuːn frˈaɪlɪç jˌɛtst nˈɪçt ɡəʃˈeːən , « vˈaɾf dɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˈɪn . 
» bˈʊkshœvdən ɪst ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ dˈɪŋə ˈapɡərˌaɪst viː fˌɔɾ iːm dˈuːroːk . « 
» viːɾ nˈeːmən vˈɪɾklɪç diː mˈiːnə ˌaɪnɜ rˌɛspɛktˈɑːblən zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˈan , « bəmˈɛɾktə dɛɾ rˈat . 
» ziː mˈaɪnən , vˌaɪl viːɾ ˈalə fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃtˈoːsən , ʊnt kˈaɪnən tsʊm frˈɔøndə bəhˈaltən . « 
» ˈaɪ , hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt , fɔn ˌiːnən das ! « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» ɪst das jˌɛtst ˌaʊx lˈɔmbaɾts mˈaɪnʊŋ ? 
hˈaʊɡvɪts vɑːɾ frˈaɪlɪç baɪm ˈɛlhˈɔmbɾə nˈɔølɪç ɡˌants kɔnstɜnˈɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈaɪdət am mˈɑːɡən . « 
» ˌɛkskəlˈɛnts , ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , diː zˈaxən vˈaxzən miːɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ viː ˌaɪnə fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ . 
ʊnt viːɾ zoː ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə ! « » zˌɔlən viːɾ dɑːrˈʊm ˌaʊx vˈandɜn ! « 
» nˌɑpoːleːˈoːn lˈɛst zˌaɪnə tɾˈʊpən fɔn bˈoːlɔɡnə ʊnt fɔm rˈaɪn hɛrˈanrˌykən . 
mˈaɾmɔnt fˈyːɾt zaɪn kˈɔɾps fɔn mˈaɪnts hˈeːɾ , vrˈeːdə aɪns fɔn dɛɾ ˈoːbɜn dˈoːnaʊ , dˈɑvuːst ˌaʊs ʃvˈɑːbən . 
das ɪst ɡənˈuːk ʊm diː ˈœstɜrˌaɪçɜ tsuː ɛɾdɾˈykən . 
ʊnt nɑːx ˈaləm , vˈas man ˌaʊs pˈɑrɪs ʃrˈaɪpt , ɡənˈyːkt ɛs iːm dˈiːsmɑːl nˈɪçt , zˌaɪnən fˈaɪnt tsuː ʃlˈɑːɡən , ɛɾ vɪl iːn fɛɾnˈɪçtən . 
ziː ʃtˈuːdɪɾtən fˈoːɾhˌɪn diː kˈaɾtə , zɪnt ziː nˈɪçt dɛɾ ˈanzˌɪçt , hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs ? « 
» vˌɛn diː rˈʊsən nˈɪçt tsuː iːm ʃtˈoːsən , zˈaɪ mˈak ɡəlˈiːfɜt , vɑːɾ hˈɛɾn fɔn ˈaɪzənhˌaʊxs mˈaɪnʊŋ . 
nˌɑpoːleːˈoːn dˈeːvəlˌɔpɪɾt kɾˈɛftə viː nˈɪɾɡənt tsuːfˈɔɾ . « » kˌan ɛɾ nˈɪçt , « vˈaɾf dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈaɪn . 
» vˈeːɾ hˈɪndɜt ˈiːn ? « 
» viːɾ . 
bˈɛɾnadˌɔtə ʃtˈeːt mɪt hˈʊndɜtˌaʊzənt ɪn hanˈoːfɜ . 
lˈasən viːɾ iːn nˈɪçt dˈ??ç , zoː ɪst bˈoːnapˌaɾtə ˈoːnə iːn nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ , als diː ˈœstɾaɪçɜ . « 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn dɔx ʃtˈɛɾkɜ vˈɛːrə ! « rˈiːf bˈoːvɪlˌaɾt . 
» zoː lˈast ziː zɪç diː kˈœpfə tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
viːɾ hˌɑːbən pɾoːfˈɪt tˈuːt klˈɛːɾ . « 
» vˌɛn ˌɑːbɜ nˌɑpoːleːˈoːn ˌʊnzrə nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt nˈɪçt rˈɛspɛktˌɪɾt ! « » lˈasən viːɾ diː rˈʊsən dˈ??ç . 
ziː zɪnt dɔx zˈɔnst aɪn zoː rˈuːɪɡɜ mˈan . 
ˈalteːrˌiːrən ziː diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː man hˈɛɾn lˈɔmbaɾt mˈaxt ? 
ˌoːdɜ kˈymɜt ziː iːɾ zˈoːn ? 
das ɪst jˈɑː nˈuːn ˌaʊx ˈapɡəmˌaxt . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɛkskəlˈɛnts , ɛsɪst miːɾ tsuːvˌaɪlən viː ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪtɜlˌʊft . « 
» ɡˈeːən ziː nɑːx kˈaɾlsbɑːt . 
tsvˈaɪ bˈɛçɜ ʃpɾˈuːdəl tˈɛːklɪç , nˈaxhɜ dɾˈaɪ . 
dɾˈaɪ vˈɔxən lˈaŋ . 
ɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ , ɪst ˈaləs nˈuːɾ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn . « 
» ˌɛkskəlˈɛnts mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt , zɪç tsʊm ɡˈeːən ˈanʃˌɪkənt . 
» nˈɔxmɑːls mˌaɪnən dˈaŋk , das ziː zɪç mˌaɪnəs fˈiːls pˈɛɾduː ˈanɡənˌɔmən . « 
» nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , fˈɔɾt mˈuːs ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˈapɡəzˌɛsən hat . 
lˈaɪdət ˌaʊx an ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːnən . 
diː rˈeːdən , diː ɛɾ fˈyːɾt , zˌɔlən jˈɑː ˌɛksɛkɾˈɑːbəl zaɪn . « 
» ɛɾ hat ziː nˈɪçt fɔn mˈiːɾ . « 
» ˌasuːreːmˈɛnt ! 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm . 
ɪst fyːɾ ziː zˈɛlpst am bˈɛstən . « 
» ɡəvˈiːs ! ˌɑːbɜ viː ? « » iːɾ hˈɛɾ zˈoːn , « zˈɑːɡtə fˈʊkziːˌʊs bənˈɪmt zɪç dˈiːsmɑːl vˈaɪt ɡəfˈastɜ ɪm ɡəfˈɛŋniːs , » jˈɑː ɛɾ hat zˈɛlpst ɛɾklˈɛɾt , ɛs vˈɛːrə iːm lˈiːp , bɛɾlˈiːn ʊnt pɾˈɔøsən aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . « 
» ʃaɾmˈant ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat . » 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
vˌɛn viːɾ kˈoːloːnˌɪən hˌɛtən ! « 
» vˌɛn viːɾ diː hˌɛtən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ ʊnt lˈeːktə zˈɔøftsənt zˌaɪnə hˈant aʊf bˈoːvɪlˌaɾts ʃˈʊltɜ . 
» dan vˈɛːrə fˈiːləs bˈɛsɜ . 
das vɑːrən diː hˈɛrən fɔn dɛɾ tˌeːoːrˈiː ˌʊntɜ deːn fˈoːrɪɡən kˈøːnɪɡən ! 
ɡəʃtˈeːən ziː mˈiːɾ , ɡəhˈaɪmrat , ɪst das aɪn klˈuːɡɜ ʃtˈɑːtsman , dɛɾ ˌaɪnə dˈoːmaɪnə , vˌaɪl ziː nˈuːɾ tˈaʊzənt ˈaɪnbɾˌɪŋt ʊnt ɛɾ hˈɔftə ˌaɪnə mɪljˈoːn , dɛɾ ziː dɑːrˈʊm fyːɾ nˈeːn ʃpˈɔtpɾaɪs fˈɔɾtɡiːpt ! 
bɾˈaʊxtən viːɾ ˌʊnzɜ kˈɔɾn , hˈɔlts deːn ˈɛŋlɛndɜn tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊns fɔn ˌiːnən pɾˈaɪzə mˈaxən lˈasən ? 
mˈystən viːɾ nɔx fɔn ˌiːrən kˈoːloːnˌiːalvˌɑːrən nˈeːmən ? 
hˌɛtən viːɾ nˈɔt , vˌoː ˌʊnzrə ʃlˈeːzɪʃə lˈaɪnvant lˈasən ? 
bɾˈaʊxtən viːɾ rˈʊslant tsuː bˈɪtən , viː nˈɔølɪç , ˌʊnzrə ɪnkˌɔrɪɡˈiːblən fɛɾbɾˈɛçɜ nɑːx ziːbˈiːriːən tsuː ʃˈafən ! 
kˈoːloːnˌɪən , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ʊnt viːɾ ʃˈaftən ˌʊnzrə fɛɾbɾˈɛçɜ hˈɪn , ˌʊnzrə rˈoːpɾoːdˌʊktə , ˌʊnzrə fˈabɾɪkvˌɑːrə , ˌiːrən hˈɛɾn zˈoːn ˌaʊx , viːɾ mˈaxtən alˈaɪn diː pɾˈaɪzə , ʊnt diː kˌoːloːnˈɪstən mˈystən kˈaʊfən ʊnt bətsˈɑːlən . 
vˌɛn das vˈɛːrə , kˈœntən viːɾ dˈɔpəlt lˈaxən ˌyːbɜ diː kˌɑlamiːtˈɛːtən ʊm ʊns hˈeːɾ ; 
viːɾ kˌœnən ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈoː . 
ziː ʃlˈɑːɡən zɪç , plˈyndɜn , bɾˈɛnən , fɛɾvˈystən , ʊnt viːɾ kˈʊltiːvˌiːrən ˌʊnzɜ lˈant , pɾoːtˈeːɡiːrən ˌʊnzrə fabɾˈiːkən . 
dan hˈaltən viːɾ mˈaɾkt ʊnt mˈaxən ˌaʊx diː pɾˈaɪzə . 
viː ʃtˈaɪɡən jˌɛtst ʃˌoːn ˌʊnzrə ɡˈyːtɜ mɪt deːn frˈiːdənzˌaʊsɪçtən ! 
vˈɪsən ziː , vˈas man miːɾ fyːɾ ʃˈøːnaɪçən ɡəbˈoːtən hat ? 

dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ɪn dɛɾ ʃpˈandaʊɜstɾˌɑːsə mˈœçtə ɛs ɡˈɛɾn . 
vɪl das hˈɔlts ʃlˈɑːɡən lˈasən , bɾˈɛtɜmˌyːlən ˈanlˌeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə ɛs iːm nˈɪçt . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs « dɛɾ miːnˈɪstɜ tsˈoːk deːn ɡəhˈaɪmrat baɪ zˈaɪtə ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzɜ » kˈɛnən ziː deːn vˈɑːn ˈastən ? « 
» ɛɾ ɡˈɪlt fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːblən mˈan . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ˌɑːbɜ das ˈɪntʊs ! 
ɛɾ hat fˈiːl ɪn frantsˈøːzɪʃən vˈaɪnən ɡəmˈaxt . 
zaɪt deːm lˈɑːɡɜ fɔn bˈuːlɔɡnə ɪst das hˈɔlts ɪn frˈaŋkɾaɪç tˈɔøɜ . 
vɪl nˈuːn ɪn bɾˈɛtɜn hˈɪnmaxən ʊnt ɪn vˈaɪn rˈeːtuːɾ . 
ɛntɾˈeː nˈuːs zoːˈɪt dˈiːt , vɑːrˈʊm zˌɔl man deːn fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən ! 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt zˈɛlpst maɪn hˈɔlts tsuː bɾˈɛtɜn ʊnt diː bɾˈɛtɜ tsuː ɡˈɛlt mˈaxən , ˌoːdɜ ˌaʊx tsuː vˈaɪn . 
vˈaɪn ɪm kˈɛlɜ ɪst bˈɑːrəs ɡˈɛlt . « 
» ʊnt dɛɾ vˈaɪn ˌaʊs ˌɛkskəlˈɛnts
kˈɛlɜn ˌʊntɜ frˈɔøndən dˈɔpəltəs ɡˈɛlt vˈɛɾt . 
« » ˈalzoː ziː mˈaɪnən , man kˌan iːm tɾˈaʊən ? 
ˌɑːbɜ ʃˈøːnaɪçən lˈɑːs ɪç iːm jˌɛtst nˈɪçt . 
vˈɪsən ziː , viː hˈoːx ɛs dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat tˈaksɪɾt ? « 
» hˈɛɾ fɔn vˈandəl ɪst aɪn kˈɛnɜ . « 
» hat miːɾ mˌɛɾɡəlˈɑːɡərˌʊŋən nˈaxɡeːvˌiːzən , an diː kˈaɪn mˈɛnʃ ɡədˈaxt . 
hat zɪç ˌaʊx zˈeːɾ nˈoːbəl bəvˈiːzən ɡˌeːɡən ˌiːrən zˈoːn , zˌaɪnə zˈoːɡənˌantə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə kvˌɑliːtˈeː ɡˌants dˈeːzavˌuːɪɾt . « 
» fɔn ˌaɪnəm zoː ˈeːdəl ɡəzˈɪntən mˈanə kˈɔntə ɪç ɛs ɛɾvˈaɾtən . « 
» ɛɾ mˈaɪntə , ˌɔp man ˌiːrən zˈoːn nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ʃˌoːnəndə vˈaɪzə , ˌɛtvɑː d??ç ˌaɪnən kˈuːriːrˌɪt nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k ˌoːdɜ madɾˈiːt ɛntfˈɛɾnən kˈœntə ? 
vˈas mˌaɪnən ziː dɑːtsˈuː ? 
kˈœneːns jˈɑː mɪt lˈɔmbaɾt ˈapmˌaxən . « 
» ɪç vɪl dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən . « 
» rˈaɪtən ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt . 
tɾˈaɪpt ˌaʊx das fˈɪnstɾə blˈuːt ˈaʊs . 
zˌɔltən ˌaʊx rˈaɪtən , ɡəhˈaɪmrat , iːɾ ˈɛmbɔnpˌoːɪnt ˌɑːbɜ bˈɛsɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ɪst kˈaɾlsbɑːt . hˌɑːbən ziː zˈɔlçə ˈaɪlə ? « 
» tsuː hˈɛɾn fɔn vˈandəl , deːm ɪç nɔx mˌaɪnən dˈaŋk ʃˈʊldə . 
man tɾˈɪft iːn zoː zˈɛltən tsuː hˈaʊzə . « 
» fɛɾʃlˈiːst zɪç ˌaʊx fˈiːl ɪn zˌaɪnəm lˈɑboːrˌɑtoːˌiːrə . « 
» ˌoːdɜ baɪ dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs , « lˈɛçəltə bˈoːvɪlˌaɾt . 
» ɪnklˌiːnatsjˈoːn ! « 
» vˈeːɾ hˌɛtə das dˈɛŋkən zˌɔlən ! « » dˈeː ɡˈʊstiːbˌʊs vˈɪsən ziː . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈas dɛɾ mˈan pɾˈɛstiːrən kˌan ! 
zˈɑːkt miːɾ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fɔm pˌuːpɪlˌɛnkɔlˈeːɡiːˌʊm , tˈɑɡəlˌaŋ zˈɪtst ɛɾ ɪn dɛɾ rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ ˈoːnə rˌɛfraɪçeːmˈɛnt . « 
» vˈas mˈaxt ɛɾ dɛn dˈɑː ? « 
» lˈiːst diː ˈaktən dˈ??ç . 
ɪç hɑːbə iːn ɛmpfˈoːlən . « 
» vˈoːtsuː diː pˈuːpɪlˌɛnaktən ? « 
» vˈas dɛɾ mˈan zɪç fyːɾ ˌaɡɾiːkʊltˈuːɾ ˈɪntərˌɛsɪɾt ! « 
» dɛɾ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən dɛɾ mˈɛɾkɪʃən ɡˈyːtɜ ɪst dɔx nˈɪçt ɪn deːn pˈuːpɪlˌɛnaktən fɛɾtsˈaɪçnət . « 
» ɛɾ fˈɪndət ˌiːnən ɪm klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌant rˌɛnzaɪɡneːmˈɛnts . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː mˈɛɾvaɪlˌøːs ɛɾ ɪm dˈiːviːnˌiːrən ɪst . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈʊtsrɛçnˌʊŋ , vˈas an ɡˈɛɾstə , kˈɔɾn , vˈaɪtsən ɡəvˈɔnən ɪst , tsuː vˈɛlçən pɾˈaɪzən das hˈɔlts fˈɔɾtɡɪŋ , viː fˈiːl tˈɔɾf ɡəʃtˈɔxən ɪst , dɑːrˈaʊs mˈaxt ɛɾ ʃlˈysə , tsʊm ˌeːtɔneːmˈɛnt . 
zaɪn kˈɔpf ɪst fˈɔl fɛɾbˈɛseːrˌʊŋsplɛːnə fyːɾ ˌʊnzrə lˈantvˌɪɾtʃaft . « 
» ʊm zoː mˈeːɾ tsuː bədˈaʊɜn , das hˈaʊɡvɪts ˌaɪnən dˈeːɡuːt ɡˌeːɡən iːn hat . 
vˈas kˈœntə ɛɾ ɪm ʃtˈɑːtsdiːnst nˈytsən ! « 
» hat ɛɾ deːn ɡˈuːt dɑːfˈyːɾ ? « 
» dɛɾ kˈɔmt fɔn zˈɛlpst , vˌɛn man ˌʊntɜ mˈiːnɪstɜn viː ˌɛkskəlˈɛnts ˈaɾbaɪtət . « 
» ɪç ˈɛstiːmˌiːrə iːn zˈeːɾ . 
hat ɡeːnjˈɑːlə ɡədˈaŋkən , tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌyːbɜ ʃˌaftsyçteːrˈaɪ . 
viː ɪç mɪç mɪt mˌaɪnən bˈaʊɜn zˈeːparˌɪɾt hɑːbə , das mˈœçtə ɛɾ ˈalən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜn tsʊm ˈɛksɛmpəl hˈɪnʃtɛlən . 
hat miːɾ ˌaɪnə rˈɛç nˈʊŋ ˈaʊfɡəmˌaxt , viː fˈiːl dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɑːdən hat baɪ deːn frˈoːndˌiːnstən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , diː ˈaʊɡən ɡˈɪŋən miːɾ ˈyːbɜ « » 
fˌɔɾ frˈɔødə , das iːɾ ɡənˈiː aɪn zoː ɡlˈyklɪçəs ˌaraŋeːmˈɛnt ɡətɾˈɔfən . 
diː bˈaʊɜn zɪnt ɡəvˈiːs ˌaʊx tsuːfrˈiːdən . 
 « » ziː vˈɪsən , viː bˈaʊɜn zɪnt . « 
» ˌɑːbɜ das pˈʊbliːkˌʊm fɛɾˈeːɾt ˌɛkskəlˈɛnts als ˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən mˈɛnʃɛŋklˌasə , ʊnt als dɛɾ ʃtˈɑːt fyːɾ ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə ˌiːnən ʃˈøːnaɪçən ʃˈɛŋktə , hat ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɛs zoː fˈiːl mˈeːɾ vˈɛɾt vɑːɾ , als ˌɛkskəlˈɛnts dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːksə , diː zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dˈɑmɑːls fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌ??də , vɑːɾ ɛs jˈɑː vˈoːl nˈuːɾ ɡəʃˈɛtst ˈaʊf « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : » ɪç ˈɛstiːmˌiːrə , viː ɡəzˈɑːkt , hˈɛɾn fɔn vˈandəl zˈeːɾ , ɪndˈɛsən « » zˌaɪnə rˌeːlatsjˈoːnən mɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈambasˌɑːdə ? « 
» vˈas kˈymɜt mɪç das ! 
mˈœçtə ɛɾ deːn tˈyɾkən dˈiːnən ˌoːdɜ vˈeːm dɾˈaʊsən . 
ˈɑːbɜ « » hˈaʊɡvɪtss ˈapnˌaɪɡʊŋ « » kˈymərə ɪç mɪç ʊm hˈaʊɡvɪtss ˈɔøsərə ˈafɛːrən ! 
vˈas bɾˈaʊxt ɛɾ fɔn mˌaɪnən ˈɪnərən tsuː vˈɪsən ! 
ˌaʊx zˈɔlçə moːdˈɛɾnən iːdˈeːən ! 
jˈeːdɜ miːnˈɪstɜ tɾˈɛːkt zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈɔɾ , ˌoːdɜ lˈɛst fˈoːɾtɾˌɑːɡən , vˈas ɛɾ fyːɾ nˈœtɪç hˈɛlt , ɪm ˈyːbɾɪɡən hˈɛɾ ɪn zˌaɪnəm dˌeːpaɾteːmˈɛnt , ʊnt kˈymɜt zɪç nˈɪçt , vˈas aɪn ˈandərɜ miːnˈɪstɜ vɪl ʊnt dˈɛŋkt , ˌoːdɜ nˈɪçt vɪl ʊnt nˈɪçt dˈɛŋkt , ʊnt vˌɛn ɪç jˈeːmant ˈanʃtˌɛlə , dɛɾ hˈaʊɡvɪtss plˈɛːnə kɔntɾˈeːkarˌiːrən ˌoːdɜ lˈʊkçeːzˌiːniː fɛɾɡˈɪftən vɔltə , das ɡˈɪŋə dɔx nˈuːɾ mɪç ˈan , ˌɔp ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɛnʃən bəhˈaltən vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈalzoː ˈɛs nˈɪçt ʊm hˈaʊɡvɪts nɔx ʊm ˈɪɾɡənt jˈeːmant . « » dan vˈystə ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts , vˈas man hˈɛɾn fɔn vˈandəl fˈoːɾvˌɛɾfən kˌan , als das ɛɾ kˈaɪnə dˈiːnɜs ɡˈiːpt . 
ɡəvˈɪsə pɛɾzˈoːnən kˈoːkvɪɾt das ˈalɜdˌɪŋs . « 
» ɛɾ hat nˈɪçt fɔn ˈʊntən aʊf ˈɑvankˌɪɾt . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç vˈoːl , vˈas ɪç dɑːmˈɪt mˈaɪnə . 
kˌan das hɛrˈaɪnɡəblˌɑzənə nˈɪçt lˈaɪdən . 
dɛɾ plˈiː mˈuːs d??ç diː ʃˈuːlə kˈɔmən . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl ʊm diː ˈɛksamˌiːnɑː , dɛn vˈɛːrə ɛɾ fɔn ɡˈuːtɜ , ɪç mˌaɪnə fɔn zˈɪçərɜ ˌɛkstɾaktsjˈoːn , zˈoː ˈɑːbɜ diː famˈiːlɪə vˈandəl , ziː mˈɑːk zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːbəl zaɪn , jeː ˈɛnˈeːn dˈuːtə pˈɑːs , ɪndˈɛsən ɪm rˈyksnɜ ʊnt ɪn kˈaɪzɜ kˈɑroːlˌiː lˈantbˌuːx fˈɪndən viːɾ kˈaɪnən vˈandəl . 
kˈɔmpɾənˌeːtsvˈuːs ? 
viː ɡəzˈɑːkt , aɪn ɡəniːˈɑlɪʃɜ mˈan , zˈeːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət , ɡˈɛneːrˌøːs ɪç vˌɛɾdə iːn mˈɔɾɡən tsuː tˈɪʃ ˈaɪnlˌɑːdən . 
« 
diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ vɑːɾ diː ɛntlˈasʊŋ , ˌoːdɜ dɛɾ vˈɪŋk tsʊm ɡˈeːən fyːɾ bˈoːvɪlˌaɾt . 
an dɛɾ tˈyːrə vˈɪŋktə iːn nɔx aɪn ˈɑː pɾoːpˈoːs tsuːrˈyk . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡˈɪŋ deːm rˈykeːrəndən nɔx ʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈaʊnɪʃən ˈaʊɡənblˌɪntsəln flˈystɜtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , tsvˈɪʃən hɛrˈablˌasʊŋ ʊnt kˌɔɾdiːˈɑːliːtˈɛːt : » ˈɑː pɾoːpˈoːs , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˌɑːbən jˈɑː vˈoːl ˌɪntərɛsˈantə ʃtˌɑːtskɔnfeːrˈɛntsən jˌɛtst baɪ ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ? « 
» fɛɾʃtˈandɛspˌiːlə , rˌɛkɾeːatsjˈoːns ɪn dɛɾ ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə , « ɛntɡˈeːɡnətə bˈoːvɪlˌaɾt ʊnt vɑːɾ hɪnˈaʊs . 
» vˈeːɾ vɑːɾ dɛn das ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ , als fˈʊkziːˌʊs iːn nɔx ɪm flˈuːɾ dɛs hˈoːtəls ˈaɪnhˌɔltə . 
» diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː mˈuːs ɪç ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
» dɛɾ zˈoːn dɛs rˈaɪçən kˈaʊfmans vˈɑːn ˈastən . « 
» dɛɾ ! ɪst jˈɑː aɪn ɡənˈiː . 
vˈas vɪl dɛɾ baɪm miːnˈɪstɜ ? 
« fˈʊkziːˌʊs tsˈʊktə diː ˈaksəln : » vˈas ˈaɪɡəntlɪç , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ . 
« ɪm vˈaɪtɜɡˌeːən bəɡˈeːɡnətə ɛɾ deːm rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən iːn nˈɪçt zˈɑː . 
dɛɾ rˈat blˈɪktə iːm nˈɑːx : » ˌɔp ɛs nˈɪçt pflˈɪçt vˈɛːrə , dˌiːzɜ pˈʊpə deːn ʃtˈɑːɾ tsuː ʃtˈɛçən , das ɛɾ zˈɛːə , an vˈɛlçəm dɾˈɑːt ɛɾ ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt . 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə natˈuːɾ ɪn ˈiːm ! « 
ɛɾ hˌatə ɛs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈalp lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈaɪzənhˌaʊx , dɛɾ hˈɪntɜ iːm ɡəkˈɔmən , klˈɔpftə iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ : » lˈast diː pˈʊpən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə nɑːx dɛɾ dɾˈeːɔɾɡəl tˈantsən . 
dɛɾ blˈɪts tsˈyŋəlt ʃˈoːn , dɛɾ diː dɾˈɛːtə ʃmˈɛltsən vˌɪɾt , ˈalə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə . 
dan lˈast ʊns zˈeːən , vˈas aʊf deːm rˈeːzɔnˌantsboːdən fˈɛlt , vˈas ʃtˈeːt ! « 
» ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈyːən . « 
» diː vˈɔlkən rˈɔlən ; 
das ɡəvˈɪtɜ mˈuːs zɪç ɛntlˈɑːdən . 
ˈapɛɾmˌɑlɪɡɜ ˈaʊfʃˌuːp ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
diː tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən nˈaxrɪçtən , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzɜ ʊnt zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmblˌɪkənt , » kˌɑːmən ˈeːbən ˈan . 
nˌɑpoːleːˈoːn dˈaɾf , kˌan , vˌɪɾt diː ˈœstɜrˌaɪçɜ an dɛɾ dˈoːnaʊ nˈɪçt ˈeːɜ ˈanɡɾˌaɪfən , als bɪs bˈɛɾnadˌɔtə ˌaʊs hanˈoːfɜ tsuː iːm ʃtˈœst . 
ɛɾ dˈaɾf kˈaɪnən ˈʊmvˌeːk nˈeːmən , diː ʃtˈʊndə bɾˈɛnt , nˌɑpoːleːˈoːn mˈuːs ʃnˈɛl tsuːʃlˈɑːɡən , bəfˈoːɾ diː ˈœstɜrˌaɪçɜ zɪç fɛɾʃtˈɛɾkən ; 
bˈɛɾnadˌɔtə mˈuːs ˈalzoː d??ç diː frˈɛnkɪʃən lˈandə , ʊm tsuːɾ ʃtˈʊndə tsuː kˈɔmən . 
vˈɪsən ziː , vˈas ɛs hˈaɪst , vˌɛn nˌɑpoːleːˈoːn zˈɑːkt , ɛs mˈuːs zaɪn ? « 
» vˌɛn dɔx aɪn mˈɛnʃ baɪ ʊns diːs mˈuːs ˈaʊsʃpɾˌɛçə ! « ʃtˈøːntə dɛɾ rˈat . 
» vˌoː diː mˈɛnʃən tsuː ʃvˈax zɪnt , dˈɔnɜn diː ˈʊmʃtˌɛndə . 
ɛɾ vˌɪɾt diː tɾaktˈɑːtən fɛɾlˈɛtsən , ɛɾ vˌɪɾd d??ç pɾˈɔøsɪʃəs ɡəbˈiːt bɾˈɛçən ʊnt viːɾ « 
» vˈas vˌɛɾdən viːɾ tˈuːn ? « 
» vˌɛn nɔx aɪn fˈʊŋkə pɾˈɔøsɪʃən mˈʊtəs ɪst , tsˈyndət ɛɾ ʊnt diː mˈiːnə ʃpɾˈɪŋt . 
ziː tsvˈaɪfəln nɔx ! 
ziː ɡlˈaʊbən , ˌaʊx dˌiːzən hˈoːn kˈœnə ˌʊnzrə lˈaŋmˌʊt dˈʊldən ! 
hˈɛɾ , ɪç ʃˈɛltə ziː ˌaɪnən hˈoːxfɛɾrˌɛtɜ an zɪç zˈɛlpst . 
ɪç hˈɔfə , ˌaʊx hˈaʊɡvɪts lˈɛst zˌaɪnə ˈɛlhˈɔmbɾeːkˌaɾtən fˈalən ; 
ˌaʊx lˈɔmbaɾt blˈɪtst ɛs ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtən moːmˈɛntə , das ɛɾ ˌaɪnə dˈuːpə vɑːɾ . 
vˈeːɾ nˈɪçt ! 
ˌoːdɜ vˈɛːrə dɛɾ nˈɛɾf ʃˌoːn ˈaʊsɡətsˌoːɡən dˌiːzəm ˈaɪzɜnən fˈɔlkə , ɡlˈants ʊnt ˌeːlastˌiːkiːtˈɛːt dˌiːzəm hˈɛɾʃɜɡˌɛʃlɛçtə , jˈeːnə vˈʊndɜkɾˌaft , diː diːs rˈaɪç ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɪçts ɡəʃˈafən , vˈɛːrə lˈʊŋənkɾˌaŋk ɪm lˈɛtstən ʃtˈɑdiːˌʊm ! « 
» zˈaɪ ˌʊnzɜ ɡənˈiːʊs vˈax ! « 
» ʊnt viːɾ aʊf zaɪn kɔmˈandoː ! 
dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . « 
» ʃtˈaɪn ɪst fˈɛst . 
ɛɾ vˌɪɾd aʊf hˈaɾdənbˌɛɾks ˈeːbən zoː fˈɛstə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ rˈɛçnən dˈyɾfən . « 
» kˈaɪnɜ dˈaɾf rˈuːən , viːɾ mˈysən ˈaɪnhˌaɪtsən , ʃˈyːrən , jˈeːdɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
bɾˈantstɪftɜ zaɪn vˌɪɾt jˌɛtst tsuːɾ tˈuːɡənt ʊnt pflˈɪçt . 
kˈaɪnə paɾtˈaɪmaɪnˌʊŋən mˈeːɾ , kiːvˈiːl ʊnt mˌiːliːtˈɛːɾ , diː tɾˈaʊrɪɡə ʃpˈaltʊŋ mˈuːs fɛɾʃvˈɪndən . 
diː pɾˈɪntsən ˌʊntɜʃtˈytst ! 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ! 
fˌɔɾ ˈaləm pɾˈɪnts lˈuːɪs ! 
diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ ˈanɡəjˌuːbəlt aʊf dɛɾ pˈɑrɑːdə baɪm mˈaɾʃ . 
hˌɑːbən viːɾ dɛn kˈaɪnə kɾˈiːksliːdɜ , kˈaɪnə dˈɪçtɜ ! 
aʊf deːm teːˈɑːtɜ ʃtˈykə , diː das blˈuːt ɛnttsˈyndən ! 
vˈoːtsuː hˌɑːbən viːɾ fˈeːdɜn , papˈiːɾ , dɾˈʊkɜʃvˌɛɾtsə , tsˈaɪtˌʊŋən , vˌɛn ziː nˈuːɾ dɑː zɪnt ʊm rˈɛtzəl ʊnt ˈanˌɛkdoːtən tsuː dɾˈʊkən . 
das vˈɛːrə das mˈɪtəl ʊm blˈɪtsə « » 
ziː fɛɾɡˈɛsən « » diː fyːɾ diː ɡəbˈɪldətən ʃrˈaɪbən ! 
ɪns fˈɔlk diː blˈɪtsə ɡəʃlˈɔødɜt ! 
das ɡˈɪlt ɛs . 
hˈɑːs , ɡɾˈɪm mˈuːs diː mˈasən d??çvˈyːlən , rˈaxeːvˌʊt tsʊm ˈɔpfɜmˌʊt vˌɛɾdən . 
ɛɾfˈɪndə man ɡɾˈɔøəlɡˌɛʃɪçtən , vˌɛn diː vˈɪɾklɪçən nˈɔx nˈɪçt tsˈyndən , fɔm frˈantsoːzənˌyːbɜmˈʊt , fɔn ʃˈandə ʊnt ʃˈɛndʊŋən , ɛɾpɾˈɛsʊŋən , hˈoːn ʊnt hˈœlənlˌʊst ; 
dˌiːzə dˈɪçtʊŋ ɪst hˈaɪlɪç , ɛs ɡˈɪlt jˈɑː das fˈɔlk , nˈɪçt ˈʊns . 
iːm zaɪn ˈaləs tsuː rˈɛtən , zˌaɪnə zˈɪtə , ʃpɾˈɑːxə , ɡəʃˈɪçtə , zˈɛlpst zaɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən , zˌaɪnə tsuːkˈʊnft . 
dɛn ˈaləs das ʃtˈeːt aʊf deːm ʃpˈiːl , nˈɪçt vˌɛn viːɾ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ʃlˈɑːɡən . 
viːɾ ɡˈeːn ˌʊntɜ ɪn ˈʊns , ʊnt fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst . 
vˈeːm diːs ʃrˈɛklɪçstə dɛɾ ʃrˈɛkən klˈɑːɾ ɪst , dɛɾ kˈɛnt kˈaɪnə rˈyksɪçtən mˈeːɾ . 
« vˌɛːrənt fˈʊkziːˌʊs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˌaɪnən frˈɔønt bˈɪtən mˈʊstə , zɪç tsuː mˈɛːsɪɡən , ʊm kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʃtˈant vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən fˌɔɾ deːm miːnˈɪstɜ . 
vˌɛn ɛɾ mɪt fˈɔøɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɛɾlˈoːdɜtə ɛs fˌɔɾ deːm ˈaʊfrˌɛçtən mˈan , dɛɾ ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən zˌaɪnə ˈanrˌeːdə ˈanɡəhˌœɾt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈatən , ɛɾ hˌatə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt das ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt ˈaləs , vˈas nɔx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə tsʊm hˈoːtəl , nɔx ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , aɪn vˈoːlɡəˌɔɾdnətɜ ʃtɾˈoːm dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , fˈɛɾtɪç lˈɑːk . 
» vˈas vɔlən ziː ˈaɪɡəntlɪç ? « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» ɪç hɑːbə ɛs ɪn dɛɾ dɾˈʊkʃrɪft , vˈɛlçə ɪç mˌaɪnɜ ˈeːɾf??çtsfˌɔlən bˈɪtə ʊm dˌiːzə ˌaʊdɪˈɛnts bˈaɪleːktə , dˈaɾɡəlˌeːkt . « 
» ɪç lˈeːzə nˈɪçts ɡədɾˈʊktəs , « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈaltɜ blˈɪtsʃlɑːk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈyndətə ɪn vˈaltɜs bɾˈʊst . 
ˌaɪnə pˈaʊzə , dan fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç : » zoː bˈɪtə ɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç an diː ˈʊnrˌɛçtə ʃtˈɛlə mɪç vˈantə . 
« 
vˈaltɜ hˌatə ˌyːbɜzˈeːən , das dɛɾ ˈoːlymp , ˌaʊs dˈɛsən vˈɔlkən dɛɾ blˈɪts kˌɑːm , zˌaɪnə ʃtˈɪɾn nˈɪçt kɾˈɔøzəltə . 
ˌaʊx nɑːx dˌiːzɜ ˈantvɔɾt blˈiːp ɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ɛɾ ɡˈɑːp nˈɪçt das tsˈaɪçən tsuːɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən pˈaʊzə kˌɑːm ˌaʊs deːnzˈɛlbən lˈɪpən diːzˈɛlbə frˈɑːɡə : » vˈas vɔlən ziː ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» jˌɛtst nˈuːɾ mˌaɪnə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt bərˈɔøən . « 
» ziː zɪnt dɛɾ zˈoːn fɔn vˈɑːn ˈastən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː ? « 
» tsuːɾ kˌɔmpaɡnˈiː ɡəhˈøːrə ɪç nˈɪçt . « 
» aɪn rˌɛspɛktˈɑːbləs hˈaʊs . 
mˈaxt nˈuːɾ ɪn ɡəʃˈɛftən , diː ɛs fɛɾʃtˈeːt . « 
ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə pˈaʊzə , ʊnt nɔx kˈaɪn tsˈaɪçən dɛɾ ɛntlˈasʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːlymp bəvˈeːktə zɪç . 
diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ɡˈɪŋ dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌaɪnɪɡə mˈɑːl aʊf ʊnt ˈap : 
» dɛɾ tˈaʊzənt nɔx mˈɑːl , viː kˈɔmən ziː dɛn tsuː deːm tsˈɔøk ! « 
ˈalzoː hˌatə ɛɾ zɪç dɔx fˈoːɾtɾˌɑːɡən lˈasən , fɔn jˈeːmant , dɛɾ ɡədɾˈʊktəs lˈɑːs . 
dɛɾ ʃlˈuːs vɑːɾ rˈɪçtɪç , ʊnt vˈaltɜn , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt dɛɾ mˈʊt , ˌɑːbɜ diː lˈʊst tsuːrˈykɡəkˌeːɾt : 
» vˌaɪl ɪç ɪn ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts deːn mˈan ɛɾkˈantə , vˈɛlçɜ d??ç diː tˈɑːt deːm , vˈas nˈɔtvəndˌɪç vˌɪɾt , foːrˈaʊsɡəkˌɔmən ɪst . 
ziː zɪnt ɛs , dɛɾ mɪt zˌaɪnən bˈaʊɜn zɪç ɡəzˈɛtst hat , dɛɾ ˌiːnən frˈaɪhaɪt , ˈaɪɡəntˌʊm tsuːrˈykɡˌɑːp , ziː dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ diːs ɡlˈɛntsəndə bˈaɪʃpiːl « » ˈax ˈalzoː dɑːrˈʊm ! « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» ɪç ɡlˈaʊptə fɔn vˌeːɡən ˌiːrəs fˈɑːtɜs « » nˈaɪn , vˌaɪl ˌɛkskəlˈɛnts ɛɾkˈant , vˌoː ʊns dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt , vˌaɪl ˌɛkskəlˈɛnts ɛɾkˈant , das dˌiːzə zˈɔølə , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ ɡɛɾmˈɑnɪʃə ʃtˈɑːt rˈuːt , dɛɾ bˈaʊɜnstˌant , kˈaɪn hˈeːloːtˌɛnstant lˈɛŋɜ blˈaɪbən dˈaɾf « » 
jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , ˈalzoː dɑːrˈʊm ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ miːnˈɪstɜ iːn ˌʊntɜbɾˈɛçənt , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə , fɪlˈaɪçt aɪn tsˈaɪçən dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , jˈeːdənfˌals ˌaɪnəs , das ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçts vˈaɪtɜ hˈøːrən vɔltə . » vˈas ɡˈeːt ziː dɛn dɛɾ bˈaʊɜnstˌant ˈan ? 
ziː hˌɑːbən dɔx kˈaɪnə ɡˈyːtɜ . « 
» ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɡˈɪŋ ɛɾ ˌɛkskəlˈɛnts ˈan « 
» vˌaɪl mˌaɪnə bˈaʊɜn fˈaʊləs fˈɔlk zɪnt , vˌaɪl dɛɾ mˈaɪɜ ziː ˌaʊs deːm kɾˈuːɡə tɾˈaɪbən mˈʊstə , vˌaɪl maɪn ɪnspˈɛktoːɾ ɡˈuːt rˈɛçnən kˌan , ʊnt miːɾ vˈiːs 
aɪn mˈɑːl aɪns bəvˈiːs , das diː frˈoːnˌaɾbaɪt ʊns tˈɔørɜ tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm , als dɛɾ tˈɑɡəlˌoːn , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə ˈɛkɜ d??ç diː bˈaʊɜnˌɛkɜ ˈarɔndˌɪɾtə , diː ziː miːɾ als ˈapkˌaʊfsʊmə hˈɛɾɡɑːbən , vˌaɪl ɪç aɪn ɡˈuːtɜ lˈantvˌɪɾt bɪn , ʊnt ziː tsvˈaɪmɑːl bˈɛsɜ nˈʊtsə als ziː , vˌaɪl aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɔmplɛks zɪç bˈɛsɜ bəvˈɪɾtʃaftət als aɪn klˈaɪnɜ . 
dɑːrˈʊm maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ « » ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ dˌiːzə , ɡˈɛltən dˌiːzə ɡɾˈyndə nˈɪçt fyːɾ ˈalə ! « 
» vˈas ɡˈeːn mɪç diː ˈandɜn ˈan ! 
fˈeːɡə 
jˈeːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ , ʊnt vˈeːɾ zɪç ɪm mˈɪst bˈɛtən vɪl , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ˈɛs hˈɪndɜn ! 
« vˈaltɜs bɾˈʊst hˈoːp , zˌaɪnə lˈɪpən ˈœfnətən zɪç , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn ˌʊntɜdɾˈyktə ʃtɾˈoːm dɛɾ rˈeːdə flˈoːs hɛrˈaʊs ɪn kˈ??tsən , ʃlˈɑːɡəndən zˈɛtsən , ʊnt diː ˌɛkskəlˈɛnts hˌatə diː ɡˈyːtə iːn nˈɪçt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç , ˌaɪnən flˈɛk aʊf ˌiːrɜ ˈeːmaɪldˌoːzə ˈaptsuːvˌɪʃən . 
ɛɾ hˌatə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
das vˈas vˈɪsən viːɾ ʃˈoːn , ˌoːdɜ viːɾ ɛɾfˈɑːrən ɛs nɔx . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ flˈɛk vˈɪɾklɪç ɡərˈaɪnɪçt ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑːɡtə rˈɛçt frˈɔøntlɪç : » ˌaɪnə hˈypʃə ˌeːlabˌoːratsjˈoːn . 
vˌɛn ziː das ɡəʃrˈiːbən hˌɛtən , kˈœntə mˈɑns ˈɑːt ˈaktɑː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ dɾˈʊkzaxən , das ɪst nˈɪçts ; 
ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ɡəʃˈɛftsman . 
vˈas vɔlən ziː nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç , ɪç mˌaɪnə ziː fyːɾ zɪç ? « 
» ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , ˌɛkskəlˈɛnts , vˌɛn dˌiːzə ˈanzˌɪçtən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɑːtsmɛnɜn ˈaɪnɡˌaŋ fˈɪndən , ʊnt man an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡˈɪŋə , das ɪç mɪç vˈoːl bəfˈɛːɪçt fˈyːltə , mɪt hˈant ˈantsuːlˌeːɡən . 
ɪç vˈyɾdə ˌaɪnə frˈaɪhaɪt ˈɔpfɜn , diː ɪç miːɾ lˈaŋə als aɪn kˈœstlɪçəs ɡˈuːt bəvˈɑːɾt , ʊnt vˈyɾdə ɡˈɛɾn ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ ˈaneːmən . « 
» zˈeːn ziː , das lˈiːp ɪç , das ɪst fɛɾnˈynftɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
ziː ɡˈeːn aʊf ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ ˈaʊs , ʊm das ˈuːɛbɾˌɪɡə kˈymɜn ziː zɪç nˈɪçt . « 
» diːs dˈyɾftə dɔx fɔn mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt dˈɪfeːrˌiːrən . « 
» dɾˈaʊf kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan . 
vˌɪɾt ˌiːrən fˈɑːtɜ zˈeːɾ frˈɔøən . 
ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , ʊnt vˌɪɾt ɛs ˌiːnən an ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ nˈɪçt fˈeːlən lˈasən , vˌɛn ɪç aɪn vˈɔɾt ˈaɪnlˌeːɡə . 
dɛn ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ vˌɛɾdən ziː nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə bɾˈaʊxən . 
diː ɡɾˈoːsə kˌarɪˈeːrə , diː ɡˈeːbən ziː nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊf , hˌɑːbən jˈɑː nˈɪçt kˈɑmeːrˌɑliːˌɑː ʃtˈuːdɪɾt . 
ʊnt diː ˈɛksamˌiːnɑː ! 
ʃˈɑːdət nˈɪçts . 
das fɔn ˈʊntən ˈanfˌaŋən ɪst das zoːlˈiːdəstə . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ kantslˈaɪ aɪn jˈɑːɾ , hˈœkstəns aɪn pˈɑːɾ als koːpˈɪst . 
dan mˈaxən viːɾ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mɪt deːm ˈɛkspeːdˌiːrən , zˈɛkɾeːtˌɛːɾ ! 
an kɔnɛksjˈoːnən vˌɪɾt ɛs ˌiːnən jˈɑː vˈoːl baɪ ɡˈuːtɜ kˌɔnduːˈiːtə nˈɪçt fˈeːlən « lˈɛçəltə dɛɾ miːnˈɪstɜ » dan ɡəhˌaɪmzɛkɾeːtˈɛːɾ , kˌantslaɪɪnspˈɛktoːɾ ! « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈant ʃpɾˈɑːxloːs dˈɑː . 
» 
dɛɾ kɾˈiːksrat ˈaltɑːk , zˈeːn ziː dˈɛsən kˌarɪˈeːrə ! 
nˈɔx nˈɪçt fˈɔl zˈɛkstsˌiːk ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn kˌantslaɪdiːrˈɛktoːɾ mɪt deːm tˈiːtəl kɾˈiːksrat , ʊnt ziː vˈɪsən nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɛɾ nɔx vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɛtvɑːs , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , diː flˈaʊzən lˈasən ziː ˌaʊs deːm kˈɔpf . 
nˈiː ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ vˈɪsən vɔlən als ˌiːrə fˈoːɾɡəzˌɛtstən . 
vˈɛns ˌaʊx mˈɑːl fˈalʃ vˈɛːrə , nˈiː deːn mˈʊnt ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː ˈɛs fˈalʃ mˈaxən . 
kˈaɪnə zˈylbə mˈeːɾ ɡədɾˈʊkt , das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
vˌɛn ziː bˈyːçɜ lˈeːzən mˈysən , tˈuːn zˈiːs fyːɾ zɪç . 
nˈœtɪç ˈɪsts nˈɪçt . 
ʃtˈœɾt ˈɪmɜ ɪm dˈiːnst . 
ɡəlˈeːɾtə zɪnt ʃlˈɛçtə ˌɔfiːkiːˈantən . 
ˈʊnt « dɛɾ miːnˈɪstɜ fˈastə mɪt hˈɔldzeːlˌɪɡɜ mˈiːnə deːn knˈɔpf zˌaɪnəs rˈɔkəs » ʊnt am kˌoːpɪstˈɛntɪʃ zˌɔlən ziː nˈɪçt tsuː lˈaŋə zˈɪtsən , ziː ʃrˈaɪbən jˈɑː ˌaɪnə zˈaʊbərə , pɾˈɛːtsɪsə hˈant , hɑːbə mɪç vˈɪɾklɪç ɡəfrˈɔøt , diː ɡɾˈʊntʃtɾɪçə zoː ɡɾˈɑːdə ʊnt fˈɔl . 
dɑːrˈan zˈiːt man deːn karˈaktɜ . 
dɑː dˈɪspɛnzˌiːrən viːɾ ziː vˈoːl ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ! 
« vˈaltɜ hˌatə diː fˈɔlə ʃpɾˈɑːxə ʊnt rˈuːə vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən : 
» ɡərˈyːɾtən hˈɛɾtsəns hɑːbə ɪç ˈeːf . 
ˌɛkskəlˈɛnts ɡˈyːtɪɡə ˌɪntɛntsjˈoːnən fɛɾnˈɔmən , diː ɪç vˈoːl nˈuːɾ dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ fɛɾdˈaŋkə , vˈɛlçə ˌɛkskəlˈɛnts fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈeːɡən . 
dɑː ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː dɛɾ ʃtˈɑːt diː kɾˈɛftə zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜ nˈʊtsən mˈuːs , fɔn dɛɾ ˈanzˌɪçt dˈeːroːzˌɛlbən ˈapvˌaɪçən , zoː ɡlˈaʊptə ɪç ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , vˌɛn ɪç dˈeːroː vˈoːlvˌɔləndə ɡəzˈɪnʊŋ zˈoːlçən ɛnttsˈøːɡə , vˈɛlçə vˈɪlɪɡɜ ʊnt bəfˈɛːɪçtɜ tsuː deːn dˈiːnstən zɪnt , fyːɾ diː ɪç mˌaɪnən vˈɪlən ʊnt mˌaɪnə kɾˈaft ˈʊnaʊsrˌaɪçənt bəkˈɛnən mˈuːs . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑː iːn vˈeːdɜ fɛɾvˈʊndɜt , nɔx ɛɾtsˈyɾnt ˈan . 
ɛɾ lˈiːptə vˈoːlɡəzˌɛtstə kˈantslaɪfrˌɑːzən . 
dan nˈɪktə ɛɾ iːm frˈɔøntlɪç ˈapʃˌiːt . 
» ˈalzoː ziː vɔlən nˈɪçt . 
ɡɾˈyːsən ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ fɔn miːɾ ʊnt ɡˈeːn ziː nɑːx kˈaɾlsbɑːt , lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən . 
nɑːx kˈaɾlsbɑːt zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən . 
vˌɛn viːɾ ˈalə ʃtˈɑːtsfɜbˌɛsərɜ dɑːhˈɪn ʃˈɪkən kˈœntən , vˈyɾdə ɛs mɪt ˌʊnzərəm ʃtˈɑːtə bˈɛsɜ . 
nˈɪçt nɑːx dɛɾ fˈɛstˌʊŋ , dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç nˈɪçt . 
zˈɪmpəl nɑːx kˈaɾlsbɑːt , dɾˈaɪ bˈɛçɜ tˈɛːklɪç am ʃpɾˈuːdəl , diː ɡəhˈøːrɪɡə pɾoːmˈeːnɑːdə dɑːrˈaʊf , dɾˈaɪ mˈoːnɑːt ʊnt viːɾ hˌɛtən rˈuːə ɪm lˈandə . 
« zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə kɔnfeːrˈɛnts ɪn ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə kɔnfeːrˈɛnts ɪn ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat zɪnt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə « » dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɛɾtˈaɪlən hˈɔøtə kˈaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts « lˈaʊtətən diː fɛɾʃˈiːdənən ˈantvɔɾtən , mɪt deːnən dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ diː fɛɾʃˈiːdənən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ɡəhˈaɪmrats bˈoːvɪlˌaɾt nɑːx iːm frˈɑːktən , ˈapɡəvˌiːzən hˌatə . 
ˌaʊx hˈɛɾn fɔn fˈʊkziːˌʊs vɑːɾ daszˈɛlbə bəɡˈeːɡnət , » vˌeːɡən ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən kɔnfeːrˈɛnts ɪn ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən . « 
baɪ kɔnfeːrˈɛntsən ɪn vˈɪçtɪɡən ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən vɑːɾ dɛɾ rˈat ˈɪmɜ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
dɛɾ dˈiːnɜ tsˈʊktə lˈɛçəlnt diː ˈaksəln : » hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˌɑːbən hˈɔøt ˈɛkspɾeːs bəfˈoːlən kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː mˈaxən « fˈʊkziːˌʊs zˈɑː ˌaʊs deːm tˈɔɾveːk deːn vˈɑːɡən dɛs mˈiːnɪstɜs fˈɑːrən : 
» vˌɛn diː ɛntzˈɛtslɪçstə rˈatloːzˌɪçkaɪt vˈɪɾklɪç tsʊm rˈat ʊnt vˌɛn ziː tsuːɾ tˈɑːt fˈyːɾtə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈaʊfzˌɔøftsənt . 
» ɛsɪst ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ dɔx fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ! « 
» ˌɛkskəlˈɛnts vɑːrən nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , « bəmˈɛɾktə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ɪn dɛɾ klˈaɪnən hˌɪntɜʃtˈuːbə , vˌoː zɪç diː kɔnfeːrˈɛnts fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
» lˈaɪdət am mˈɑːɡən , « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt mɪt deːm moːkvˈantən lˈɛçəln , das zˌaɪnə frˈɔøndə kˈantən , vˌɛn ɛɾ diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˈɔøndəs kˈiːtɪɾtə . 
» am mˈɑːɡən ? « 
» ˌɛkskəlˈɛnts hˈaltən nˈɪçt dˈiːɛːt . 
mˈɪʃən tsuːfˈiːl , tɾˈyfəlvˌyːɾstə ʊnt rˈɑbaɾbɜ , zˈɔnənˌaʊfɡɛŋə ʊnt nˈɛçtlɪçə pɾoːmˈeːnɑːdən , tˈuːɡənt ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən « 
» diː ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən lˈiːɡən ɪn zˌaɪnəm mˈɑːɡən viː kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən . « 
» viːɾ zɪnt ˈɪndeːs , mˌaɪnəs vˈɪsəns , nˈɪçt hˈiːɾ vˌeːɡən dɛɾ ˈafɛːrəs ˈeːntɾaŋərəs , « bəmˈɛɾktə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . » 
mˈaɪs kvˈɛstkˈeː kvˈoːn pˈɔøt fˈɛːrə , mˈoːn ˈɑmiː , vˌɛn dɛɾ lˈaɪɜmˌan fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ fɔn mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt ziː ˈapɡeːˌɔɾɡəlt , hˈaɾdənbˌɛɾk mɪt zoː ʃˈøːnəm dɪskˈant zˈɪŋt ʊnt lˈɔmbaɾt ʊnt bəˈyːmə ʊnt vˈoːs , ʊnt dˈatsvɪʃən bɾˈʊmt dɛɾ bˈɑːs dɛs hˈɛɾn fɔn ʃtˈaɪn , ʊnt joːhˈanəs mˈylɜ tsvˈɪtʃɜt , ʊnt hˈɛɾ fɔn mˈasənbˌax ɡˈiːpt zˌaɪnə ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçə mˈaɪnʊŋ , ʊnt lˈʊxeːzˌiːniː rˈɔøspɜt zɪç , ʊnt rˈyçəl tɾˈɔməlt ʊnt pɾˈɪnts lˈuːɪs ʃmˈɛtɜt mɪt tɾˈɔmpətən , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt diː pɾˈɪntseːs mˈɑriːˌɑːnə ˈakɔmpˌaɡniːrən mɪt jˈeːreːmˌiːɛː klˈɑɡeːɡˌeːzaŋ . 
dɑː blˈaɪbə aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ ˈʊnˌafiːkˌɪɾt ! 
ɪç vɪl ɪn ˈaləm rɛspˈɛkt nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən fɔn dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː , diː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fˌɔɾ ˌiːrəm ʃpˈiːɡəl diː hˈaʊbə dɛɾ bˈɛloːnˌɑː pɾoːbˈɪɾt , ʊnt viː ˌiːrəm hˈɪmlɪʃən ɡəzˈɪçtə dɛɾ blˈɪk dɛs tsˈɔɾnəs ʊnt dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ ʃtˈeːt , deːn ziː aʊf deːn mˈɔnstɾeːpˌɪlts baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɛɾfən vɪl . « 
» mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː bˈoːvɪlˌaɾt bɾˈaʊxt ʊns nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ nˈiː aɪn ˌadmiːratˈøːɾ dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː vɑːɾ . « 
» ˈɔfənhɜtsˌɪç , ɪç hˈaltə ɛs mɪt deːm ˈɛdlən ʃˈɪlɜ , dɛɾ ɪst nˈuːn ˌaʊx tˈɔt , ˈaləs ˈɛdlə ʃtˈɪɾpt , mˌaɪnə frˈɔøndə , als ɛɾ zˈaŋ : 
ˈax , dɑː ˈɔøɜ vˈɔneːdˌiːnst nɔx ɡlˈɛntstə , viː ɡˌants ˈandɜs , ˈandɜs vɑːɾ ɛs dˈɑː ! 
dɑː man dˌaɪnə tˈɛmpəl nɔx bəkɾˈɛntstə vˈeːnʊs ˈɑmatˌuːziːˌɑː ! « dɛɾ dɾˈɪtə ɪm bˈʊndə , dɛɾ kˈaɪn ˈandərɜ vɑːɾ als dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat vˈandəl , mˈaɪntə , ɛɾ kˈœnə diː bəzˈɔɾɡniːs nˈɪçt tˈaɪlən , zoː fˈiːl ɛɾ vˈɪsə , zˈaɪ dɔx ɡˈɛstɜn bəʃlˈɔsən : dɛɾ kˈøːnɪç vˈɔlə , diː bəzˈɔndərə lˈɑːɡə zˌaɪnɜ frˈɛnkɪʃən lˈandə ɛɾvˈɛːɡənt , jˈeːdɜ dɛɾ kɾˈiːkfyːrəndən mˈɛçtə deːn dˈ??çtsˌuːk ɡəvˈɛːrən . 
dɑːmˈɪt ʃˈiːnə dɛn dɔx ˈaləs ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , ʊnt diː ˈɔøsərən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dˈyɾftən deːm ˌɛkskəlˈɛntən frˈɔøndə zˌaɪnəs ˈɛdlən frˈɔøndəs kˈaɪn kˈɔpfbɾɛçən mˈeːɾ fɛɾˈ??zaxən . 
» ɡˈɛstɜn , tˈɔøɜstɜ ! 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
man hat ˈanɡəfˌyːɾt , das fɛɾrˈatə ʃvˈɛçə . 
dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ hˈɔøtə ʃtˈɛɾkə fɛɾrˈatən , ʊnt ɛɾklˈɛːrən , das viːɾ nˈiːmant d??çlˈasən . 
bɾˈaʊxən ʊns ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt tsuː ˈɛnstɪɡən , mˈɔɾɡən hˌɑːbən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ˈandɜs bəzˈɔnən , ʊnt lˈasən dˈ??ç . 
dˌiːzɜ d??çlˈɑːs nˈuːn lˈiːkt kɾˈɪstiːˌɑːn ɪm mˈɑːɡən , aɪn ˈɑdɜlˌɑːs an zˌaɪnəm huːmˈoːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːf ɛɾ fˈɔɾt , ˈeːə viːɾ ˈanfˌɪŋən . 
« vˈandəl hˌatə zɪç an deːn klˈaɪnən tˈɪʃ ɡəzˈɛtst , aʊf deːm , viː tsʊm ʃpˈɔt , fyːɾ fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən fˈiːɾ ˈaktənhˌɛftə , papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜn lˈɑːɡən ; 
das vˈɪçtɪɡərə ˈaktənʃtˌyk ˌoːdɜ kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː ʃtˈant ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə , dɛɾ ʃˈampaɡnɜkˌɔɾp . 
» fɔn nˈuːn an vˌɪɾt nˈiːmant vˈeːɾ ɛs zˈaɪ , ˈaɪnɡəlˌasən , « rˈiːf bˈoːvɪlˌaɾt , als dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ diː lˈɔøçtɜ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst . 
» ˈalzoː , mˌaɪnə hˈɛrən , viːɾ ʃtˈandən baɪ aɾtˈiːkəl tsvˈaɪ « rˈiːf ɛɾ nɔx mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə dɛɾ ˈaptɾˌeːtəndə dˈiːnɜ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ hˈøːrən kˈɔntə . 
als diː ˈɔøsərə tˈyːɾ tsuːklˈaŋ , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ flˈaʃɛŋkˌɔɾp , aɪn pfrˈɔpfən knˈɑːltə ɡˌeːɡən diː dˈɛkə ʊnt dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ ʃtˈiːsən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ : 
» aʊf ɡˈuːtən fˈɔɾtɡaŋ ! « » dɛɾ ʃˈaɪnt ɡəzˈɪçɜt , « zˈɑːɡtə vˈandəl . 
» 
ʊnt viːɾ fɛɾdˈaŋkən ˈiːn , vˈas ɪç als pɾˌɛːziːdˈɛnt hˈiːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən mɪç fyːɾ fɛɾpflˈɪçtət hˈaltə , ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌʊnzərəs tˈɔørən kɔlˈeːɡən . 
hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɔn vˈandəl , vˈiːvoːl ɡlˈaɪçzɑːm als ˈɛkspɛɾtɜ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , hat zɪç dɔx dɛɾ zˈaxə als ˌɑmatˈøːɾ ˈanɡənˌɔmən . 
ɡˈeːən viːɾ dˈɛmnɛçst tsuːɾ zˈaxə ˈyːbɜ . 
viːɾ ʃtˈandən ˈalzoː « 
» ɪç ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , ˈeːə viːɾ fˈɔɾtfɑːrən , ˌaɪnə pɾˌɛːjuːdˌiːsɪˈɛlə bəmˈɛɾkʊŋ , « hˈuːp dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˈan . 
» ɪç vˈaɪs fyːɾ ɡəvˈiːs , das dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ɡəzˈantə fɔn ˌʊnzərən fɛɾhˈandlʊŋən kˈɛntniːs hat . 
zˌɔltə d??ç diː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ˌaɪnəs kˈantslaɪbˌeːamtən deːmzˈɛlbən aɪn ˈaktənʃtˌyk ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt zaɪn ? 
vˌɛn deːm zoː vˈɛːrə , ɛɾlˈaʊbə ɪç mˈiːɾ , baɪ ˈʊnzˌɛɾn vˈyɾdɪɡən hˈɛɾn pɾˌɛːziːdˈɛntən deːn ˈantɾˌɑːk aʊf ʃtɾˈɛŋstə rˈɛçɜçə dɛshˈalp . « 
» das kɔlˈeːɡiːˌʊm hat deːn ˈantɾˌɑːk fɛɾnˈɔmən , « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt . 
» ɪç mˈuːs pɾˌɛːjuːdiːtsjˈɛl bəmˈɛɾkən , das ɪç daɡˈeːɡən ʃtˈɪmən vˌɛɾdə . 
vˌɛn das kɔlˈeːɡiːˌʊm ɛɾlˈaʊpt , ɛɾklˈɛːrə ɪç mˌaɪnə ɡɾˈyndə . 
pɾoː pɾˈiːmoː hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə ˈaktənʃtˌykə , dɛn ɛs vˈaɾt nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən , lˈoːɡɪʃɜ ʃlˈuːs : ziː kˌœnən nˈɪçt ˈapɡəʃrˌiːbən vˌɛɾdən . 
pɾoː zeːkˈʊndoː hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə kantslˈaɪ , vˈas nˈɪçt ɪst kˌan kˈaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn bəɡˈeːən , pɾoː tˈɛɾtɪˌoː vˈyɾdə ˌaɪnə zˈɔlçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ deːn fɛɾdˈaxt dɛɾ ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn aʊf aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə mˈɪtɡlˌiːt ˈʊnsrəs hˈoːxfɛɾˌeːɾtən kɔlˈeːɡiːˌiː vˈɛɾfən , vˈas viːɾ ˌaʊs bəzˈɔndərən ʊnt hˈøːərən rˈyksɪçtən fɛɾmˈaɪdən mˈysən . 
hˈɛɾ kɔlˈeːɡə fɔn vˈandəl vˈynʃt ʊns zˌaɪnə ˈanzˌɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən . « 
» vˈas das fˈaktuːm ˈanlˌaŋt , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , » zoː mˈuːs ɪç deːm ɡəˈeːɾtən kɔlˈeːɡən fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl bˈaɪstɪmən . 
lˈɑfoːrəst vˈaɪs ɛs ; 
ˌɑːbɜ vˈas fˈɔlkt dɑːrˈaʊs ? 
lˈɑfoːrəst vˈaɪs ˈaləs . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ diːs nˈɪçt vˈɪsən . 
vˈeːɾ ɛs iːm tsuːtɾˈɛːkt , « 
» fɛɾmˈʊtlɪç dɛɾ ʃˈampaɡnɜɡˌaɪst , « rˈiːf bˈoːvɪlˌaɾt , zaɪn ɡlˈɑːs fˈylənt , das dɛɾ ʃˈaʊm ˌyːbɜ deːn rˈant ʃtˈiːk . 
» lˈantslˌɔøtə plˈaʊdɜn ɡˈɛɾn vˈaɪtɜ ! « 
» ˌɑːbɜ ɛs ʃˈɑːdət ˌʊnzərɜ zˈaxə nˈɪçts . 
dˌɪploːmˈɑːtɪʃə bərˈɪçtə blˈaɪbən vˈɛɾziːɡəltə ɡəhˈaɪmnɪsə , ʊnt vˌɛn diː aɾçˈiːvə zɪç fyːɾ hˈɪstoːrˌɪkɜ lˈyftən , kˈymɜt ɛs kˈaɪnən leːbˈɛndɪɡən mˈeːɾ . 
fˈɛɾnɜ vˈas lˈɑfoːrəst vˈaɪs , vˈaɪs ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ nˌɑpoːleːˈoːn ˌoːdɜ tˈalaɪrˌant . 
bˈaɪdə vˌɛɾdən ˌʊnzrə plˈɛːnə nˈɪçt kɔntɾˈeːkarˌiːrən . 
ˈɛntlɪç vˌɛn das ɡəhˈaɪmniːs aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx pˈɑrɪs ˌaʊx hˈiːɾ dˈ??çɡəʃvˌɪtst hˌɛtə , vˈas ɪç nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlən vɪl , ɪst diː zˈaxə dɔx tsuː piːkˈant , als das dɛɾ ˈeːɾlɪçə fˈɪndɜ deːn fɛɾrˈɛtɜ ʃpˈiːlən zˌɔltə . 
ˌaʊs dˌiːzən ɡɾˈyndən , mˌaɪnə hˈɛɾn , ɛɾblˈɪkə ɪç ɪn deːm hˈɪnɡəʃtˌɛltən fˈaktuːm vˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ , nɔx ˈɛtvɑːs hˈɪndɜlˌɪçəs , ʊnt ʃtˈɪmə , zˈalvə mˈeːlɪˌoːriː , ˈʊnmˌasɡeːplˌɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɪnvˌant hɪnvˈɛk tsuː ɡˈeːən . « 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt blˈɪktə , diː fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant , zɪç ˈʊm . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnʃtˌɪmɪɡəs kˈɔnkluːzˌʊm . 
dɛɾ vˈaɪn fˈɪŋ an diː tsˈʊŋə tsuː lˈøːzən , ʊnt man vˈaɾf deːn kˈuːriːˌalstyːl mɪt deːn ˈaktən ɪn deːn vˈɪnkəl . 
» ziː ˈalzoː tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs fˈaɪt ˈeːbluːˌiː ? « rˈiːf bˈoːvɪlˌaɾt nɑːx deːm bərˈɪçt dɛs lˈeːɡatsjˌoːnsrats . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˈanɛɾkˌantə mɪt ɡəbˈyːrəndən lˈɔpʃpɾyçən diː dˌiːlɪɡˈɛnts , vˈɛlçə hˈɛɾ fɔn vˈandəl bəvˈiːzən , bəʃtˈant ˈɪndeːs dɑːrˈaʊf , das diː bˈɑroːnˌɪn , vˌɛn diː ʃvˈadɾoːn foːrˈyːbɜmˌaʃɪɾtə , zɪç jˌɛtst ˌɔstɛnzˈiːblɜ am fˈɛnstɜ tsˈaɪɡə . 
ɛs zˈaɪ tsuːfˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt , vˌɛn zaɪn pflˈeːɡeːbˌeːfoːlənɜ , dɛɾ ˈɑmandˌʊs , zɪç jˈeːdəs mˈɑːl ˈaɪnbˌɪldən zˌɔlə , das dɛɾ kˈɔpf dɛɾ amˈandɑː hˈɪntɜ bˈalzamˌiːnəntˌœpfən fɛɾʃtˈɛkt zˈaɪ . 
diː ˈɪmaɡˌiːnatsjˌoːnskɾaft ˌaɪnəs kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾs zˈaɪ ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ˌaɪnəs poːˈeːtən ; 
ɛɾ mˈystə iːn ˈalzoː dan ʊnt vˈan lˈaɪphaftˌɪç zˈeːən , ʊm ɪm ɡlˈaʊbən tsuː fɛɾhˈarən . 
» ˌʊnzɜ ˌoːpeːratsjˌoːnsplˈɑːn ˌɑːbɜ fˈɔɾdɜtə bədˈaxt , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈandəl . 
» viːɾ mˈʊstən als psˌyːçoːlˈoːɡən tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən . 
vˈeːɾ ɪst ʃvˈeːrɜ tsuː ɛrˈoːbɜn ? 
ziː ˌoːdɜ ɛɾ ? 
das vɑːɾ diː frˈɑːɡə . 
ɛs ɡˈalt ˌaɪnə bˈɪldzɔølə tsuːɾ ɡˌɑlatˈeː tsuː ɛɾvˈaɪçən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡˌɑlatˈeː ˌaɪnə pˈoːtiːfˌɑːɾ tsuː mˈaxən . 
hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə mˈɑdɑːmə pˈoːtiːfˌɑːɾ , zoː ɪst dɔx kˈaɪnə zˈɔɾɡə dɑːrˈʊm , das aɪn ɡˌaɾdeːkˌɑvaleːrˈiːˌɔfiːtsˈiːɾ deːn jˈoːzeːf ʃpˈiːlən zˌɔltə . 
dˌiːzə tsvˈaɪtə ɛrˈoːbərˌʊŋ mˈaxtə zɪç fˈiːlmˌeːɾ dan fɔn zˈɛlpst ˈɑː pɾoːpˈoːs , vɑːrˈʊm ɪç hˈɛɾn kˈamɜhɜn zoː ˈɔft ɛɾzˈuːxt , dɛɾ ˈɑmandˌʊs , iːɾ klɪˈɛnt , dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ deːn knˈeːbəlbˌaɾt ʃtɾˈaɪçən . 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɛs ˌʊntɜblˈaɪbən zˌɔlə . 
» ziː hˌɑːbən ˌaʊx ɡəvˈiːs ʃˌoːn ˌaɪnə klˈaɪnə ɛntɾeːvˈyː ɪn pˈɛtoː ? 
« zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt . 
» ziː ˌɛtvɑː ɪm nˈeːɡliːʒə fɔn iːm ˌyːbɜrˈaʃt ! « 
» vˈeːɾ zˈɛtst aʊf ˌaɪnə kˈaɾtə zaɪn ɡˈantsəs , vˌɛn ɛɾ ɪm ɡəvˈɪnən ɪst ! 
vˈeːɾ ʃpˈiːlt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡəvˈɑːktəs ʃpˈiːl , vˌɛn ɛɾ d??ç ˌɑrɪtmˈeːtɪʃə pɾoːɡɾɛsjˈoːnən tsʊm tsˈiːlə kˈɔmən mˈuːs ! 
dɛɾ bˈɛstə tsˈaʊbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪst , dɛɾ zɪç zˈɛlpst vˈɪɾkt , aʊf ɔɾɡˈɑnɪʃəm vˈeːɡə . 
nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt ˈoːpeːrˌiːrən vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn dɛɾ pzˈyçə dɛs vˈaɪbəs . 
diː ɡəʃpˈantə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛnttsˈyndət diː fˌantazˈiː . 
ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɛs zoː zˈaɪ , viː ɪç ˈanɡˌɑːp , ɡˈɑːp ziː zɪç ˈalə mˈyːə , deːn ˈɑmandˌʊs tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt ɛntdˈɛktə nˈuːn mɪt vˈaɪplɪçəm ʃˈaɾfzɪn vˈaɪt mˈeːɾ , als aɪn mˈan mɪt zˌaɪnɜ rˈoːərən vˈɑːɾneːmˌʊŋsɡɑːbə nˈuːɾ ɛɾfˈɪndən kˌan . « 
» ʊnt diː ˈuːɾ ɡˈeːt fˈɔɾt ? « 
» ˌaɪnə ʃlˈɛçtə , diː man jˈeːdə ʃtˈʊndə ˈanʃtˌoːsən mˈuːs . 
ziː ɡˈeːt zoː nɔɾmˈɑːl , das ɪç ˈalə ˈɪntɜmˌɛtsoːs ʊnt ɡəvˈaltzɑːmə ˌoːdɜ nˈuːɾ frˈɔøntlɪçə hˈylfə fɔn dɾˈaʊsən vˈɛɡvynʃə . 
« 
bˈoːvɪlˌaɾt vˈiːktə zɪç , bˈaɪdə hˈɛndə ɪn deːn zˈaɪtɛntˌaʃən , bəhˈɑːklɪç ɪm ʃtˈuːl , ʊnt fˈɪksɪɾtə ʃlˈaʊ deːn rˈeːdnɜ : 
» vˌɛn dɛɾ ʃˈalk iːm nˈɪçt ɪm nˈakən zˈɛːsə ! 
ˈalən rɛspˈɛkt fyːɾ zˌaɪnə ˌɪntuːiːtsjˈoːnən ɪn diː pzˈyçə dɛs vˈaɪbəs , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs ˈeːbən zoː ɡˈuːt , viː man vˈaɪbɜ d??ç vˈaɪbɜ bəhˈandəlt , ʊnt ʊns mˈœçtə ɛɾ dɔx ˈaɪnbˌɪldən , das viːɾ zˌaɪnə ˈɑɡəntˌɪnən nˈɪçt kˈɛnən . 
ɪn dɛɾ jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə hˈɛŋt frˈaɪlɪç iːɾ ˈɑɡəntˌ??ʃɪlt nˈɪçt hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ diː tsvˈɪɾnsfɛːdən zˈiːt man dˈɔx , mɪt deːnən ziː ˌiːrə mˈiːrakəl vˈeːbən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , çˈeːɾ ˈɑmiː , vˈoːtsuː dɛn dˌiːzə mˈystərəs ! ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt iːɾ pɾoːfˈɪt , lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
an tˈɑlɪsmˌɛnɜ ʊnt vˈynʃəlrˌʊtən ɡlˈaʊbən viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ tsvˈaɪbaɪnˌɪɡə mˈaʃiːnən ˌaɪnɜ fyːɾ zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən fɛɾʃtˈeːt , aɪn ʊm zoː ɡɾˈøːsərɜ vˈʊndɜtˌɛːtɜ vˌɪɾd ɛɾ fyːɾ ˈʊns . « 
aʊf vˈandəls ʃtˈɪɾn lˈɑɡɜtə zɪç ˌaɪnə ˈɔfiːkˌiːøːzə fˈaltə ʊnt diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən dɾˈyktən zɪç tsuːzˈamən : 
» pɾˈɛːtəndˌiːrə ɪç , aɪn ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn tsuː zaɪn ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən frˈaʊ tˈuːn ziː ˈʊnrˌɛçt . 
ˌaɪnə dˈɑːmə , dˌeːrən fɛɾʃtˈant ɪn zoː ˈandɜn hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən ʃvˈaɪft , vˈyɾdə zɪç nˈiː tsuː ˌaɪnɜ mˈɛskviːnən ˌɪntɾɪɡˈyː bəkvˈeːmən ; 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , mˌaɪnə hˈɛrən , ˌɑːbɜ nˈɛnən viːɾ diː zˈaxə baɪ ˌiːrəm nˈɑːmən , man mˈuːs zˌaɪnə mˈɛnʃən kˈɛnən . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɑːkt , iːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , ziː kˈɛnən dˌiːzə zˈɛltənə frˈaʊ nˈɪçt . « 
» hˈɔlɑː ! 
ˈalzoː ˈɔfən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən iːɾ rˈɪtɜ . 
ʊnt ʊns deːn hˈantʃˌuː hˈɪnɡəvˌɔɾfən ! 
kˈɛnən ziː ziː dˈɛn ? « 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən ˈantvɔɾtətə vˈandəl : » nˈaɪn ! 
ɛs ɡˈiːpt ɛɾʃˈaɪnʊŋən , vˌoː dɛɾ ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk diː zˈeːlə ʊns ɛɾʃlˈiːst , ˈandərə , vˌoː dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə psˌyːçoːlˈoːɡə zaɪn zɛŋkblˈaɪ ˈʊmzˌɔnst ɡəbɾˈaʊxt . 
ɪç fˈyːlə nˈuːɾ , das diːs zˈeːlənɡˌeːveːbə ˌaʊs zoː tsˈaɾtən ˈɛtərˌɪʃən fˈɑzɜn tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst , das diː lˈaɪzəstə bərˈyːrʊŋ ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃɜ tˈøːnə ɛs tsuːzˈamənʃrˌɛkən mˈaxt ; 
ʊnt hˈɪnviːdˌeːrʊm ɪst ɛs fɔn ˌaɪnɜ ˌeːlastˌiːkiːtˈɛːt , das aɪn rˈaʊɜ ˈanʃtˌoːs dˌiːzə fˈyːlfɛːdən tsuː hˈaɾtəm ʃtˈɑːl fɛɾvˈandəlt . « 
» lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ɛɾdɾˈykən fɔn deːm ʃtˈɑːl . 
hˈaɪm zˈɑːɡtə mˈɑːl , ɪn dɛɾ frˈaʊ vˈɛːrə ˌaɪnə kˈaxɪɾtə zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
ɡˌeːɡən diː zˈɪnlɪçkˌaɪt hɑːbə ɪç nˈɪçts , ˌɑːbɜ das kˈaxɪɾtə lˈiːbə ɪç nˈɪçt . « 
» dˌiːzə rˈoːən ˈɛɾtstə , diː diː ʃvˈʊŋfeːdɜn dɛɾ zˈeːlə nˈuːɾ ɛmpˈiːrɪʃ bətˈastən ! 
dɑː vɔlən ziː ˌiːrən mˈan mɪt ˈasɑː fˈøːtiːdˌɑː ʊnt vˈɑleːrˌiːanˌɑː bəhˈandəln , ʊnt zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɪst rˈaɪn ˌaɪnə dɛs ɡəmˈytəs . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈeːptə lˈɛŋst nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˌatmɔsfˈɛːrə ʊm iːn tsuː bərˈaɪtən vˈystə , voːrˈɪn ɛɾ ˈatmət . « 
» zoː ʃlˈɪm ʃtˈɛndə ɛs mɪt deːm bˈyːçɜvˌ??m ? « 
» ziː zˈɑːən jˈɑː ˌaʊx vˈoːl ˌiːrən bədˈiːntən , ˌaɪnən mˈoːriːbˌʊndʊs . 
vˈas kvˈɛlt ziː zɪç ˈap , dˌiːzən mˈɛnʃən vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən ! 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən tsˈuː , ɛsɪst fɪlˈaɪçt aɪn kɾˈaŋkhaftɜ ˈɪnstɪŋkt , dɛɾ natˈuːɾ ɪn deːn ˈaɾm ɡɾˈaɪfən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ziː vˈɪls ziː mˈuːs pɾoːbˈiːrən . 
diː dɔktˈoːrən hˌɑːbən iːn lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ɛɾ ɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn bədˈiːntɜ , ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː nˈɔølɪç fˈant ɪç ziː , viː ziː fɔn deːm tˈɔørən lˈeːbənzˌɛtɜ , deːn hˈɛɾ flˈɪtnɜ pɾˈɛːparˌɪɾt , deːm mˈɛnʃən ˈaɪnflˌœstə . 
maɪn ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ɪç , dɛɾ ˈɛtɜ ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn pˌaliːatˈiːf , ɛɾ lˈɛst diː lˈeːbənsflˌamə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊflˌoːdɜn , ˌɑːbɜ ʊm zoː ʃnˈɛlɜ fɛɾtsˈeːɾt ziː . 
man vˈɛndət iːn baɪ hˈoːən pɛɾzˈoːnən ˈan , vˌoː diː lˈɛtstən moːmˈɛntə kˈɔstbɑːɾ zɪnt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bədˈiːntə , vˈas kˈɔmt ɛs dɑː aʊf ˌaɪnə ʃpˈanə lˈeːbən ʊnt bəvˈʊsʃtzaɪn ˈan . 
ɛɾ kˌan ˌiːnən ˌʊntɜ deːn hˈɛndə tsuːzˈamənzˌɪŋkən . 
vˈas vˈyɾdən ziː dan zˈɑːɡən ? 
ɪç kˌan ˌiːnən das vˈʊndɜbˌɑːrə lˈɛçəln nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , mɪt deːm ziː ˈanvˌɔɾtətə : 
ɪç hɑːbə miːɾ dan zˈɛlpst ɡənˈyːkt . 
zoː ɪst ziː « » ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪn ! 
ɡˈeːn ziː miːɾ fɔm lˈaɪbə mɪt ˌiːrəm lˈeːbənzˌɛtɜ . « 
» ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən rˈɛçt , hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt . 
das fɛɾhˈaltən tsuː ˌiːrəm pflˈeːɡeːkˌɪnt kˈœntən ʃtɾˈɛŋə mˌoːralˈɪstən ˌaʊx ˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈɛnən . 
ziː ˈɔpfɜt zɪç iːm ɡˌants ʊnt vɑːrˈʊm ? 
ʊnt viː vˌɪɾt ɛs iːɾ bəlˈoːnt ! 
ziː vˈɪsən fɔn dɛɾ zoːˈɪt diːzˈant fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt deːm jˈʊŋən ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
ˌaɪnə ˈandərə frˈaʊ vˈyɾdə ˈaʊsɜ zɪç zaɪn . 
vˈɛlçə plˈɛːnə zɪnt iːɾ fɛɾˈaɪtəlt . 
ziː lˈɛçəlt als fˈiːloːzˌoːfɪn . « 
» ɛs ɡˈiːpt pɛɾzˈoːnən , aʊf diː ˈaləs mˈɪsɡɛʃˌɪk tsuːzˈamənʃtˌyɾmt , « fˈuːɾ ɛɾ , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , vˌoː diː ˈandɜn ɡəʃvˈiːɡən ; 
dɛɾ ˈapʃtˌɛçɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat zɪç zoː tsuː ɡəfˈalən ʃˈiːn , kˌɑːm bˈaɪdən ˈʊnɡəlˌeːɡən . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs lˈeːrɜs , dɛɾ ˈaltə vˈɑːn ˈastən , bɾˈʊmt ˌyːbɜ diː zˈaxə , ʊnt ɪst zoːɡˈɑːɾ aʊf diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˈʊnɡəhˌaltən . 
« bˈoːvɪlˌaɾt fˈiːl ˈaɪn : 
» diː ˈeːɾbaɾkˌaɪt zˌaɪnəs ˈaltən hˈaʊzəs fˈyːlt zɪç (en)tˈʌtʃɜːt(de) . 
vˈas ɪst nɑːtˈyːɾlɪçɜ , ɛɾ zˈɑː ziː mˈɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn hˈaʊzə kˈɔmən . 
ʊm das rˌeːnɔmˈeː ˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt diː ˈeːɾbaɾkˌaɪt ˈɪsts dɔx ˌaɪnə kˈœstlɪçə zˈaxə ! 
vˈas mˈaxt dɛɾ ˈaltə fyːɾ ɡəʃˈɛftə dɑːmˈɪt , mɪt deːm fɛɾrˈɔøçɜtən ʃtˈaɪnhaʊfən ɪn dɛɾ ʃpˈandaʊɜstɾˌɑːsə , mɪt deːm ɡlˈat ɡəpˈuːdɜtən kˈɔpfə , dɛɾ kˌɑtoːmˈiːənə , diː zɪç nˈiː fɛɾtsˈiːt , ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɡəvˈɪnt , mɪt zˌaɪnən rˈɪntsleːdɜnən ʃˈuːən , diː ʃˌoːn ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə vˈaɪt knˈarən ! 
das ɪst aɪn rɛspˈɛkt aʊf deːm mˈaɾktə , an dɛɾ bˈœɾzə , vˌɛn dɛɾ ˈaltə vˈɑːn ˈastən mɪt zˌaɪnəm bˈambʊsʃtˌɔkə hɛrˈanhˌʊstət . 
ʊnt das nˈɛnt diː kˈɑnaɪlə nˈɪçt dˌɪploːmatˈiː . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃˈiːn fɛɾɡənˈyːkt , fɔn deːm iːm zˈɪçtlɪç ˈʊnanɡənˌeːmən ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈapɡəlˌɛŋkt tsuː hˈɑːbən , vˌɛːrənt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ mɪt ˈeːbən zoː zˈɪçtlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt mˈaɪntə , man kˈɔmə jˈɑː ɡˌants fɔn dɛɾ hˈaʊptzaxə ˈap . 
» 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈaltɑːk blˈaɪpt ˈɪndeːs ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə nˈeːbənzˌaxə , « lˈɛçəltə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
bˈoːvɪlˌaɾt ʃtˈɪçəltə , ɛɾ hˈeːɡə deːn fɛɾdˈaxt , das zaɪn frˈɔønt ˌaɪnə nɔx fˈoːɾneːmərə ˈɑɡəntˌɪn ɪn kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn ɡəzˈɛtst . 
vˈandəls ʃtˈɪɾn lˈeːktə zɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɪn ˈɔfiːtsˌiːøːzə fˈaltən , ziː blˈiːp ɡˌants ɡlˈat , als ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt vɪl dɑːmˈɪt ˈandˌɔøtən , vˈas hˈɛɾ fɔn lˈɑfoːrəst dɑːtsˈuː zˈɑːɡən dˈyɾftə , vˌɛn ɪç mɪt dɛɾ rˈʊsɪʃən fˈyɾstɪn kˈɔmuːnˌiːkiːrə . 
lˈɑfoːrəst vˈaɪs , das ɪç kˌɔsmoːpoːlˈɪt , ʊnt diː pɾˈɪntseːs , das ɪç aɪn zˈyndɜ bɪn . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst nˈuːɾ , das hˈɛɾ fɔn lˈɑfoːrəst ɛs ˈaʊfɡˌiːpt , diː fˈyɾstɪn ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt , mɪç tsuː ˌiːrəm ɡlˈaʊbən tsuː bəkˈeːrən . « 
» ˈoː dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ ! 
nˈuːn ɪst ɛɾ ˌaʊx ɡəʃtˈɛndɪç , ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmnɪsə an rˈʊslant fɛɾrˈatən tsuː hˈɑːbən ! « 
» hat ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt deːn bˈaɪstant zˌaɪnɜ dˌɪploːmatˈiː ɛɾkˈaʊft . 
ʃlˈɑːɡən ziː dˌiːzən bˈaɪstant nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋ ˈan , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ˌiːrə ɛɾlˈaʊxt ˈɪntərˌɛsɪɾt zɪç vˈɪɾklɪç ˈeːn pasˈant fyːɾ diː bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax . « 
» ziː vɪl ziː tsuːɾ zˈyndərˌɪn mˈaxən , ʊm ziː nˈaxhɜ tsuːɾ hˈaɪlɪɡən tsuː bəkˈeːrən . 
dˌeːliːsiːˈuːɾ ! 
mˌaɡniːfˈiːk dɛɾ ɡədˈaŋkə ! « 
» mˌaɪnə hˈɛrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat zɪç fɛɾnˈaɪɡənt , » ɪç hɑːbə das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn . 
diː nˈɛçstə aktsjˈoːn mˈuːs fɔm rˈɪtmaɪstɜ ˈaʊsɡˌeːən . 
« 
man lˈiːs diː ɡlˈɛːzɜ aʊf deːn ʃtɾˈɑteːɡən ʊnt zˌaɪnə ˈɑɡəntˌɪnən klˈɪŋən . 
ˌɛstˈeː. reːˈɑːls 
bərˈɪçt vɑːɾ kˈyɾtsɜ : 
» ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː ʃvˈeːɾ ɛs ʊns vˈaɾt , deːn ʃtˈiːɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
als ɛs ˈɪndeːs zoːvˈaɪt vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx viː aɪn bɾˈʊmtɾiːzəl , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zɪç kˈɔmt . 
ˌoːdɜ ɛs ˌyːbɜʃˈaʊɜtə iːn viː aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ mɪt plˈatsreːɡən . 
dɛɾ mˈan ɪst fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡətˌaʊʃt , vˈaɪç , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , viː vˈaxs . 
zaɪn ɡəvˈɪsən ɡərˈyːɾt ; 
ɛɾ dˈeːliːrˌɪɾt , fɛɾvˈynʃt tsuːvˌaɪlən zˌaɪnən knˈeːbəlbˌaɾt , jˈɑː ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ iːn ˈapʃnˌaɪdən mˈœçtə . 
nɑːx deːm lˈɛtstən bˈɪlət vɔltə ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈuːɾlaʊp nˈeːmən . 
viːɾ hˌatən mˈyːə , iːm bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das das jˌɛtst als fˈaɪkhaɪt ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən kˈœntə . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɛɾ ɪst tsuː ˈaləm bərˈaɪt , vˈas das fɛɾˈeːɾtə kɔlˈeːɡiːˌʊm ˌyːbɜ iːn bəʃlˈiːst . 
nˈuːɾ mˈuːs man iːm tsuː hˈylfə kˈɔmən . 
ɛɾ vˈaɾt ˈɔɾdəntlɪç jˈʊŋfrɔølˌɪç ʃˈyçtɜn ˌaʊs ɡəvˈɪsənsbˌɪsən , das ɛɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɑːmə , diː iːn lˈiːpt , zoː lˈaŋə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm bəlˈaɪdɪçt hat . « 
» ˌɑːbɜ vˈas nˈuːn vˈaɪtɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat nˈɑːm diː pɾˌɛːziːdˌɛntənmˈiːənə ˈan : 
» ˌʊnzɜ tˈeːmɑː ˈalzoː vɑːɾ , ziː zˌɔlən ʊnt mˈysən zɪç fɛɾlˈiːbən . 
ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zɪnt viːɾ aʊf deːn pˈʊŋkt ˈanɡəlˌaŋt : 
ziː ʃtˈeːən ɪm bəɡɾˈɪf zɪç tsuː fɛɾlˈiːbən . 
diː nˈɛçstə frˈɑːɡə ɪst nˈuːn : viː zˌɔl dˌiːzɜ pɾoːtsˈeːs vˈaɪtɜ ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən ? 
ʊnt diː dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə , vˈɛlçən ˈaʊsɡˌaŋ zˌɔl ɛɾ nˈeːmən ? « 
» als tɾaɡˈøːdɪə ˌoːdɜ als koːmˈøːdɪə ? « 
» nˈuːɾ kˈaɪnə tɾaɡˈøːdɪə ! 
hˌɑːbən dɾˈaʊsən tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ɡənˈuːk . 
hˈœkstəns ˈɛtvɑːs zˌɛntiːməntˈɑːləs , aɪn vˈeːnɪç jˈamɜ , ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç ˌaɪnɪɡə ˈafɛktblˌɪtsə , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsˌɔøftsɜ , ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən , ˈɛtvɑːs mˈɛnʃənhˌɑːs ʊnt rˈɔøə , pˈuːɾ dˈeːkoːrɜ lˈɑː zˌiːtuːatsjˈoːn , ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç viː mˈøːklɪç . « 
» ˌaɪnə tsvˈɪʃənfrˌɑːɡə , mˌaɪnə hˈɛrən . vˈynʃən ziː diː zˈaxə ʃnˈɛl tsʊm rˌeːzʊltˈɑːt ɡəfˈyːɾt ? « 
» lˈeːɡatsjˌoːnsrat , vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn ! 
viːɾ fˈyːrən jˈɑː das ʃtˈyk tsuː ˌʊnzərɜ rˌɛkɾeːatsjˈoːn ˈaʊf . « 
» ɪn dˌiːzəm fˈalə vˌɪɾt ɛs nˈœtɪç , ˌaɪnən hˈɛmʃuː ˈantsuːlˌeːɡən ; 
dɛn lˈasən viːɾ diː dˈɪŋə zɪç jˌɛtst ɛntvˈɪkəln , zoː plˈatst ˌyːbɜ kˈ??ts diː ɛɾklˈɛːrʊŋ hɛrˈaʊs ʊnt ˈɛndət ɪn ˌaɪnɜ lˈiːaɪzˌoːn ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃtˈɪlən zˈeːlənbˌyndniːs . « 
» tsʊm ɡˈaɪɜ mɪt ˌiːrəm zˈeːlənbˌyndniːs ! 
aʊf ɛklˈɑːt kˈɔmts ˈan , ʃˈaʊʃpiːlə zˈɔls ɡˈeːbən , ˌaɪnən skˈandɑːl , das diː ʃtˈat diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɛːkt . « 
» ˌɛkskəlˈɛnts mˈaɪntən nˈɪçt zˈoː « vˈaɾf ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ˈaɪn . 
» ˌɛkskəlˈɛnts ɪst aɪn hˈyːpɔxˌɔndɜ ɡəvˌɔɾdən . 
vˈeːɾ ˈɑː ɡəzˈɑːkt mˈuːs bˈeː zˈɑːɡən . 
kˈaɪnə rˈeːtiːrˌɑːdən ! 
hˈɛmʃuːə mˈaɪneːtˌalbən . 
ɛɾzˈɪnən ziː vˈas . 
vɑːrˈʊm ɡˈɪŋ iːɾ fɛɾflˈʊxtɜ psˌyːçoːlˈoːɡɪʃɜ pɾoːtsˈeːs ˌaʊx mɪt zˈiːbənmˌaɪlənstˌiːfəln ? 
ˈɛtvɑːs fɔn rˌɑ̃deːvˈuː aʊf rˈeːduːtən , ˌoːdɜ ɪm mˈɔndənʃˌaɪn , vˌoː man tsuːzˈeːən kˌan . 
dan hˈɪndɜnˌɪsə ! 
vˌɛn ˈaɪtəlbˌax nˈɪçt vɪl , zoː vˌɛɾdən ziː jˈɑː ʃˌoːn ˈeːrənvˌɛçtɜ fˈɪndən . 
kˌan man nˈɪçt ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌoːdɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn fyːɾ diː tˈuːɡənt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈɪntərˌɛsiːrən . 
ɡɾˈaʊzɑːmə tɾˈɛnʊŋən , ˌyːbɜrˈaʃəndəs viːdɜzˈeːən ! « 
» ɛɾ kˈœntə viː lˈeːandɜ tsuːɾ heːrˈoː ʃvˈɪmən ! 
diː ʃpɾˈeː ɪst nˈuːɾ nˈɪçt bɾˈaɪt ɡənˈuːk . « 
» ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ziː kˌœnən zɪç ɪn ˌaɪnɜ kˈʊtʃə aɪn rˌɑ̃deːvˈuː ɡˈeːbən , ziː vˌɪɾd als fɛɾdˈɛçtɪç ˈanɡəhˌaltən , bˈaɪdə aʊf diː vˈaxə ɡəbɾˈaxt . « 
» nˈuːɾ nˈɪçt aʊf diː vˈaxə ! 
das ɪst aɪn tsuː hˈɛslɪçɜ ɛklˈɑːt ! « rˈiːf dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» ˌoːdɜ ɛɾ ʃtˈaɪkt tsuː iːɾ ˈaɪn . 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ɛntdˈɛkt diː lˈaɪtɜ , lˈɛɾm vˌɪɾt ɡəmˈaxt , man zˈuːxt nɑːx dˈiːbən . « 
» vˈynʃən ziː , das ɛɾ mɪt mˈɑdamˌeːs bəvˈɪlɪɡˌʊŋ ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən ɪst ? « 
frˈɑːktə vˈandəl . 
» bˈɛsɜ nˈɪçt . 
nˈaɪn , ɛɾ mˈuːs ɛs ɪn tˈɔlɜ lˈaɪdənʃˌaft tˈuːn . 
ziː mˈuːs ˈaʊsɜ zɪç zaɪn . 
man kˌan ziː jˈɑː foːɾhˈeːɾ vˈiːdɜ aɪn bˈɪʃən ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ziː vˌɪɾt ɛmpˈœɾt , das ɛɾ ˌiːrən rˈuːf aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtst . 
ɪn tˈuːɡənthˌaftɜ ɛntɾˈystʊŋ bəfˈiːlt ziː ˈiːm , zɪç nˈiː vˈiːdɜ fˌɔɾ iːɾ zˈeːən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ʃtˈyɾtst iːɾ tsuː fˈyːsən , hˈɪlft nˈɪçts , ɛɾ mˈuːs vˈiːdɜ tsʊm fˈɛnstɜ rˈaʊs . 
dɑː fˈeːlt diː lˈaɪtɜ , dɛɾ lˈɛɾm ɡˈeːt lˈoːs . 
dˈɛŋkən ziː zɪç diː piːkˈantə zˌiːtuːatsjˈoːn ! 
ziː ɪn tsˈɔɾn , ɛɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
jeː ɡɾˈøːsɜ diː ɡəfˈɑːɾ , jeː nˈɛːɜ diː tɾˈɪtə , zoː mˈeːɾ ʃvˈɪndət iːɾ tsˈɔɾn , das mˈɪtlˌaɪt zˈiːkt , das bəkˈɛntniːs ˌiːrɜ lˈiːbə plˈatst hɛrˈaʊs . 
 « » ˈʊnt ? « » tsuːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪst dɑː nˈɪçt tsˈaɪt . 
ˈɪmɜ ˈaʊfʃˌuːp . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ ʃlˈɛːkt an diː tˈyːɾ . 
ziː mˈuːs iːn fɛɾʃtˈɛkən ɪn deːn klˈaɪdɜʃrˌaŋk . « 
» dɑː kɾˈiːɡən ziː deːn rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪn ! « 
lˈɛçəltə ˌɛstˈeː. reːˈɑːl . 
» 
ɛs vˌɪɾt zɪç jˈɑː aɪn fɛɾʃtˈɛk fˈɪndən . 
lˈasən ziː iːn aʊf deːn bˈoːdən ʃpɾˈɪŋən , aʊfs dˈax klˈɛtɜn . « 
» ˈʊnt ! ɛɾ mˈuːs dɔx ˌaʊx fɔm dˈax vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ . 
ɪç mˈaɪnə , vˈas das ˈɛndə fɔm lˈiːdə zaɪn zˌɔl ? « 
» kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈat , lˈeːɡatsjˌoːnsrat ; 
ʃlˈɑːɡən ziː ˌaɪnən ˈaltən roːmˈɑːn nˈɑːx . 
fɔm dˈax vˌɛɾdən viːɾ iːn nˈɪçt fˈalən lˈasən . « 
» mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , fɛɾlˈaŋən ziː ˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ ˌoːdɜ nˈuːɾ « » pɾˈɛçtɪç ! 
ˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ . 
ɡˈœtɜmˌɛnʃ , ziː ʃtˈeːlən mˈiːɾs ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə . 
viː lˈaŋə ɪst ɪn bɛɾlˈiːn 
kˈaɪnə ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
das ɡˈiːpt aɪn ɡərˈeːdə , kˈɪndɜ , ˌaɪnən ʃpˈɑːs ! 
ɪç vɪl zˈɛlpst diː pˈɔstɾəlˌaɪs bətsˈɑːlən , mɪt zˈeːɡeːbˌaɾt ʃpɾˈɛçən , diː ʃnˈɛlstən pˈɔstpfɜdə zˌɔlən ziː hˈɑːbən . « 
» ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : ˈaləs zˈeːɾ ʃˈøːn . 
vˈeːɾ zˌɔl ziː ˌɑːbɜ fɛɾfˈɔlɡən? « » 
nˈuːn , iːɾ mˈan ! « kˈaʊm vɑːɾ ɛs ˌyːbɜ diː lˈɪpən , als ɛɾ zˈɛlpst ɪn das ʃtˈɪlə ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˈandɜn ˈaɪnʃtˌɪmən mˈʊstə . 
» ɛɾ lˈaxt zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən tˈɔt , vˌɛn ɛɾ ˈɛs hˈœɾt . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ kvˈɛɾʃtɾɪç . 
bˈoːvɪlˌaɾt rˈiːs diː ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmə ˈaʊzaɪnˌandɜ , mɪt deːnən ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ zɪç zˈɪnənt ɡəzˈɛsən . 
» ɛɾ tˈuːts dɔx fɪlˈaɪçt ! « 
» dɛɾ bˈɑroːn ! 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç ɪn deːn tˈoːt , das man iːn fyːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç hˈɛlt . « 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt , ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ! 
nˈɔøntsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɡˈeːən iːm dˈ??ç . 
kˌan ɛɾ nˈɔøntsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə lˈasən ! « 
» nˈɔøntsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
» ziː hˌɑːbən frˈaɪlɪç ɡətɾˈɛntə ɡˈyːtɜɡˌeːmaɪnʃˌaft , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» iːn ʃˈɛtst man ˈeːbən zoː hˈoːx . « 
» hˈʊndɜtˌaxtsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn , mˌaɪnə hˈɛrən , « fˈuːɾ bˈoːvɪlˌaɾt fˈɔɾt , » diː tsɛɾrˈaɪsən viːɾ . 
bədˈɛŋkən ziː das vˈoːl . « 
» hˈʊndɜtˌaxtsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
» vˈas zoː ˈɛɾnstaft , vˈandəl ? « 
» diː zˈaxə ɪst ɛs . 
ɛɾ mˈystə zɪç nɑːx deːm ɛklˈɑːt ʃˈaɪdən lˈasən , ziː vˈyɾdə deːn rˈɪtmaɪstɜ hˈaɪratən , ʊnt viːɾ fɛɾʃˈafən iːm ˌaɪnə frˈaʊ mɪt nˈɔøntsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ziː rˈɔømən miːɾ ˈaɪn , das diː zˈaxə dɑːdˈ??ç aɪn ɡˌants ˈandərəs fˌʊndamˈɛnt ɡəvˈɪnt . 
ɛsɪst kˈaɪn diːvˌɛɾtɪseːmˈɛnt mˈeːɾ , ɛs vˌɪɾd tsuː ˌaɪnəm rˈaɪnən ɡəʃˈɛft , ʊnt viːɾ mˈystən ʊns frˈɑːɡən das hˈaɪst , ɪç bˈɪtə ziː , zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən , vˈɛlçə rˈaɪzoːn ziː hˈɑːbən , deːn hˈɛɾn fɔn dˈoːlənˌɛk tsuː ˌaɪnəm rˈaɪçən mˈan tsuː mˈaxən ? « 
» rˈaɪzoːn ! 
pˈɑː , vˈas kˈɔmts dɾˈaʊf ˈan ! 
ʊnt hˈɑːp ɪç kˈaɪnə ! 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hat zɪç nˈoːbəl ɡˌeːɡən mˌaɪnən tˈaʊɡeːnˌɪçts bənˈɔmən . 
blˈʊtfɜɡˌiːsən fɛɾhˈɪndɜt . 
ziː ˌaʊx , lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
zˌɔlən ziː ziː ɛntfˈyːrən ? 
hˌɛtə nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
nˈɔøntsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ , viːɾ zɪnt jˈɑː ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɛneːrˌøːzən lˈaʊnə ʊnt ɛɾ hat ʃˈʊldən viː hˈɑːrə aʊf deːm kˈɔpfə . 
« 
diː fˈiːɾtə flˈaʃə vɑːɾ ɛntkˈɔɾkt ʊnt diː ɡəzˈɪçɜ lˈɔøçtətən . 
» hˈandəln viːɾ viː diː fˈoːɾzˌeːʊŋ , vˈɛlçə diː ɡˈyːtɜ dˌiːzɜ vˈɛlt ˈaʊsɡlˌaɪçt . 
ˈanɡəʃtˌoːsən aʊf deːn ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , frˈɔøndə ! 
fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt « » das hˈaɪst fyːɾ ʃtˈiːɾs ɡlˈɔøbɪɡɜ . « 
» das ɡəfˈyːl ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən hˈandɛlns fyːɾ diː tsvˈɛkə dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt ʃtˈɛɾkə ˈʊns . 
rˈaɪnə lˈiːbə ˈɛdlɜ zˈeːlən , nˈɔøntsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɪn ˈeːɾstən hˌyːpɔtˈeːkən ʊnt ʃlˈeːzɪʃən pfˈandbɾiːfən ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə frˈaʊ ʊnt dˈʊm ! 
vˈas ɡˈœtɜ zˈɛlpst bənˈaɪdən kˈœntən , viːɾ ʃˈɛŋkeːns ˌaɪnəm fɛɾʃˈʊldətən kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ . 
« 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʃtˈɪmtə nˈɪçt ɪn diː ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt : » ziː tsɛɾʃtˈøːrən ˌiːrə ˈaɪɡənən bəʃlˈysə , vˌɛn ziː tsuː hˈastɪç lˈɔsɡeːən . « 
» lˈeːɡatsjˌoːnsrat , aɪn ˈɛdlɜ ɛntʃlˈuːs dˈaɾf nˈɪçt rˈʊntsəln bəkˈɔmən . « 
» ˌɑːbɜ aɪn vˈɪts nˈɪçt tsuːɾ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn vˌɛɾdən , zˈɔnst bɾˈɪçt zˌaɪnə ʃpˈɪtsə . 
kˈɔnkluːzˌʊm ˈɛst « » ziː zˌɔlən zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə kvˈɛːlən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» hˌatə ɪç ɛs bˈaɪnɑː fɛɾɡˈɛsən ! 
ˈɛs ɪst maɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts . 
ɪç kˌan nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɪçt lˈaɪdən zˈeːən . 
ˈalə mˈɛnʃən zɪnt jˈɑː bɾˈyːdɜ « » 
ʊnt ˈalə frˈaʊən ʃvˈɛstɜn ! « zˈɑːɡtə vˈandəl ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs kˈɔntɾeːˌɔɾdɾə ɡˈeːbən , vˈɛns nˈɪçt ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ɪst . « 
ɛɾ tsˈoːk diː ˈuːɾ , ʊnt ʃtˈampftə ˈaʊf . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛsɪst ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt . « 
» vˈas ˈɪsts ? « 
ziː ʃtˈandən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants fˈɛst , als ziː jˌɛtst ˈaʊfʃtˌandən . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
» ˌʊnzɜ jˈoːzeːf ɡˈeːt hˈɔøt an mˈɑdɑːmə pˈoːtiːfˌɑːɾs hˈaʊs foːrˈyːbɜ . 
aɪn lˈaɪzəs ʃlˈʊxtsən zˌɔltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə fˈɛsəln « » ˈaɪ , hˈɛɾ fɔn vˈandəl , miːɾ ɪns ɡˈeːeːɡə ! « 
rˈiːf dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» dɛɾ jˈoːzeːf vɑːɾ tsuː mˌaɪnɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn . « 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
ɪç vɔltə ziː ˌyːbɜrˈaʃən ; 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . 
ˌaɪnə ʃlˈʊxtsəndə ɡəʃtˈalt am bˈalzamˌiːnənfˌɛnstɜ zˌɔltə aɪn bˈuːkvət aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst fˈalən lˈasən ; 
ˌaɪnə rˈaʃə ɛntvˈɪklʊŋ ʃtˈant dan ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
vˈeːɾ kˈɔntə deːn hˈɔøtɪɡən bəʃlˈuːs ˈɑːnən ! 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ vˈɑɾs bəʃtˈɛlt , ʊnt ɛsɪst aɪn fˈiːɾtəl aʊf ˈaɪlˌɛf . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç nɔx rˈɛtən . 
« 
bˈoːvɪlˌaɾt fˈiːl iːm ɪn deːn ˈaɾm : » blˈaɪbən ziː , lˈast ziː ɡlˈyklɪç zaɪn , viːɾ zˈɪnds jˈɑː ˌaʊx . 
ɡlˈyklɪçə mˈɛnʃən mˈaxən , vˈas ɡˈiːpt ɛs ʃˈøːnərəs ˈʊntˌɛɾm ʃtˈɛɾnɛntsəlt . 
fˈant ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə zˈeːlɪɡə ɪn tɾˈɛːnən ˌyːbɜ lˈɑfɔntˌaɪnəs nˈɔøəstəm roːmˈɑːn : 
kɾˈiːɡən ziː zɪç nˈɪçt ? 
frˈɑːɡə ɪç . 
ɛɾ ɪst ˈeːɾst am ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən bˈandəs , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ mˈuːs ! 
zˈɑːɡə ɪç . viː kˌanst dˈuːs ? 
dɑː klˈɔpft ɛs . 
vˈeːɾ tɾˈɪt ˈaɪn ? 
hˈɛɾ lˈɑfɔntˌaɪnə . 
ɪç rˈiːs mˌaɪnə zˈeːlɪɡə ˈaʊf , ɪç tsˈaɪktə iːm ˌiːrə rˈɔtən ˈaʊɡən : 
bˈɑːɾbɑːɾ , das ɪst iːɾ vˈɛɾk ; 
kˌœnən zˈiːs rˈuːɪç ˈanzˌeːən ? 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ rˈyːrʊŋ , ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . 
ɛɾ kˈystə ˌiːrə hˈant . 
ziː zˌɔlən zɪç kɾˈiːɡən , mˈɑdɑːmə ! 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə lˈiːs ɪç iːn tsuː hˈɛɾn zˈandɜ fˈɑːrən , deːm bˈʊxhɛndlɜ . 
tsvˈaɪ bˈoːɡən vˌ??dən mˈɑkuːlˌɪɾt , ʊnt nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən kɾˈiːktə ziː diː ˈeːɾstən dɛs tsvˈaɪtən tˈaɪls . 
ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl hˌatən ziː zɪç ɡəkɾˈiːkt . 
deːn jˈamɜ ʃpˈaɾtə ɛɾ nˈaxhɜ fyːɾ diːɾ ˈeːə tsvˈaɪ bˈɛndə fˈɔl ! « 
» das nˈɛnə ɪç ˌaɪnən ˌɛksɛmplˈɑrɪʃən ˈeːeːmˌan ! « zˈɑːɡtə vˈandəl . 
» 
ʊnt hˈɛɾ lˈɑfɔntˌaɪnə kɾˈiːktə diː pɾˈɛːbəndə ! « bəmˈɛɾktə ˌɛstˈeː. reːˈɑːl . 
» ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt bəlˈoːnt diː ˈandɾə . « 
ʃˌoːn als bˈoːvɪlˌaɾt deːn dˈɪçtɜ lˈɑfɔntˌaɪnə klˈɔpfən lˈiːs , hˌatə man aɪn ʃtˈaɾkəs pˈɔxən an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɡəhˈœɾt , dɑːrˈaʊf ˌaɪnən lˈɛɾm fɔn mˈeːrən ʃtˈɪmən ; 
diː dɛs kˈamɜdˌiːnɜs vɑːɾ dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə ˈaɪndɾˌɪŋəndən deːn tsuːtɾˈɪt fɛɾvˈeːrən vɔltə . 
ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɪmə tˈœntə ˌɑːbɜ ʃˈaɾf hˈɪnd??ç , vˈɛlçə deːn lˈɑɡatsjˌoːnsrat tsuː frˈapiːrən ʃˈiːn , ˌaʊx dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˈɔɾçtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˈœɾtə ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈeːɾst dɑːrˈaʊf , als fˈɛstə mˈɛnɜtɾˌɪtə diː klˈaɪnə hˌɪntɜtɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃtˌyɾmtən . 
» ziː dˈyɾfən nˈɪçt , ɪç dˈaɾf nˈiːmant rˈaɪnlasən , « ʃrˈiː dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ ʊm diː vˈɛtə mɪt deːm ʃtˈyɾməndən tsuː lˈaʊfən ʃˈiːn . 
» ˌɑːbɜ mɪç ! « rˈiːf ɛs . 
dɑːrˈaʊf aɪn fˈal , dɛɾ dˈiːnɜ mˈʊstə tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən zaɪn , ʊnt diː tˈyːɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» vˈas bədˈɔøtət das ! « rˈiːf dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ˌaɪnən lˈɔøçtɜ ɛɾɡɾˈaɪfənt , ʊnt vɔltə ɪns kˈɑbɪnət . 
» das fˈɑːtɜlˌant ! « rˈiːf diː ʃtˈɪmə ɪm zˈɛlbən ˈaʊfɡərˌeːktən tˈoːnə , als dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃˈoːn , viː fɔn ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾʃrˈɛkt , tsuːrˈykpɾˌaltə . 
dɛɾ lˈɔøçtɜ ɛntfˈiːl ˈiːm . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˌatə hˈastɪç deːn hˈuːt ɡəfˈast , als ɛɾ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛɾblˈɪktə , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˈɔlktə iːm ˈeːbən zoː ʃnˈɛl . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt blˈiːp mɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn . 
lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt vɑːɾ ɛntlˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ ɡəfˈaŋənɜ ɡəvˈeːzən ; 
diː bəˈamtən vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌatə dˈiːsmɑːl kˈaɪnən ʃtɾˈaɪt ˈanɡəfˌaŋən , kˈaɪnə ʃˈaɪbə tsɛɾʃlˈɑːɡən , kˈaɪnən vˈɛɾtɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən . 
ɛɾ hˌatə , ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , dɑː ɡəzˈɛsən , bɪs diː ʃtˈʊndə dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ʃlˈuːk . 
nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt vɑːɾ tsuː iːm ɡədɾˈʊŋən : 
dɑː vɑːɾ ɛs dɔx nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ zɪç jˌɛtst ˈoːrɪˌɛntiːrən vɔltə ɪn dɛɾ iːm frˈɛmt ɡəvˌɔɾdənən . 
vˈoːl hˌatə ɛs d??ç diː dˈɪkən mˈaʊɜn ɡəklˈʊŋən fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdənlˌɪçən dˈɪŋən , fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , diː nˈiː dɑː ɡəvˈeːzən , fɔn ˌaɪnəm hˈaɪsən fˈiːbɜ , das diː ɡlˈiːdɜ ʃˈytlə , fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪst ɪm fˈɔlkə , dɛɾ deːn lˈaŋən vˈɪntɜʃlˌɑːf fɔn deːn lˈiːdɜn ʃtɾˈaɪfə . 
ɪm ɡəfˈɛŋniːs tɾˈɔømt man leːbˈɛndɪɡɜ fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə aʊf zˌaɪnəm hɔltsbˈɛt ʃtˈʊm ɡəlˈɛçəlt ; 
zˌaɪnə tɾˈɔømə vɑːrən ˈandɜvˌɛɾts . 
ʊnt jˌɛtst lˈɛçəltə ɛɾ vˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ d??ç diː bəvˈeːktən ʊnt ʃtˈɪlən ʃtɾˈɑːsən ɡˈɪŋ . 
ziː vɑːrən zoː bɾˈaɪt , zoː tˈɔt ʊnt zoː ɡərˈɔøʃfɔl , viː ˈɪmɜ : diː mˈyːlən klˈapɜtən , diː mˈɛnʃən ʃvˈatstən viː ˈɪmɜ . 
» vˈas zˈuːxən ziː , bˈoːvɪlˌaɾt ? « frˈɑːktə aɪn bəkˈantɜ , dɛɾ iːm nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˈœnən . 
» diː ʃtˈɪmʊŋ , « vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
dɛɾ kˌalkuːlˈɑtoːɾ ʃtˈʊtstə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das bˈoːvɪlˌaɾt klavˈiːɾ ʃpˈiːltə . 
» ziː zˈuːxən ˌaɪnən ʃtˈɪmɜ ? 
iːɾ klavˈiːɾ « » ɪst toːtˈɑːl fɛɾʃtˈɪmt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʊnt vˈantə iːm deːn rˈykən . 
aɪn plakˈɑːt an dɛɾ ˈɛkə ! 
fɪlˈaɪçt aɪn ˈaʊfrˌuːf dɛs kˈøːnɪçs an zaɪn fˈɔlk ? 
nˈaɪn , fɛɾlˈɔɾnə zˈaxən , dɾˈaɪ aʊktsjˈoːnən ! 
dˈɔx , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə bəkˈantmaxˌʊŋ : ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ fˌɔɾ fˈalʃən tsvˈaɪɡɾɔʃˌɛnʃtykən , diː zɪç ɪn ˈɔstfriːslˌant bədˈɛŋklɪçɜvˌaɪzə ɡətsˈaɪkt , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnʃˌɛɾfʊŋ fɔn ɡˌuːvɜneːmˈɛnt ʊnt pˌoːliːtsˈaɪ , viː diː ˌʊntɜ deːn fˈoːrɪɡən kˈøːnɪɡən ɛɾlˈasənə fɛɾˈɔɾdnʊŋ nɔx jˌɛtst ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft zˈaɪ : das diː zˈoːɡənˌantən tsˈɛltə ʊnt ɡəbˈɔødə ɪm tˈiːɾɡaɾtən nɑːx viː fˌɔɾ nˈɪçt masˈiːf , fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ fɔn bɾˈɛtɜn ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən dˈyɾftən . 
aʊf deːm papˈiːɾ ʃtˈant das ɡəzˈɛts , ɪm tˈiːɾɡaɾtən bˈaʊtə man , viː man lˈʊst hˌatə . 
ɛɾ tɾˈɑːt an ˌaɪnəs dɛɾ nɔx zˈɛltənən ʊnt zˈeːɾ bəʃˈaɪdənən ʃˈaʊfɛnstɜ , vˌoː kˈʊpfɜstˌɪçə ˈaʊshˌɪŋən . 
fɪlˈaɪçt diː ɡɾˈoːsən ɡˌeːnərˈɑːlə dɛs lˈɛtstən kɾˈiːɡəs . 
vˈyɾdən ˈɛntlɪç ɛɾtshɛɾtsˈoːk kˈaɾl ʊnt diː ˈandɜn diː bˈɪldɜ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːlə fɛɾdɾˈɛŋt hˈɑːbən ? 
ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlə ! 
nˈuːɾ kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾt ; 
ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən , dɛɾ jˈuːbəlɡɾˌaɪs ɛɾmˈɑːn , dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm bˈoːdə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛɾnənkɾˌants ʊm diː ʃlˈɛːfə . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː ˌaɪnən nˈɔøən kˈoːmətən am ɡɾˈoːsən bˈɛːrən ɛntdˈɛkt . 
vˈɪlənlˌoːs fˈyːɾtən iːn zˌaɪnə ʃrˈɪtə ɪn ˌaɪnən bˈʊxlɑːdən . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx nˌoːviːtˈɛːtən fyːɾ diː tsˈaɪtɡəʃˌɪçtə . 
» vɑːrˈʊm zɪnt dɛs kˌantslaɪdiːrˈɛktoːɾs kˈɪstmaxɜ ɪn bɾˈɛslaʊ ɡədˈɪçtə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ? « 
 » hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɔsɪʃən ɡəlˈeːzən ? 
ɛɾ tsˈaɪkt zˌaɪnən frˈɔøndən ˈan , das ɛɾ mɪt ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnəm kˈøːnɪç hˈɔøt ɡəzˈʊnt ʊnt mˈʊntɜ ɪn zaɪn nˈɔønʊntfˌynftsɪçstəs dˈiːnstjɑːɾ tɾˈɪt . 
das hat dɛn ɡlˈaɪç nˈaxfrɑːɡə nɑːx deːn ɡədˈɪçtən ɡəmˈaxt . « 
dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ hˌatə nɔx ˌaɪnən ˌɪntərɛsˈantən bˈaɪtɾɑːk fˈyːɾ » ˌʊnzrə tsˈaɪtɡəʃˌɪçtə ! « 
» tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ zˈakʃən famˈiːlɪənstˌɪftʊŋ tsuː ɡlˈoːɡaʊ , tsʊm ˌʊntɜrˈɪçt fyːɾ ʃtˈɪftsbərˌɛçtɪçtə . « 
ziː hˌatən ˈeːbən diː pɾˈɛsə fɛɾlˈasən . 
» diː lˈɛktyːrə zˌɔl mɪç hˈɔøt nˈaxt ɛɾkvˈɪkən ! « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt ʊnt ʃtˈɛktə das hˈɛft ɪn diː tˈaʃə . 
ɛɾ mˈɑːs diː ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ kvˈadɾɪɡˌɑː bɪs tsuː pɾˈɪnts hˈaɪnrɪks pˈɑlaɪs ; 
zˈiːbən mˈɑːl hˌatə ɛɾ diː lˈɛŋə dɛɾ lˈɪndən ɡəmˈɛsən ʊnt nˈɪçts ɡəzˈeːən , als vˈɛlkə blˈɛtɜ . 
diː ɡəzˈɪçtɜ , deːnən ɛɾ bəɡˈeːɡnətə , diː blˈɛtɜ , diː dɛɾ ʃtˈaʊbvɪnt ʊm zˌaɪnə fˈyːsə kɾˈɔøzəltə , fɛɾʃmˈɔltsən zɪç . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː ʃvˈaɪftə ɪn ˌaɪnə vˈystə ; 
ɛɾ ɡɾˈyːbəltə , vɑːrˈʊm diː natˈuːɾ ˌiːnən diː kvˈɛlən fɛɾzˈɑːkt , vɑːrˈʊm kˈaɪnə ɛɾdbˈeːbən diː zˈɑːarˌɑː ɛɾʃˈytɜn ; 
vʊlkˈɑːnə ɛɾhˈeːbən zɪç dɔx ˌaʊs deːm mˈeːrə . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪnstuːbə . 
ɛɾ hˈœɾtə fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
fˈiːlə ʃtˈɪmən mˈaxən ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ . 
mˈɛnɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , mˈɛnɜ dɛɾ pɾˈaksɪs tsuːɾ rˈɛçtən , mˈɛnɜ dɛɾ kˈʊnst kˌɑːmən , als das teːˈɑːtɜ ˌaʊs vɑːɾ . 
man ʃpɾˈɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts fɔm fˈɔɾtʃrɪt . 
viː fˈiːl ˈœfəntlɪçə fˈoːɾlˌeːzʊŋən bəfrˈiːdɪçtən nˈɪçt diː vˌɪsbeːɡˈiːɾ ! 
klˈapɾɔt ˌyːbɜ çeːmˈiː fyːɾ jˈeːdɜmˌan , fˈɪʃɜ ˌyːbɜ ˌɛkspeːrˌiːməntˌalfyːzˈiːk ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə bˌɛndavˈiːt lˈɑːs ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ ɡəʃmˈaksleːrə ! 
ˌɑːbɜ dan bɾˈaʊstə dɛɾ ʃtɾˈaɪt fɔn dɛɾ rˈɛçtən tsuːɾ lˈɪŋkən , ʊnt ɪm sˈɛntɾʊm ˌyːbɜ das ʃtˈyk dɛs tˈɑːɡəs : 
» diː ɔɾɡˈɑːnə dɛs ɡəhˈɪɾns . « 
vˈeːɾ vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ , kˌɔtseːbˈyː ˌoːdɜ ˈɪflant ? 
kˌɔtseːbˈyː , dɛɾ mɪt bˈaɪsəndɜ kɾˈiːtiːk , mɪt ˌyːbɜʃpɾˈuːdəlndɜ lˈaʊnə , diː nˈɔøə çiːmˈɛːrə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ɡˈaɪsəltə , dɛɾ ɡˈal aʊf ˈɪmɜ fɛɾnˈɪçtət hˌatə , ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə mˈiːmə , dɛɾ hˈɔøtə deːn lˈeːɑːɾ ʊnt mˈɔɾɡən deːn kˈaneːɡˌiːsɜ mɪt ɡlˈaɪçɜ vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ʃpˈiːltə ? 
ˈɪflant dɾˈyktə kˌɔtseːbˈyː tsuː bˈoːdən . 
ˈalə lˈɪpən bˈeːptən fɔm lˈoːbə dɛs mˈiːmən ; 
man anˈɑtoːmˌiːzɪɾtə deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant , mɪt deːm ɛɾ aɪn vˈiːdɜstɾˌeːbəndəs ɡəfˈyːl ˈaʊsɡədɾˌykt , man tsɛɾʃnˈɪt zˌaɪnə kˈarɪɾtə vˈɛstə , vˈɛlçə diː tsɛɾzˈɛtsʊŋ ˌaɪnəs zˈʊbliːmən ɡədˈankəns ɪn ˈeːbən zoː fˈiːlə tˈaɪlə dˈaɾleːktə . 
» ʊnt flˈɛk ɪst dɔx ɡɾˈøːsɜ ! « tɾˈʊmpftə aɪn ʃtabˈiːlɜ ɡˈast aʊf deːn tˈɪʃ . 
 » vɑːrˈʊm , rˌeːnɔmˈɪst ? « 
» ɛɾ ʃˈaft , ˈɪflant kˈoːpɪɾt . « 
kˈʊnst ʊnt natˈuːɾ , aɪn ˈeːvɪɡɜ ʃtɾˈaɪt , man ˌyːbɜʃrˈiː zɪç ; 
diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪɾtən , diː kˈœpfə vˌ??dən hˈaɪs . 
» ʊnt ˈalə ˈɔørə kˈʊnst ɪst dɔx nˈuːɾ çeːmˈiː , « ʃrˈiː dɛɾ rˌeːnɔmˈɪst . 
» diː pˈɛst aʊf dˈɪçtɜ , diː nˈuːɾ diː ʃˈɛːdəlˌeːrə tsɛɾzˈɛtsən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃˈɛːdəl leːbˈɛndɪç mˈaxən . « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç fɔn deːn ɡeːnjˈɑːlən tsuː deːn fˈiːlɪstɜn ; 
dɔx ɛs vɑːrən fiːlˈɪstɜ dɛs fˈɔɾtʃrɪts . 
diː ˈɛmdənɜ hˌeːrɪŋsfˌɪʃeːrˈaɪ hˌatə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl diːvˈiːdəndən ˈaʊsɡətˌaɪlt . 
ʊnt diː ʃˈaʊseː fɔn pˈɔtsdɑːm nɑːx bɾˈandənbˌ??k vɑːɾ ˈeːeːɡˌɛstɜn fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
» mˌaɪnə hˈɛrən , das ɛɾvˈɛːɡən ziː , man kˌan fɔn nˈuːn an ɪn nˈɔøn , jˈɑː fɪlˈaɪçt kˈynftɪç ɪn zˈiːbən ʃtˈʊndən fɔn bɛɾlˈiːn nɑːx bɾˈandənbˌ??k fˈɑːrən ! 
ʊnt viː lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ , vˌoː viːɾ ˌaɪnən tˈɑːk bɾˈaʊxtən d??ç deːn zˈant , ʊm nˈuːɾ nɑːx pˈɔtsdɑːm tsuː kˈɔmən ! 
das vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ˌeːvəneːmˈɛnt . 
vˌɛn das dɛɾ ˈaltə frˈɪts ɛɾlˈeːpt hˌɛtə ! 
bɪs pˈɔtsdɑːm viː aʊf ˌaɪnɜ dˈiːlə ! 
ʊnt das hat ˌʊnzrə reːɡˈiːrʊŋ ɡətˈɑːn , ʊnt dɔx zɪnt ziː nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ! 
ɪç frˈɑːɡə ziː , vˈas fɛɾlˈaŋt man dɛn nɔx ? 
zˌɔlən viːɾ flˈiːɡən ? 
jˈɑː ʃˈøːnə flˈiːɡən , vˌɛn kɾˈiːk kˈɔmt ! « 
 » nˈuːɾ diː ˈʊnrˌuːɪɡən kˈœpfə , hˈɛɾ hˈɔfrat ! « » ɡˌants rˈɪçtɪç , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , vˈas ɡˈeːt ʊns ˈœstɜrˌaɪç , vˈas ɡˈeːt ʊns nˌɑpoːleːˈoːn ˈan ! « 
 » jˌɛtst vɪl jˈeːdɜ mˈɛnʃ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hˈɑːbən , ʊnt ˈalə vˈɛlt zˌɔl man frˈɑːɡən . « 
 » dɛɾ ˈaltə frˈɪts frˈɑːktə nˈiːmant ʊnt ɛs ɡˈɪŋ dˈɔx . « » ɡˌants rˈɛçt , hˈɛɾ ɡəhˌaɪmzɛkɾeːtˈɛːɾ , ɛs ɡˈɪŋə ˌaʊx nɔx , vˌɛn nˈuːɾ ˈeːbən nˈɪçt diː ˈʊnrˌuːɪɡən kˈœpfə vˈɛːrən . « » 
ʊnt vˌɛɾdən diː ˈɛmdənɜ vˈiːdɜ diːvˈiːdəndən tsˈɑːlən , vˈɛns lˈɔsɡeːt ? « 
 » vˌɛɾdən zɪç hˈyːtən , hˈɛɾ hˈɔfrat ! 
mɪt hˈandəl ʊnt fɛɾkˈeːɾ , mɪt fabɾˈiːkən ʊnt ˈaləm ˈɪsts ˈaʊs . « 
 » frˈiːdə ! frˈiːdə ! « vɑːɾ das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə . 
aɪn tsˈaɪtˌʊnɡlˌeːzɜ , dɛɾ tsˈuːɡeːˌœɾt , lˈɛçəltə . 
dɑː hˈøːrən ziː das ˈalɜlˌiːbstə ɡədˈɪçt : » 
pɛnzˈeːs zˈuːɾ lˈɑː pˌoːziːtsjˈoːn dˈeːˈɑː pɾeːzˈɛnt . « 
» diː vˈɔsɪʃə tsˈaɪtˌʊŋ hat ˈɪmɜ ˈalɜlˌiːbstə ɡədˈɪçtə . « 
ɛɾ mˈʊstə ɛs fˈoːɾlˌeːzən : 
» jeː zˈuːhaɪtə lˈɑː pˈaɪks ˈeːn tˈuːt ɛntɾˈeː ˈɛlamˈantə ˈeːt zˈoːn amˈant , ˈeːt zˈɑː fˈɛmə ˈeːt zˈoːn ˈeːpuːks . 
bəˈaʊkuːp dˈeː plˈɔøɾs zˌeːroːɪˈɛnt ˌeːpaɾɡnˈeːs zˈiː mˈɑːɾs zˈaʊvɑːɡə ˈɛnkoːrə vˌuːloːˈɪt zˈeː rˈeːpoːzɜ . 
(en)ˈɛlˈeɪspeɪɹəns(de) kˌɔnzoːlˈantə 
mˈeː 
rˈɛstə ˈɛnkoːrə , kvˈeː lˈeːs mˈeːrəs ˈeːt lˈeːs ˈeːpuːzəs 
nˈeː plˈɔøreːrˌɔnt dˈeː lˈɔøɾs 
fˈiːls 
ˈeːt mˈɑrɪs lˈɑː mˈɔɾt , ˈeːt kvˈeː lˈeː tɾˈanspɔɾt dɛs kˈɑnoːns ˈeːt tˈuːtəs kˈeːs pɾˌeːparatsjˈoːns ˈɑː lˈɑː pˈaɪks ˌuːniːvɛɾzˈɛlə zˈɛɾviːrˌɔnt . 
« 
» ʃaɾmˈant ! « » ˈalɜlˌiːpst ! « » das ɪst pˌoːeːzˈiː ! « 
 » das ɪst nɔx aɪn dˈɪçtɜ , dɛɾ ɡəfˈyːl hat . « » nˈaɪn , ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪn ; 
ɛs ʃtˈeːt dɾˈʊntɜ fˌiːlɪpˈiːnə dˈeː bˈeː. « diː poːˈeːtɪʃə ɛnttsˈykʊŋ hˌatə diː ˈandərə zˈaɪtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ˌaɪnɜ das tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɪn ˈandərəm pˈatoːs diː pˌoːeːzˈiː fˈoːɾɡəlˌeːzən : 
» fɔn bˈoːvɪlˌaɾt ! « rˈiːf ɛɾ , » das rˈiːçt nɑːx zˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiː ! « ʊnt aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ bəʃtˈɛːtɪçtə ɪm kˈoːɾ . 
lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt hˈœɾtə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ hˌatə zˈɔɡlaɪç deːn fɛɾfˈasɜ ɛɾrˈatən . 
zaɪn fˈɑːtɜ lˈiːptə zˌaɪnə tsˈaɾtərən ɡədˈaŋkən , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ˌʊntɜ vˈaɪplɪçən nˈɑmənʃˌɪfrən ɪns pˈʊbliːkˌʊm tsuː ʃˈɪkən . 
ɛɾ ˈɪɾtə vˈiːdɜ d??ç diː dˈʊŋklən ʃtɾˈɑːsən . 
fɛɾʃpˈɛːtətə tˈeːatɜɡˌɛŋɜ . 
ˈɪflant ʊnt ˈɪmɜ ˈɪflant ! 
fɛɾlˈiːptə pˈɛːɾçən ; zˈyːsəs ɡəflˈystɜ , ˈaʊfɡəʃrˌɛkt d??ç zˌaɪnən rˈaʊən fˈʊstɾɪt . 
 » ˈoː lˈiːbə , duː tsˈaʊbərˌɪn , « lˈaxtə dɛɾ dˈɛːmoːn ɪn ˈiːm , » nˈuːɾ ɪn diː lˈaʊə nˈaxt bɾˈaʊxst duː deːn ˈaɾm tsuː ʃtɾˈɛkən , ʊnt diː hˈɛɾtsən zˈɛtsən ˈan , viː diː flˈiːɡən an diː lˈaɪmstaŋə . « 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtɾˈɑːsə , d??ç diː ɛɾ ˈaɪnbˌoːk , ʃtˈant aɪn mˌiːliːtˈɛːɾ an aɪn hˈaʊs ɡəlˈeːnt ɪn hˈɔɾçəndɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ ˈoːbən blˈɪktə fɛɾʃtˈoːlən ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt zɪç ˈʊm , ʊnt als ziː nˈiːmant tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , fˈiːl aɪn blˈuːmənstɾˌaʊs aʊf deːn lˈaʊʃɜ . 
als dɛɾ mˌiːliːtˈɛːɾ das ɡəʃˈɛŋk an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən vɔltə , fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm ɡəpˈakt . 
aɪn hˈalt ! dɾˈøːntə d??ç diː ʃtˈɪlə , ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk klˈɪɾtə das fˈɛnstɜ tsˈuː . 
tsˈɔɾn ʊnt ʃrˈɛk hˌatən nˈɪçt tsˈaɪt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾrˌaŋ tsuː ʃtɾˈaɪtən , als diː ɛɾkˈɛnʊŋ ʃˌoːn ɛɾfˈɔlkt vɑːɾ . 
» bˈoːvɪlˌaɾt ! plˈɑːkt ziː dɛɾ tˈɔøfəl ! vˌoː kˈɔmən ziː hˈeːɾ ? « 
» ˌaʊs mˌaɪnən bˈandən . « 
» voːhˈiːn zˈɔls ? « frˈɑːktə dˈoːlənˌɛk ʃˌoːn mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn . 
» ɪn diː frˈaɪhaɪt . « 
» ziː bɾˈaʊxtən ˈandərə nˈɪçt mɪt zɪç tsuː rˈaɪsən . « 
» nˈuːɾ diː ɪç lˈiːbə . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fɔn iːm fˈɔɾtsiːən lˈasən . 
jˌɛtst ˈeːɾst , naxdˈeːm ziː ʊm diː ˈɛkə vɑːrən , hˌatə ɛɾ pˈɔstoː ɡəfˈast : » hˈɪməl , zˌakɜmˈɛnt , bˈoːvɪlˌaɾt , rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt , vˈas vɑːɾ das ! 
vˌɛn ˌaɪnɜ bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən fɛɾlˈiːpt ɪst « » ˌaɪnən ˈaɪmɜ vˈasɜ iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
vˈas zɪç lˈiːpt ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː ʃˈɔøçən , ɪst hˈɔøt maɪn plˈaɪziːɾ . « 
» ziː kˈɔmən ˌaʊs deːm tˈɔlhaʊzə , ˈoːdɜ « 
» ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst , vɔlən ziː zˈɑːɡən . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ɛs miːɾ tsuː ˈɛŋ dɾˈiːn vˈaɾt . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə zɪç ɛɾhˈɔlt : 
» vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt vˈɛːrən ! 
vˈɪsən ziː , vˈas ziː tˈɑːtən ? « 
» tsuːɾ hˈɛlftə . « 
» ziː ʃtˈœɾtən « » ˌaɪnən hˈalbən ˈɛɾnst , das ɪst mˈøːklɪç , ɡəvˈiːs , ˌaɪnə ɡˈantsə pˈɔsə . « 
» nˈɔølɪç fɛɾtɾˈaʊtə ɪç ˈiːnən « » aɪn nˈɑmənlˌoːzəs lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ tsuːɾ hˈɛlftə . 
ʊnt vˌɛn ɛs diːs vɑːɾ , ɡɾˈɑtuːlˌiːrə ɪç ˈiːnən , vˌɛn ɪç ˌaʊx diː ˈandərə hˈɛlftə fɛɾdˈaɾp . « 
» kˈɛnən ziː das hˈaʊs ? « 
» nˈaɪn , vˈaɪs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt mˈɑːl , vˈɛlçə ʃtɾˈɑːsə ɛs vɑːɾ . « 
» ˌɑːbɜ aʊf das zˈuːbɾɛtˌɛnɡeːzˌɪçt fˈiːl ɡɾˈɑːdə aɪn lˈɪçtʃaɪn ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɾˈyːbən . « 
» aɪn zˈuːbɾɛtˌɛnɡeːzˌɪçt ! 
ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ʃˈøːnə frˈaʊ ! « bˈoːvɪlˌaɾt lˈaxtə : » aɪn dˈ??çtɾˌiːbən ʃˈɛlmənɡˌeːzɪçtçən , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ ɡˈʊktə aɪn bədˈiːntənɡˌeːzɪçt fyːɾ zoː vˈas hˈɑːp ɪç ˈaʊɡən . 
zoː vˈɑːɾ dɛɾ vˈɔlkənstɾˌaɪf ˈeːbən d??ç diː mˈɔndzɪçəl ɡˈeːt , man vɔltə ziː fˈɔpən ! « 
» nˈaɪn , ziː tˈɔøʃən zɪç . « 
aɪn zˈanftɜ ˌɑːbɜ fˈɛstɜ hˈɛndɛdɾˌʊk ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » dɑːrˈɪn tˈɔøʃə ɪç mɪç nˈiː . 
ziː zɪnt bətɾˈoːɡən fɔn vˈeːm ? 
das ɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dˈiːsmɑːl fɔn deːnən dɑː ˈoːbən am fˈɛnstɜ « 
ɛɾ hˌatə iːm das bˈuːkvət ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən : » fˈɔɾt mɪt deːm bˈɛtəl ! 
vˈeːɾ vˈaɪs ɪn vˈɛlçɜ hˈant ɛɾ vɑːɾ ! « 
ɛɾ ʃlˈɔødɜtə ɛs ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə . 
ziː ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
vˈas ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs ˈaɾbaɪtətə kˈɔntə nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
» lˈast diː mˈɔtən ɪns lˈɪçt flˈiːɡən , ɛsɪst ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ . 
ziː , dˈoːlənˌɛk , zɪnt tsuː ɡˈuːt dɑːtsˈuː , tsuː ˈaɾɡloːs . « 
» ziː zˌɔlən dɑːrˈyːbɜ rˈɪçtən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ plˈœtslɪç ʃtˈeːən blˈaɪbənt . 
» ɡɾˈɑːdə ziː , ɡˈɔt vˈaɪs voːhˈeːɾ , ɪç tɾˈaʊə ˈiːnən , ɔpɡlˈaɪç fɛɾtˈɔøfəltɜ ɡədˈaŋkə , vˌɛn man mɪç vˈiːdɜ ɪn deːn apɾˈiːl ɡəʃˈɪkt ! « 
» ziː ʃpˈiːlən ˈalə koːmˈøːdɪə ! « rˈiːf bˈoːvɪlˌaɾt ɪn diː vˈɔlkəntsˌyːɡə am hˈɪməl blˈɪkənt . 
» das ɪst ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ . 
vɑːrˈʊm tɾˈɔøftə diː natˈuːɾ dˌiːzən rˈaɪts ɪn ˌʊnzɜ blˈuːt , dˌiːzə mˈɔtənlˌʊst ɪn ˌʊnzɜ hˈɪɾn ! 
ˌɑːbɜ zoː vɔlən ziː ʊns fɪlˈaɪçt ! 
das ˌʊnzɜ ˈaʊɡə ʃvˈɪmt , ˌʊnzɜ mˈaɾk vˈaɪç vˌɪɾt , ˌʊnzrə ʃpˈanŋkɾaft ɛɾʃlˈaft , das hˈɪɾn ˈʊnfˌɛːɪç ˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈɛsttsuːhˌaltən , dɛɾ ɡˈaɪst tsˈɪtɜt fˌɔɾ deːm ɛntʃlˈuːs , dɛɾ ˈaɾm fˌɔɾ deːm ʃlˈɑːk . 
dˌiːzən ɡˈɔldənən zˈeːməlˌeːreːɡən zˈeːən ziː mɪt ʃtˈɪləm fɛɾɡənˈyːɡən aʊf das ɡəʃlˈɛçt rˈiːzəln , dɑːmˈɪt diː tˈiːtanˌɛnɛnkəl ˈaʊsɡˌeːən zˌɔlən ˌaʊs deːm leːbˈɛndɪɡən ɡəʃlˈɛçt . 
rˈɪtmaɪstɜ ! « rˈiːf ɛɾ . 
» zɔldˈɑːt dɛs kˈøːnɪçs ! 
vˌɛn diː vˈɛlt ɪn bɾˈant ʃtˈeːt , ˈɪsts dan tsˈaɪt viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊm diː flˈamən vˈɪɾbəln ! 
vɔlən ziː das hˈaʊs ʃtˈyɾmən , aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ dˈ??ks fˈɛnstɜ bɾˈɛçən . 
maɪn vˈɔɾt , dɑː hˈɛlfə ɪç ˈiːnən . 
kˈɔmən ziː , fˈɔɾdɜn ziː vˈɑːɾhaɪt ! 
vɔlən ziː aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp ɛntfˈyːrən , das ziː ɡənˈaɾt , ɛɾtsˈyɾnt hat , ɪç bɪn dɑːbˈaɪ . 
ɡəvˈalt , ɡəvˈalt ! 
das ɪst nɔx aɪn vˈɔɾt , aɪn ʃtˈ??mɡlɔkˌɛnlaʊt , dɛɾ ɪn deːn hˈɪməl dɾˈøːnt . 
vɔlən ziː ? 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈuːɾ nˈɪçt zˈɔøftsɜ , nˈuːɾ nˈɪçt lˈiːbɛsblˌɪkə , kˈaɪn bˈuːlən ʊm ɡˈʊnst , kˈaɪnə kˈysə . 
jˈɑː aɪn vˈaɪp , vˈas mɪç hˈastə , mɪt ˌaɪnəm fˈʊstɾɪtə mɪç fɔn zɪç ʃtˈiːsə « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈasəltə ˌaɪnə ʃtˈaʊbeːdˌɛktə kˈɑlɛʃə ʊm diː ˈɛkə . 
baɪ dɛɾ rˈaʃən vˈɛndʊŋ mˈɔxtə das hˌɪntɜrˈɑːt an ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡəʃtˈoːsən zaɪn , das rˈɑːt bɾˈax ʊnt dɛɾ lˈaɪçtə vˈɑːɡən ʃtˈyɾtstə ˈʊm . 
ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə dɛɾ dɑːrˈɪn zˈɪtsəndə mɪt ˌaɪnəm flˈʊx zɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəˈaɾbaɪtət . 
dɛɾ flˈʊx ɡˈalt deːn pfˈeːɾdən , ˌoːdɜ deːm kˈʊtʃɜ , ˌaɪnə bˈaɾʃə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ deːn bˈaɪdən , vˈɛlçə tsʊm hˈɛlfən hɪntsˈuːɡəʃpɾˌʊŋən vɑːrən . 
aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ kˈaɪnən ʃˈɑːdən ɡəlˈɪtən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , dɛɾ zˌaɪnən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən mˈantəl ɪn diː kˈɑlɛʃə tsuːrˈykvˌaɾf ʊnt hˈastɪç nɑːx ˌaɪnɜ lˈeːdɜtˌaʃə ɡɾˈɪf : » das vˈɛːrə das vˈeːnɪçstə ! « 
» fɛɾflˈʊxtɜ kˈɛɾl , vɑːrˈʊm hˈiːɾ ɡɾˈɑːdə ! « rˈiːf ɛɾ zɪç ˈʊmzˌeːənt deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː . 
» ɛsɪst jˈɑː nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə bɪs tsˈʊm « 
ɛɾ nˈantə deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs . 
» vˌɛn ɛs ˌiːnən dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , fˈyːrə ɪç ziː aʊf kˈyɾtsərəm vˈeːɡə dɑːhˈɪn , « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn kuːrˈiːɾ . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnə , baɪ vˈɛlçəm dɛɾ rˈaɪzəndə diː lˈeːdɜtˌaʃə bəzˈɑː , ɛɾkˈantə ˌaɪnən bəfrˈɔøndətən jˈyŋɜn ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
» vˈas bɾˈɪŋən ziː ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə , ʃmˈiːlɪnskˌiː ? « 
» bɾˈɛnənt fˈɔøɜ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˌɛldɔfiːtsˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈaʃə vˈiːdɜ tsuːʃlˈoːs . 
» jˈɑː aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːk , mˌaɪnə hˈɛrən , tsʊm miːnˈɪstɜ . 
« 
dɛɾ vˈoːlbəlˌaɪptərə kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ hˌatə mˈyːə , deːn bˈaɪdən nˈaxtsuːkˌɔmən . 
» vˈas bɾˈɛnt dˈɛn ? « frˈɑːktə bˈoːvɪlˌaɾt , als ziː ˌiːrə ʃrˈɪtə mˈɛːsɪçtən , ʊm ˈatəm tsuː ʃˈœpfən . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , « zˈɑːɡtə dɛɾ kuːrˈiːɾ , » ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən vˈas miːɾ aʊf deːm fˈuːsə nˈaxkɔmən mˈuːs . 
jˈɑː , ɪç vˈʊndɾə mɪç , das das ɡərˈyçt miːɾ nˈɪçt fˈoːɾˌaʊfɡəˌaɪlt ɪst , vˌaɪl aɪn ˈɛːnlɪçɜ ˈʊnfˌal mɪç ˌʊntɜvˈɛks ˈaʊfhˌiːlt . 
ɪç ɡlˈaʊptə bɛɾlˈiːn zˈɛlpst ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , ʊnt fˈɪndə ˌaɪnə kˈɪɾçhɔfsrˌuːə . 
am tˈoːɾ vˈʊstə man nɔx nˈɪçts . « 
» vˈas ˈɪsts ? « 
» diː frˈantsoːzən zɪnt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən . « 
» vˌoː ? « frˈɑːktə ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈʊndə . 
» viː aɪn plˈatsreːɡən ɪns ˈanʃpˌaxʃə bˈɛɾnadˌɔtə mɪt nˈɔøntsɪç tˈaʊzənt mˈan vˈeːnɪçstəns vˈɛltst ɛɾ ɪn ʃtˈ??mɛɾʃən dˈ??ç diː bˈaɪɜn hˈaʊzən viː ɪn fˈaɪndəs lˈant « » kɾˈiːk ! « jˈaʊxtstə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» ʊnt diː pɾˈɔøsɪʃən tɾˈʊpən ? « 
» vˈas dˈastant mˈaxtə plˈats ˌoːdɜ nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , fˌɔɾ ˈɔɾdɾə ʊnt kˈɔntɾeːˌɔɾdɾə , vˈas tsuː tˈuːn « 
ziː vɑːrən am hˈoːtəl ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt rˈɪsən an dɛɾ ʃˈɛlə . 
dɛɾ kuːrˈiːɾ lˈeːntə zɪç ɛɾʃˈœpft am pfˈaɪlɜ ; 
» ɛɾ vˌɪɾt dɔx fˈɛstɜ hˈaltən als dɛɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» mˌaɪnə hˈɛrən , vˈeːɾ das mɪt ˈanzˌeːən mˈʊstə ! ziː ʃpˈʊktən aʊf ˌʊnzrə ɡɾˈɛntspfɛːlə ; 
ɪç zˈɑː ˌaɪnən ˈʊmɡərˌɪsən ˌaʊs pˈuːrəm ˌyːbɜmˈʊt « 
» vˈeːɾ ? « rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» frˈantsoːzən ˌoːdɜ bˈaɪɜn , ɡlˈaɪçviːl . 
dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ˈadlɜ ɪm kˈɔt , diː tˈapfən ˌiːrɜ ʃmˈʊtsɪɡən fˈyːsə aʊf frˈiːdɾɪks tsɛɾbɾˈɔxənəm ˈadlɜ . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈoːs ɪns hˈɛɾts fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɔøsɪʃən mˌiːliːtˈɛːɾ . « 
» das mˈuːs dɛɾ lˈaŋmˌʊt deːn hˈɑːls bɾˈɛçən ! « 
jˈaʊxtstə bˈoːvɪlˌaɾt ʊnt ʃtˈyɾmtə an dɛɾ hˈaʊsɡlˌɔkə . 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ hˌatə ˈɛntlɪç deːn ʃˈiːbɜ dɛs zˈaɪtənfˌɛnstɜçəns ɡəˈœfnət . 
» aɪn kuːrˈiːɾ ! 
dˈeːpɛʃən ! « rˈiːfən dɾˈaɪ ʃtˈɪmən tsˈuːɡlaɪç . 
» ˌɛkskəlˈɛnts hˌɑːbən zɪç bərˈaɪts tsuːɾ rˈuːə fɛɾfˈyːkt . « 
» dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! 
ˌaʊs deːm buːrˈoː , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ . « 
» ˈaləs ʃlˈɛft ʃˈoːn . « 
» ɪn tˈɔøfəls nˈɑːmən zoː vˈɛkt ziː ! « ʃrˈiː dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» ɪç mˈuːs ˌɛkskəlˈɛnts pɛɾzˈøːnlɪç ʃpɾˈɛçən , dɛɾ kuːrˈiːɾ ! 
aɪn kuːrˈiːɾ ˌaʊs deːm ˈanʃpˌaxʃən , dˈeːpɛʃən fɔn ˈɔøsɜstɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt . « 
» nɑːx tsˈeːn ˈuːɾ vˌɪɾt nˈɪçts ˈanɡənˌɔmən . 
mˈɔɾɡən frˈyː ʊm ˈaxt ˈuːɾ . 
vˈɛns zˈeːɾ vˈɪçtɪç ɪst , kˌœnən ziː ʃˌoːn ʊm zˈiːbən klˈɪŋəln . 
« 
dɛɾ lˈɑːdən klˈaptə , das ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ ɡˈɪŋ tsˈuː . 
» vˈas ɪst dɑː tsuː tˈuːn ? « 
» tsʊm ɡˌuːvɜnˈøːɾ ! « 
» ɛɾ vˌɪɾt nɔx fɔn dɛɾ ʃnˈɛpfənjˌɑːkt nˈɪçt tsuːrˈyk zaɪn , « ɛntzˈan zɪç dˈoːlənˌɛk . 
ɛs vɑːrən vˈoːl ˌatjuːtˈantən ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə dˈɑː , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən fyːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈɛlə nˈɪçt ˈɪnstɾuːˌɪɾt . 
ɛs mˈystə dɔx vˈɑːɾ ʃˈaɪnlɪç aɪn mˈiːnɪstɜkˌɔnzaɪl bərˈuːfən vˌɛɾdən . 
ˈalzoː rˈiːt man ˌaɪnən ˈandɜn miːnˈɪstɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɛs vˌɛɾdə dɔx ˌaɪnɜ vˈaxən . 
ɛs vˈaxtə ˌɑːbɜ tsuːfˈɛlɪç kˈaɪnɜ . 
hˈiːɾ vˌ??dən ziː ˈanɡəʃrˌiːən , dˈɔɾt hˈøːflɪç tsuːɾ rˈuːə fɛɾmˈɑːnt . 
ziː zˌɔltən vˈɪsən , das ˌɛkskəlˈɛnts jˈeːdən zˈɔnɑːbənt tsuː tɾˈanspiːrˌiːrən ˈaɪnnˌeːmən . 
dan vˌɛɾdə nˈiːmant , vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ , fˈoːɾɡəlˌasən » 
ɛɾ ʃpˈiːlt ˈɛlhˈɔmbɾə ! 
man dˈaɾf iːn nˈɪçt ʃtˈøːrən ! « 
rˈiːf bˈoːvɪlˌaɾt ʊnt ˌʊntɜʃlˈuːk diː ˈaɾmə . 
ziː vɑːrən fɔm lˈɛtstən hˈoːtəl ˈapɡəvˌiːzən . 
» vˈas zˈeːn ziː dˈɑː , bˈoːvɪlˌaɾt ? « 
» nɑːx deːm nˈɔøən kˈoːmətən , deːn hˈɛɾ bˈoːdə am ɡɾˈoːsən bˈɛːrən ɛntdˈɛkt hat . 
dɛɾ mˈan hat zɪç dɔx aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾdˈiːnst ʊm deːn pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɑːt ɛɾvˈɔɾbən . « 
» vˌɛn kˈoːmətən aʊf kɾˈiːk dˈɔøtən ! « zˈɑːɡtə dˈoːlənˌɛk . 
» voːhˈiːn ? 
voːhˈiːn ? 
« 
bˈoːvɪlˌaɾt ʃtˈyɾtstə ˌiːnən fˈoːɾˌaʊf . 
» ɪç zˈeːə lˈɪçt , fˈʊŋkən ʃlˈɑːɡən . 
ɛs ɡˈɪlt ˌaɪnən ʃtˈ??m . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə d??ç diː hˌɪntɜtɾˈɛpə ɪns ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ɡəhˈaɪmrats ɡədɾˈʊŋən , vɑːɾ zaɪn zˈoːn . 
ɛs vɑːrən jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , zaɪt lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt zˌaɪnən fˈuːs ɪn dˌiːzə rˈɔømə ɡəzˈɛtst . 
diː aʊf dɛs fˈɑːtɜs zˈaɪtə vɑːrən ɛntflˈoːən , diː aʊf dɛs zˈoːnəs ˈʊntən ɡəblˈiːbən , ˌoːdɜ ziː hˌatən iːm diː zˈaxə ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt vɑːrən ˌaʊx fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ zˈoːn vɑːrən alˈaɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən . 
vˌɛn dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk iːn ɛɾʃrˈɛkt , vˌɛn ɛɾ hˈɪntɜ deːn tˈɪʃ ɡətɾˈeːtən , aʊf deːm diː flˈaʃən rˈɔltən , vˌɛn ɛɾ an dɛɾ ɡlˈɔkə tsˈiːən vɔlən , zoː vɑːɾ dɛɾ vˈystə tɾˈaʊmaɪndɾˌʊk zoː ʃnˈɛl fɛɾɡˈaŋən , als ɛɾ ˈaʊfʃˌoːs . 
dˌiːzɜ zˈoːn kˌɑːm nˈɪçt mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
ɛɾ flˈoː nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ʊm dɛs fˈɑːtɜs bˈɔøtəl ˌoːdɜ ʃˈʊts ; 
ˌɑːbɜ viː vˈɪlt ˌaʊx das ˈaʊɡə rˈɔltə , viː ʃtˈaɾ ʊnt vˈyst das hˈɑːɾ ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʃpˈiːltə , viː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt zaɪn ˈantsˌuːk , lˈuːɪs kˌɑːm ˌaʊx nˈɪçt als fɛɾlˈɔɾnɜ zˈoːn , dɛɾ diː tɾˈɛːbɜ ɡəɡˈɛsən , ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃt fˌɔɾ dɛs fˈɑːtɜs fˈyːsən deːn bˈoːdən kˈysən vɪl . 
ɛɾ blˈiːp ˈaʊfrˌɛçt an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən : 
aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ zˈoːn hˈɛlt ˌaʊx kˈaɪn pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ɪn hˈɛndən . 
» maɪn fˈɑːtɜ ! 
fɛɾɡˈɛsən ziː aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrən zˈoːn , deːm ziː dˌiːzə ʃvˈɛlə fɛɾbˈoːtən . 
zˈeːn ziː nˈuːɾ deːn zˈoːn dɛs fˈɑːtɜlˌandəs . 
ɛs ɡˈɪlt dˈɛsən ˈeːrə , fɪlˈaɪçt zaɪn dˈɑzaɪn . « 
ɛɾ hˌatə ɪn kˈ??tsən ˈapɡəʃtˌoːsənən zˈɛtsən ɛɾtsˈɛːlt , vˈas viːɾ bərˈaɪts vˈɪsən . 
» ʊnt vˈas ɡˈeːt ɛs dɪç ˈan ? 
« 
lˈuːɪs tɾˈɑːt ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ : 
» das ɪst nˈɪçt iːɾ ˈɛɾnst , ɛs kˌan nˈɪçt iːɾ ˈɛɾnst zaɪn . 
ˌaʊx iːɾ ˈaʊɡə blˈɪtstə ˈaʊf , ɪç zˈɑː ɛs . 
fɛɾɡˈɛsən ziː , das iːɾ zˈoːn tsˈɔøɡə ɪst dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː ˌiːnən kˈaɪnə ʃˈandə bɾˈɪŋt . 
hˈɛɾ ɡˈɔt ziː mˈysən « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vɑːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt ɡˌants , ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» dɛɾ duː nˈɪçt maɪn zˈoːn zaɪn vɪlst , duː vˈaɪst dˈɔx , das ɪç nˈɪçt miːnˈɪstɜ bɪn , ʊnt diː dˈeːpɛʃən zɪnt nˈɪçt an mɪç . « 
lˈuːɪs vɑːɾ nɔx ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən , ɛɾ hˌatə dɛs fˈɑːtɜs ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪfən , ɛɾ zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈan , deːn dɛɾ ɡəhˈaɪmrat nˈɪçt ɛɾtɾˈuːk : 
» vˌɛn iːɾ kˈɪnt ɪns vˈasɜ fˈiːl , ʃpɾˈɪŋt diː mˈʊtɜ nˈɑːx , ˌaʊx vˌɛn ziː nˈɪçt ʃvˈɪmən kˌan . 
dɛɾ nɑːtˈuːɾtɾˌiːp ˈɪsts , ziː kˌan nˈɪçt ˈoːnə das kˈɪnt lˈeːbən ; 
ziː vɪl mɪt iːm ˌʊntɜɡˈeːən . 
hˈiːɾ hˈandəlt zˈɪçs ʊm ˌʊntɜɡˈaŋ ; 
ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ɡˈeːt an dɛɾ dˈoːnaʊ ˈʊntɜ . 
viː ɡəbˈɪɾksbɛçə nɑːx ˌaɪnəm plˈatsreːɡən aɪn tˈɑːl ˌyːbɜʃvˈɛmən , zoː ʃtˈampfən dɛs fˈaɪndəs hˈuːfən aʊf ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən tˈɔørən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən bˈoːdən diː kvˈɛlən ˈaʊf . 
ˌaʊs ˌʊnzərəm blˈuːt , ˌaʊs ˌʊnzərən bɾˈyːdɜn rˈɛkɾuːtˌɪɾt ɛɾ zaɪn hˈeːɾ . 
dɛɾ bˈaɪɜ tsˈiːt mɪt ˈiːm , viː dɛɾ ʃakˈɑːl deːm lˈøːvən fˈɔlkt , bˈɑːdən ɪst lˈɛŋst ɡətsvˈʊŋən ; 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ kuːrˈiːɾ bɾˈɪŋt diː nˈaxrɪçt , ʃlˈiːst ˌaʊx vˈyɾtɛmbˌɛɾk zɪç ˈan ; 
diː klˈaɪnɜn , diː ɡɾˈøːsɜn , diː ɡɾˈœstən rˈaɪst ɛɾ , ɛɾ rˈaɪst ˈalə mɪt zɪç . 
nˈuːɾ viːɾ ɡlˈaʊptən ʊns fɔn bˈɛsərɜ natˈuːɾ , tsuː ɡɾˈoːs , viːɾ ʃrˈiːbən frˈiːdɾɪks nˈɑːmən mɪt ˈɛlənbˌuːxʃtɑːbən an ˌʊnzrə ɡɾˈɛntsə . 
dɑː lˈiːkt diː fˈalʃə rˈɛçnʊŋ . 
ˌaɪnə tɾˌɑdiːtsjˈoːn vˈɑɾs , aɪn nˈeːbəlʃˌɪlt , aɪn dˈʊnstbɪlt . 
zˌaɪnə zapˈøːɾs hˌɑːbən ˌʊnzərən ɡɾˈɛntspfɑːl nˈiːdɜɡˌeːaʊən , zˌaɪnə kanˈoːnən rˈɔlən , zˌaɪnə rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋən dɑːrˈyːbɜ . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsvaɪsə pfˈɑːl lˈiːkt ɪm ɡɾˈɑːbən , dɛɾ ˈadlɜ tsɛɾtɾˈeːtən , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə pɾˈɔøsɪʃə ɡɾˈɛntsə mˈeːɾ , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn pɾˈɔøsən mˈeːɾ , vˌɛn viːɾ das rˈuːɪç hˈɪneːmən . « 
» vˌɛn das fˈaktuːm zɪç als rˈɪçtɪç ˈaʊsvˌaɪst , vˌɪɾt pɾˈɔøsən vˌeːɡən dɛs ɡɾˈɛntspfɑːls zˌɑtɪsfaktsjˈoːn fɛɾlˈaŋən . 
dˈɛsən dˈaɾf man zɪç fɛɾzˈɪçɜn . « 
» ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜ , « fˈiːl lˈuːɪs ˈaɪn , » vˌɪɾt ziː iːm ɡəvˈɛːrən , ˈoː ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə zˌɑtɪsfaktsjˈoːn , vˌɛn viːɾ rˈuːɪç blˈaɪbən ʊnt ʊns nˈɪçt kˈymɜn ʊm vˈas ʊns nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns aʊf zˌaɪnə kˈɔstən ˌaɪnən nˈɔøən pfˈɑːl ˈaʊfʃtˌɛkən lˈasən . 
ˈoː ɛs vˌɪɾt iːm ˌaɪnə lˈʊst zaɪn , ʊns ɡɾˈɛntsən tsuː ʃtˈɛkən . 
vˌɛn viːɾ iːm nˈuːɾ tsˈaɪt lˈasən , ˌʊnzrə dˈɔøtʃən bɾˈyːdɜ tsuː ɛɾdɾˈykən ʊnt ɛɾvˈyɾɡən , lˈɛst ɛɾ ʊns ˌaʊx vˈoːl tsuːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ diː dˈʊmən zapˈøːrə fˈyːziːlˌiːrən , dˈiːs ɡətˈɑːn . 
zˌaɪnə bˈyleːtˌɪns vˌɛɾdən ʊns kˈɑjoːlˌiːrən . 
ˈoː zˈyːsə hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ɡˈaɪstɜ , vˌɛn das ɡˈantsə dˈɔøtʃlant tsɛɾtɾˈeːtən ɪst , ˈœstɜrˌaɪç ɪns hˈɛɾts ɡəʃtˈoːsən , fɛɾblˈuːtət , vˌɛn ʊns dan dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜ bəlˈoːpt , vˌeːɡən ˌʊnzərɜ vˈaɪzən mˈɛːsɪɡˌʊŋ . 
nˈuːɾ jˌɛtst fˈɔɾdɜn ziː nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ , jˌɛtst hat ɛɾ ˈandɜs tsuː tˈuːn . 
zˌaɪnə kˈoːlɔnən vˈɛltsən zɪç , ʃvˈaɾtsə rˈaʊxzɔølən , ˌyːbɜ das blˈyːəndə ʃvˈɑːbən ʊnt frˈaŋkən , ɛɾ d??çbɾˈɪçt diː dˈoːnaʊ , diː fˈɔøɜʃlˌyndə ʊnt diː bˈɑjoːnˌɛtə , diː rˈoːs ʊnt mˈan , diː ɛs iːm nˈeːmən zˌɔltən , ɛɾ ˈʊmtsˌɪŋəlt mˈak ʊnt deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk . 
fɔn ʃvˈɑːbən ˈaʊs , fɔn frˈaŋkən , fɔn deːn ˈalpən hˈeːɾ , ˈʊmɡˌaɾnt , ˈaɪzɜn ˈʊmˌaɾmt ʃˈoːn , ɪst diː ˈøːstɜrˌaɪçʃə ˈaɾmeː d??ç ˌaɪnə ˌyːbɜmˈaxt , ɡˌeːɡən vˈɛlçə diː tˈapfɜkˌaɪt ˈʊmzˌɔnst ɪst , vˌɛn kˈaɪnə hˈylfə ɛɾʃˈaɪnt . 
jˈɑː baɪ nˈœɾdlɪŋən ˌoːdɜ ˈʊlm ˈɪsts fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ɛntʃˈiːdən , ʊnt viːɾ viːɾ zˈeːən tsuː ʊnt ʃlˈɑːfən . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˌatə zɪç ɡˌants vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən . 
duː vˈaɪst , ɪç lˈiːbə nˈɪçt ˌɛksaltatsjˈoːn , am vˈeːnɪçstən ɪn ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən . 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm tˈʊx ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn : 
» vˈeːɾ lˈɔøɡnət , das ˌʊnzrə lˈɑːɡə kɾˈiːtɪʃ ɪst . 
ziː ɪst zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç ; 
ɪç vɪl ˈɛɾnstaft mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ɪç ˌaʊs dˌaɪnəm afˈɛkt hɛrˈaʊs zˈeːə , das ɛs diːɾ ˈɛɾnst ɪst . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , dɛn vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx kˈɔmt , vˌoː ˈɛɾnst nˈɔttuːt . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns tˈɔøʃən lˈasən , ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ mˈøːklɪç , das viːɾ nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ʊns ɛntʃˈiːdən , ʊns nˈɪçt baɪ tsˈaɪtən vˈɑːrə ˈaliːˌɪɾtə fɛɾʃˈaftən . 
ɛsɪst nɔx ʃlˈɪmɜ , das vˌɛn viːɾ ɛs jˈɛtst vɔltən , man ʊns nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊt . 
jˈɑː ɪç fˈyɾçtə , nˌɑpoːleːˈoːn ɡɾˈɔlt ʊns ɪm ˈɪnɜn mˈeːɾ als ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ . 
zoː ˈɪsts , maɪn hˈɛɾ zˈoːn , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt , » jˈɑː zoː ɪst ɛs . 
ʊnt vˌaɪl ɛs zoː ɪst , dˈyɾfən viːɾ ɡɾˈɑːdə jˌɛtst nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln , als viːɾ ɡəhˈandəlt . 
zˌɔlən viːɾ , vˌoː das ʃˈɪkzɑːl fɔn ɔørˈoːpɑː aʊf dɛɾ mˈɛsɜʃnˌaɪdə ʃvˈeːpt , mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˈaʊsɜ ʊns ɡərˈatən , ʊns zˈɛlpst fɛɾlˈiːrən , ʊnt deːm tˈaɪl , dɛɾ aʊf deːm pˈʊŋkt ʃtˈeːt , tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊns ɪn diː ˈaɾmə vˈɛɾfən ! 
viːɾ ɡˈɪŋən mɪt iːm ˈʊntɜ . « 
» vˈeːnɪçstəns vˈɛːrə ɛs aɪn mˈɛnlɪçəs ˈɛndə « » ˌaɪnəs , das zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən ɡˈiːpt . 
zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , vˌoː man nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk zaɪn kˌan , vˌoː man bəhˈʊtzɑːm jˈeːdən ʃrˈɪt , jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdən blˈɪk , deːn hˈaʊx dɛs mˈʊndəs ˈapvˌɛːɡən mˈuːs . 
ˌʊnzrə poːliːtˈiːk ɪst , ʊnt kˌan , ziː dˈaɾf nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , als hˈɪntsaʊdɜn , ˈapvˌaɾtən , viː dɾˈaʊsən diː vˈyɾfəl fˈalən « 
» das ɪst ˌiːrə poːliːtˈiːk , fˈɑːtɜ ! « 
» ˈalɜ fɛɾnˈynftɪɡən . 
zˈiː 
dɪç ʊm ʊnt hˈøːrə diː ʃtˈɪmən ɪn bɛɾlˈiːn « » das ˌiːrə fɛɾnˈynftɪɡən frˈɔøndə dˈeːmoːrˌɑliːzˌɪɾt hˈɑːbən . 
diː kɾˈɛːmɜ ʊnt ʃrˈaɪbɜzˌeːlən tsˈɪtɜn frˈaɪlɪç fˌɔɾ jˈeːdəm fˈɔøɜhˌaʊx . 
ɛɾ kˈœntə dˌiːzə ʃtˈɪklʊft ɪn bɾˈant ʃtˈɛkən . 
iːɾ ɪç ɪst iːɾ fˈɑːtɜlˌant , diː kˈʊndən , diː mˈɔɾɡən ˈaʊsblˌaɪbən , vˌɛn diː kɾˈiːkstɾɔmpətə ʃmˈɛtɜt , zɪnt ˌiːrə bɾˈyːdɜ . 
ˌɑːbɜ diː pɾoːvˈɪntsən , das lˈant ˈ??taɪlt ˈandɜs . 
ˌaʊx hˈiːɾ « » ɡˈiːpt ɛs bɾˈaʊzeːkˌœpfə , viː duː , fˈantastən , pˈatɾɪˌoːtən , lˈaɪdɜ zˈeːɾ hˈoːə ʊnt zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə dɑːrˈʊntɜ , diː das ʃˈɪkzɑːl dɛs ʃtˈɑːts aʊf ˌaɪnə kˈaɾtə zˈɛtsən mˈœçtən . 
das blˈuːt fɔn tˈaʊzəndən ɪst ˌiːnən nˈɪçts , dɛɾ vˈoːlʃtˌant ʊnt das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk fɔn mɪljˈoːnən , diː fɛɾvˈystʊŋ ʊnt fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛs lˈandəs aʊf ˌaɪnə lˈaŋə tsuːkˈʊnft hɪnˈaʊs , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌiːrəm ɡˈœtsən ˈeːrə ˈɔpfɜn kˈœnən . 
dɛɾ kɾˈiːk ɪst ˌiːnən aɪn rˈɪtɜlˌɪçəs ʃpˈiːl , ʊnt ʊm ˈaɪntsuːhˌaʊən , ʊm lˈɔɾbeːrən tsuː ˈɛɾntən , als zˈiːɡɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən « » ɡənˈuːk , maɪn fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə lˈuːɪs bˈuːvɪlˌaɾt ʊnt nˈɑːm das pˈɔɾteːfˌɔøɪlə fɔm tˈɪʃə . 
» ziː vɔlən nˈɪçt . 
dˌiːzə dˈeːpɛʃən zˌɔlən nɔx rˈuːən , viː dɛs kˈøːnɪçs miːnˈɪstɜ bˈɪs ɛs mˈɔɾɡən tsuː ʃpˈɛːt ɪst . « 
» hˈalt ! maɪn zˈoːn , vˈas ɪst dɛn tsuː ʃpˈɛːt ? 
ɪç hɑːbə ˈaləs tsvˈɪʃən ʊns fɛɾɡˈɛsən ʊnt rˈeːdə viː tsuː ˌaɪnəm , dɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç ɪst . 
dˌiːzɜ kuːrˈiːɾ bɾˈɪŋt ʊns nˈɪçts nˈɔøəs . 
fɛɾʃtˈeːə mɪç vˈoːl , viːɾ zˈɑːən , vˈas jˌɛtst ɡəʃˈeːən ɪst , zaɪt vˈɔxən foːrˈaʊs . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən . 
zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtətən viːɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə , das ɛs ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . 
viːɾ vɑːrən dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈyːsɪç . 
dɛɾ vˈaɪzə fˈoːɾʃlˌɑːk , das ˌʊnzɜ ʃtˈɑːt , vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈɛndɜn kˈɔntə , frˈaɪvɪlˌɪç tsˈuːɡeːbə , diː ɛɾlˈaʊbniːs dɛs dˈ??çmˌaɾʃəs fyːɾ ˈalə kɾˈiːkfyːrəndən mˈɛçtə , ʃˈaɪtɜtə lˈaɪdɜ . 
viːɾ zˈanən aʊf ˈandərəs . 
ˈeːə das ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl ɡəfˈʊndən vˈaɾt , ɪst das ˈuːeːbəl ˈaɪnɡətɾˌeːtən « » 
das tsʊm hˈɪməl ʃrˈaɪt « 
» diː dˌɪploːmatˈiː hat mˈɪtəl , diː ʃrˈaɪɜ ʃtˈʊm tsuː mˈaxən . 
nˈuːɾ vˌaɪl diː hˈɪtsɪɡən hˈiːɾ das ˌoːbɜvˈasɜ hˌatən , vɑːɾ diː ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ fɛɾʃpˈɛːtət . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx nˈɪçts an ˌʊnzərɜ ˈeːrə fɛɾlˈoːrən , vˌɛn bˈɛɾnadˌɔteːs ˈaɪnbɾˌʊx fɔn nˌɑpoːleːˈoːn als aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs dˈɛsvuːˌɪɾt vˌɪɾt . 
an dɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt dɑːtsˈuː vˌɪɾt ɛs iːm nˈɪçt fˈeːlən , dɛn mɪt deːm zˈiːɡə an dɛɾ ˌoːbɜdˈoːnaʊ hat ɛɾ vˈeːdɜ ˈœstɾaɪç nɔx rˈʊslant fɛɾnˈɪçtət . 
ɛs kˌan iːm nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , vˌɛn pɾˈɔøsən mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈiːksmaxt hˈɪntɜ deːn fɛɾbˈyndətən ɡɾˈɔlənt iːm ɪm rˈykən ʃtˈeːt . 
jˈɑː , viːɾ vˈɪsən , ɛɾ vˌɪɾt ˈaləs tˈuːn , deːm bˈøːzən ʃrˈɪt ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃˈaɪn tsuː ɡˈeːbən . 
lˈɑfoːrəst ɛɾvˈaɾtət ʃˌoːn ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡəzˈantən . 
nˌɑpoːleːˈoːn ˈɔpfɜt ˌaʊx bˈɛɾnadˌɔtə , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs . 
nˈuːɾ mˈuːs ɛɾ vˈɪsən , das viːɾ bərˈaɪt zɪnt , ˌaʊx diː hˈant tsuː rˈaɪçən , ʊm das mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs tsuː kɔnstˈɑtiːrən . 
zˈiːɡən ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk baɪ ʊns diː fˈɔøɜkˌœpfə , zoː ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən ; 
ʊnt vˌɛn ɪm ʃrˈɛkən dɛɾ nˈaxt aɪn mˈiːnɪstɜrˌat ɡəhˈaltən vˌɪɾt , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp aɪn ʃlˈaftɾʊnkənɜ nˈɪçt diː fˈakəl ɪns pˈʊlfɜfˌɑːs vˈɪɾft . « 
» hˌɑːbən ziː miːɾ nɔx mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , maɪn fˈɑːtɜ ? « 
» daɪn hˈɛɾtsənsvˌʊnʃ ɪst ɛs , ʊnt diːɾ fɛɾtsˈaɪ ɪç ˈɛs ʊnt deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ʊnt pˌatɾɪˈoːtɪʃən frˈaʊən , diː kˈaɪnən blˈɪk ɪn ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə hˈɑːbən , ʊnt ˌɔp viːɾ kˈœnən , vˈas viːɾ vɔlən . « 
» vˌɛn dɛɾ ɛrˈoːbərɜ ʃˌoːn mɪt ˈaŋst ʊns ˈaʊfmˌaɾʃɪɾt ɪn zˌaɪnəm rˈykən ɛɾblˈɪkt ! « 
» zoː vˌɪɾd ɛɾ kˈeːɾt mˈaxən , vˌɛn ɛɾ ʊns ɪn diː tsˈɛːnə zˈiːt , mˈaɪnst duː ! « dɛɾ ɡəhˈaɪmrat blˈɪktə zɪç ˈʊm , viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən lˈaʊʃɜ fˈyɾçtətə . 
mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » viːɾ zɪnt nˈɪçt ɡərˈystət , dɑː hast duː diː vˈɑːɾhaɪt , diː man nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf . 
diː ʃˈʊldən dɛɾ rˈaɪnkampˌaɡnə zɪnt nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɡədˈɛkt , diː mˈoːbɪlmˌaxʊŋ nɑːx dɛɾ vˈaɪksəl hat aɪn nˈɔøəs lˈɔx ɪn deːn ʃˈats ɡəfrˈɛsən . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪn ɡˈɛlt , aʊf kˈaɪnə zʊbzˈiːdɪən tsuː rˈɛçnən , dɑː viːɾ mɪt ˈɛŋlant blˈaŋk ʃtˈeːən , ɛs zˈiːt ʃlˈɪm ɪn ˌʊnzərɜ kˈasə ˈaʊs , das hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn dɑːrˈaʊf dɾˈɪŋt , papˈiːɾɡɛlt tsuː mˈaxən . 
vˈeːɾ vˌɪɾt das ɪn tsˈɑːlʊŋ ˈaneːmən ? « 
» diː mɪljˈoːnən , fˈɑːtɜ , diː ˌʊnzɜ kɾˈiːksveːzən jˈɛːɾlɪç « » zɪnt ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ʊm deːn ʃˈaɪn , deːn ˈɔøsərən ˈanʃtɾˌɪç fɔn frˈiːdɾɪks hˈeːɾ tsuː ɛɾhˈaltən . 
pˈoːlɪɾt ʊnt frˈɪʃ 
ɡəʃtɾˈɪçən ɪst ˈaləs , ˌɑːbɜ das hˈɔlts mˈɔɾʃ ʊnt fˈaʊl . 
diː ʃˈɪldɜhˌɔøzɜ blˈɪŋkən ʊnt fˈʊŋkəln , ɪn deːn mˈɑɡatsˌiːnən ʃtˈɔkt ɛs . 
ˌʊnzrə fˈɛstˌʊŋən zɪnt fɛɾfˈalən , ˌʊnzrə ɡˌeːnərˈɑːlə ɡɾˈaɪzə , ˌʊnzɜ fˈuːɾveːzən fɛɾˈøːdət , fɔn ˌʊnzərən tɾˈʊpən ʃtˈandən diː vˈeːnɪçstən ɪm fˈɔøɜ , ˌʊnzɜ ˌɛksɜkˈiːtiːˌʊm ɪst fɛɾˈaltət , ʊnt dɾˈyːbən ʃtˈeːt aɪn fˈaɪnt , flˈɪŋk viː dɛɾ vˈɪnt , mɪt deːm ɡənˈiː , ˌaʊs ˈaləm ʃtˈɔf , deːn ɛɾ fˈɪndət , zɔldˈɑːtən tsuː mˈaxən , ˌaʊs pflˈastɜʃtˌaɪnən kˈuːɡəln , ˌaʊs ˌaɪnəm lˈandə , ɪn deːm viːɾ fɛɾhˈʊŋɜn vˈyɾdən , fˈoːɾrˌɛtə ɪn ˌyːbɜflˈuːs tsuː pɾˈɛsən , aɪn fˈaɪnt , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , dɛɾ ˈalə ˌʊnzrə ʃvˈɛçən kˈɛnt , ʊnt viːɾ kˈɛnən ziː nˈɪçt , ʊnt das ɪst das ʃlˈɪmstə . 
viːɾ ʃˈaʊkəln ʊns ɪm ˌyːbɜmˈʊt , viːɾ ʃrˈaɪən viː kˈɪndɜ , diː d??ç aɪn dˈʊnkəl tsˈɪmɜ mˈysən , ʊm zɪç mˈʊt tsuː mˈaxən , viːɾ tˈaʊməln , viː nˈaxtvandlɜ aʊf deːn dˈɛçɜn , ˈʊm , vˌɛn man ˈʊnzˌɛɾn nˈɑːmən rˈʊft , hɛrˈabtsuːʃtˌyɾtsən . 
das vˈɪsən viːɾ , diː vˈeːnɪɡən , diː man ʃˈɪmpft ʊnt fɛɾlˈɛstɜt , maɪn zˈoːn , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ˌʊnzrə poːliːtˈiːk , deːn kɾˈiːk fɛɾmˈaɪdən ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs . « 
» ʊm jˈeːdən ! « rˈiːf dɛɾ zˈoːn . 
» maɪn fˈɑːtɜ , ˌaʊx ʊm deːn pɾˈaɪs ˌiːrəs ˈaɪɡənən rˈuːfəs , diː ˈeːrə dɛs nˈɑməns , deːn ˌiːrə fˈɛːtɜ tɾˈuːɡən . 
bədˈɛŋkən ziː , ɛɾ ɡəhˈœɾt ˌiːnən nˈɪçt alˈaɪn . 
miːɾ ˈɪsts nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌɛn ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ vˈaɪzən , vˌɛn ˈaɪnst ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaʊx zaɪn nˈɑːmə ˌʊntɜ deːnən ɡənˈant vˌɪɾt « » lˈuːɪs ! « fˈiːl dɛɾ ɡəhˈaɪmrat iːm ɪns vˈɔɾt , » ɪç kˈœntə diːɾ hˈɔøt fˈiːl fɛɾɡˈeːbən . « 
» nˈɪçt vˌɛn ɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈiːbə tsuː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃmˈax . 
aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn ˌiːrəs lˈɛtstən tsˈɔɾns , ɪç vɪl , mˈuːs rˈeːdən ! 
kˈɛnən ziː das ˈ??taɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms ? 
ɡˌants fɛɾhˈalt zoː vˈas nˈɪçt , ɡˌants lˈɛst ɛs zɪç nˈɪçt ˌyːbɜtˈɔøbən ɪn ʃpˈɛːsən ʊnt ɪn lˈʊstɪçkˌaɪt . 
ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən , vˌɛn ziː nˈaxts ˈaʊfvˌaxən , diː vˈanduːɾ tˈɪkt , dɛɾ vˈ??m ɪm hˈɔltsə bˈoːɾt , dɛɾ vˈɪnt ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ klˈapt , ʃrˈaɪt ɛs ˌiːnən dɑː nˈɪçt tsˈuː , vˈas man fɔn ˌiːnən ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən flˈystɜt , lˈɛçəlt . 
nˈaɪn , man ʃpɾˈɪçt , man ʃrˈaɪt ɛs lˈaʊt aʊf deːm mˈaɾkt ! 
man ʃˈɪlt ziː fɛɾrˈɛtɜ am fˈɑːtɜlˌandə . 
mˈeːɾ nɔx , man ɡlˈaʊpt ziː ɡəvˈɔnən fɔm fˈaɪndə , bəʃtˈɔxən . 
fyːɾ nˌɑpoːleːˈoːns ɡˈɛlt ɡˈɛːbə dˌiːzə fɛɾrˌɛtɜklˈiːk deːm kˈøːnɪɡə rˈatʃlɛːɡə , diː das fˈɑːtɜlˌant ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən . « 
» ɪç kˈɛnə ˌʊnzrə fˈaɪndə . « 
» ziː kˈɛnən ziː ; 
das ɪst miːɾ lˈiːp . 
fɛɾˈaxtən ziː diː ɡˈɪftɪɡən tsˈʊŋən , zoː vˈynʃə ɪç ɛs . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç ʃtˈʊməs ˈaksəltsˌʊkən , nˈɪçt ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə fˈoːɾneːm ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən . 
dɑːtsˈuː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ diː tsˈaɪt . 
ziː kˌœnən ziː nˈuːɾ fɛɾˈaxtən d??ç hˈɛləs , ˈɔfnəs hˈandəln . 
hˈiːɾ ɪst aɪn moːmˈɛnt ; 
hˈiːɾ ɡˈɪlt ɛs rˈaʃ hˈandəln . 
vˈas dɛɾ kuːrˈiːɾ ɡəbɾˈaxt , ɪst kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ; 
mˈɔɾɡən vˈaɪs ɛs jˈeːdɜ , ɛɾ vˈaɪs ˌaʊx , das ɛɾ fɛɾʃlˈɔsənə tˈoːrə fˈant , das diː miːnˈɪstɜ ʃlˈiːfən , ˌoːdɜ ʃlˈɑːfən vɔltən . 
dɛɾ lˌiːuːtənˈant ʃmˈiːlɪnskˌiː , aɪn zɔldˈɑːt fɔn rˈoːəm ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn , nˈɪmt kˈaɪn blˈat fˌɔɾ deːn mˈʊnt , jˈɑː ɛɾ ʃpˈaɪt ʃˌoːn fˈɔøɜ ʊnt flˈamə . 
ɛɾ vˈaɪs jˈɛtst , das zˌaɪnə dˈeːpɛʃən ɪn ˌiːrən hˈɛndən rˈuːən , das ɛs an ˌiːnən vˈɛːrə , diː miːnˈɪstɜ tsuːzˈamən tsuː rˈuːfən . 
ɡəʃˈiːt ɛs nˈɪçt , zoː fˈalən , maɪn fˈɑːtɜ , diː fɛɾvˈynʃʊŋən , diː jˈeːnə tɾˈɛfən , aʊf iːɾ hˈaʊpt tsuːˈeːɾst . « 
» das hast duː ɡətˈɑːn ? « 
» ɪç , ʊnt mɪt frˈaɪəm vˈɪlən « » lˈuːɪs dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən , diː « » iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈaft , deːn mˈɑkəl ˈaptsuːvˌaʃən . 
ɪç frˈɔøə mɪç , ɪç bɪn ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf . 
tsʊm miːnˈɪstɜ bəfˈeːlən ziː , das dɛɾ kˈʊtʃɜ ˈanʃpˌant bəfˈeːlən ziː , ɪç bəɡlˈaɪtə ziː , bəfˈeːlən ziː , vˈas ziː vɔlən , ɪç bɪn tsuː ˈaləm bərˈaɪt . 
nˈuːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡətsˈaʊdɜt « 
» ʊnt nɑːx ˈaleːdəm , vˈas ɪç dˈiːɾ nˈuːɾ dˈiːɾ fɛɾtɾˈaʊtə « » vɪl ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ rˈaɪn zˈeːən fɔn dɛɾ ˈanklˌɑːɡə , viː fɔn dɛɾ ʃˈʊlt . « 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx dɛs fˈɑːtɜs hˈant . 
» ˈɛntɜbən ziː mɪç , ˌɑːbɜ das tˈuːn ziː miːɾ tsuː lˈiːbə . 
baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , vˈas dɛɾ ˈaɾɡvoːn ʃpɾˈɪçt , nˈɪçt fɔn ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˈandɜn ˌɑːbɜ ɪç lˈɛçtsə , ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx bəvˈaɪzən , nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈɑːɡəndən tˈɑːt , dɑːmˈɪt , vˈas ɪç vˈynʃə ʊnt ɡlˈaʊbə tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˌɪɾt , dɑːmˈɪt ɪç ʃtˈɔlts jˈeːdəm diː ʃtˈɪɾn vˈaɪzən , dɑːmˈɪt ɪç iːm ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊən , ʊnt iːn ˌaɪnən lˈyɡnɜ ʃtɾˈɑːfən kˌan , dɛɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃˈɪlt . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən lˈiːs , aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən . 
jˌɛtst plˈœtslɪç rˈiːs ɛɾ an dɛɾ ʃˈɛlə . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf das pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , ɛɾ dɾˈyktə lˈuːɪs hˈant : » rˈuːfə deːn kuːrˈiːɾ , viːɾ fˈɑːrən tsʊm ɡɾˈɑːfən . « ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ɡəvˈɪtɜʃlˌɛːɡə am ʃvˈyːlən kˈɪməl ˈaxtʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ɡəvˈɪtɜʃlˌɛːɡə am ʃvˈyːlən kˈɪməl . 
ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ ɛs zaɪt jˈeːnəm ɡlˈɛntsəndən ˈɑːbənt ʃtˈɪl hˈɛɾɡeːɡˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , diː fɔn zɪç ʃpɾˈɛçən mˈaxtə . 
ziː lˈɪt an kɔnɡɛstsjˈoːnən dɛs blˈuːtəs , bəklˈɛmʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns , ʊnt klˈɑːktə ˌyːbɜ viːzjˈoːnən . 
ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ iːɾ lˈiːbstən mˈɛnʃən zˈɑː ziː ˈɔft ˈandərə ɡəzˈɪçtɜ . 
ziː rˈeːdətə ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈan , ʊnt mˈaɪntə ˌaɪnə ˈandərə ; 
ˌɑːbɜ ziː bətˈɔøɜtə , ziː vˈɪsə zɪç dɑːrˈyːbɜ ɡənˈaʊ rˈɛçənʃˌaft , vˌɛn dɛɾ tsˈuːʃtant foːrˈyːbɜ . 
ɛs vˈɛːrən nˈuːɾ nˈɛɾvøːzə ˌafɛktsjˈoːnən , ˌyːbɜ diː diː ˈɛɾtstə kˈaɪnə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœntən . 
ziː ʃpɾˈɑːx bˈɪtɜ fɔn deːn dɔktˈoːrən , ʊnt vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːnən bəhˈandəlt zaɪn . 
diː ɡəvˈateːrˌɪnən ˈ??taɪltən fɛɾʃˈiːdən ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant . 
zˌɔltə ˌaʊx diː lˈuːpiːnˌʊs zɪç dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , deːm mˌystiːkˈɪsmʊs , ɪn diː ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən , ziː , aʊf dˌeːrən tˈɪʃ man ˈɪmɜ mˈoːzəs mˈɛndəlsˌoːn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˈant ! 
tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs klˌaɪɾvoːjˈant vɑːɾ ziː ʃˌoːn ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , als diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ tsˈaɾtɜ ɡəbˈɪldətən frˈaʊən ɛs dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːrən , ˌoːdɜ zaɪn tsuː mˈysən ɡlˈaʊptən . 
ɛs vɑːrən baɪ iːɾ nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːnə vˈalʊŋən , ʊnt ziː dˈɔøtətə diːzˈɛlbən nˈuːɾ fyːɾ das ˈaʊfblˌɪtsən ˈʊnbəvˌʊstɜ nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə . 
ziː vɔltə kˈaɪnə ɡˈaɪstɜzˌeːərˌɪn zaɪn ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
ˌɑːbɜ diː tsˈʊŋən vɑːrən fˈɛɾtɪç , ˌyːbɜ ziː tsuː rˈɪçtən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat bˈøːzə tsˈʊŋən . 
viːɾ ˌyːbɜɡˈeːən das , vˈas diː bˈoːshaftən zɪç tsuːtsˈɪʃəltən : ɛs zˈaɪ nˈuːɾ ˈɛɾɡɜ , vˌaɪl ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftən nˈɪçt diː ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ɡəˈyːpt , diː ziː ɡəvˈynʃt , ʊnt diː ˌɛkskluːzˈiːvən zɪç tsuːɾ rˈʊsɪʃən fˈyɾstɪn tsˈøːɡən , vˌaɪl pɾˈɪnts lˈuːɪs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt kˈɔmən vɔlən , ʊnt ɛs mˈœçtə vˈoːl ˌaɪnən bəzˈɔndərən ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , vɑːrˈʊm ziː deːn pɾˈɪntsən zoː ɡˈɛɾn an zɪç ɡətsˈoːɡən . 
voːrˈaʊf ˈandərə hɪntsˈuːzˌɛtstən , dɛɾ pɾˈɪnts mˈysə ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən bəzˈɔndərən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
viːɾ hˈeːbən lˈiːbɜ hɛrˈaʊs , vˈas diː mˈɪlt ɡəzˈɪntən tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈoːɾbɾˌaxtən : ziː zˈaɪ tsuː fˈaɪn , ʊnt vˌaɪl iːɾ ˈaləs rˈoːə vˈiːdɜstɾˌeːbə , vˈɪɾkə ɛs ˈafiːkˌiːrənt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən rˈeːvoːluːtsjˌoːniːrənt ɪn deːm tsˈaɾtən kˈœɾpɜ . 
ˈandərə : ziː , diː fyːɾ ˌaɪnən kɾˈaŋkən , vˈʊndɜlˌɪçən mˈan tsuː zˈɔɾɡən , hɑːbə nˈuːn nɔx diː lˈast fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ˈaʊfɡəlˌɑːdən . 
vˈas kˈɔstə das nˈɪçt ! 
ʊnt ˌɔp ɛs dɛn ˌaʊx rˈɛçt ˈanɛɾkˌant vˈyɾdə ! 
dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈɑdəlhˌaɪt zˈaɪ vˈoːl ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ziː hɑːbə aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs kˈœpfçən . 
hɑːbə ziː ɛs nˈɪçt dˈ??çɡəzˌɛtst ɡˌeːɡən ˈalɜ vˈɪlən , das ziː mɪt ˌiːrəm lˈeːrɜ hˈalp fɛɾlˈoːpt zˈaɪ , ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçts hat ʊnt ˈalə fɛɾnˈynftɪɡən ˈaʊszˌɪçtən fɔn zɪç ʃtˈœst . 
nˈɪçt ˌiːrə ˈɛltɜn hˌɛtən ɛs ɡəvˈynʃt , diː jˌɛtst ˌaʊx hˈøːɜ hɪnˈaʊs dˈɛçtən , nɔx dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛɾklˈɛɾt , ɛɾ vˌɛɾdə nˈiː zˈɔlçə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ɪn zaɪn hˈaʊs lˈasən . 
ʊm tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən paɾtˈiː iːɾ tsuː fɛɾhˈɛlfən , hˌɛtə mˈɑdɑːmə lˈuːpiːnˌʊs das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˌiːrəs ɡənˈɔmən , ʊnt nˈuːn zˈaɪ dɔx ˌiːrə lˈɑːɡə ɡəvˈiːs nˈɪçt bənˈaɪdɛnsvɜt : ˌaɪnə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ hˈyːtən , an diː kˈaɪnə blˈʊtsbandə ziː fˈɛsəltən , tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ das ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən , diː ziː ˈʊnɡˌɛɾn zˈɛːə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈɛltɜn dɛs mˈɛtçəns ʊnt ɡˌeːɡən deːn ˈaltən vˈɑːn ˈastən , fɔn deːm ziː nɔx ˈoːbənˌaɪn ˌaɪnən ˈʊnhˌøːflɪçən bɾˈiːf ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən mˈysən . 
kˈœnə das nˈɪçt aɪn ˈeːdəlɡˌeːzɪntəs ɡəmˈyt hɛrˈʊntɜbɾˌɪŋən ! 
ɪn ɡəvˈɪsən kɾˈaɪzən ʃpɾˈɑːx man fɔn ˌaɪnəm ˈɪntiːmən fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mɪt deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat bəhˈiːlt baɪ deːn ˈanʃpˌiːlʊŋən zˌaɪnə fɔlkˈɔmənə rˈuːə , ʊnt rˈyːmtə diː bˈɪldʊŋ ʊnt deːn ˌeːmiːnˈɛntən ʃˈaɾfblɪk dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçən frˈaʊ . 
aɪn lˈiːbəndɜ bəvˈʊndɜt nˈɪçt mɪt dɛɾ klˈɑːrən rˈuːə dɛs fɛɾʃtˈandəs ˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
diː ɡəvˈateːrˌɪnən vˈʊstən , das ɛɾ nˈuːɾ zˈɛltənə bəzˈuːxə mˈaxtə , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəzˈuːxsʃtʊndə , ziː vˈʊstən fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft , das ɛɾ zɪç ʃtˈeːts ɪn deːn fˈɔɾmən dɛs fˈaɪnstən ˈanʃtˌandəs bəvˈɛkə . 
ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə flˈoːɡən ɪn hˈøːərə rˌeːɡiˈoːnən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , ˌoːdɜ bətɾˈɑːfən ɡəʃˈɛftə . 
diː lˈuːpiːnˌʊs bəzˈɔɾktə zˈɛlpst ˌiːrə ɡˈɛldaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən , ʊnt vˈandəl hˌatə iːɾ ɡˈuːtə hˌyːpɔtˈeːkən nˈaxɡeːvˌiːzən ʊnt diː pfˈandbɾiːfə , diː ɛɾ fyːɾ diː zˈɪçɜstən hˈiːlt , ˈanɛmpfˌoːlən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn frˈɔønt dɛs ɡəhˈaɪmratəs , deːn dˌiːzɜ ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːdɪɾtsˌɪmɜ fˈɛsthˌiːlt . 
vˈandəl vɑːɾ aɪn leːbˈɛndɪɡəs lˈɛksiːkˌoːn fyːɾ ˈalə ˈaʊsɡˌɑːbən dɛs hˈoːrɑːts . 
ʊnt viː tˈaɪlneːmənt hˌatə ɛɾ zɪç baɪ deːm lˈɛtstən ˈʊnɡlˌyksfal , dɛɾ das hˈaʊs bətɾˈɑːf , bənˈɔmən , vˌɛn man deːn tˈoːdɛsfˌal dɛs ˈaltən bədˈiːntən zoː nˈɛnən kˌan . 
viː lˈaŋə vɑːɾ man dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən , ɔpɡlˈaɪç ɡəhˈaɪmrat mˈuːkiːˌʊs ɡəzˈɑːkt , ɛɾ kˈœnə zɪç nɔx tsˈeːn jˈɑːrə kvˈɛːlən . 
» viː rˈɛçt hˌatə ˌiːrə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn , « hˌatə ɛɾ tsʊm ɡəhˈaɪmrat ɡəzˈɑːkt , » diː ˈɪmɜ bəzˈɔɾktə , das ɛɾ an ˌaɪnəm ˈɑkuːtən ˈanfˌal ˌiːnən ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə . 
ʊnt mɪt vˈɛlçəm tˈakt ziː diː ʃˌaɾlatˌɑneːrˈiː dɛɾ ˈɛɾtstə ɛɾkˈant ! « 
als man jˈoːhan an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən tˈɔt nˌeːbən zˌaɪnəm bˈɛtə ɡəfˈʊndən , ʊnt ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən ɪn diː kˈamɜ ʃtˈyɾtstən , vɑːɾ diː lˈuːpiːnˌʊs nˈuːɾ bɪs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡəkˈɔmən . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ iːɾ dɛɾ ˈatəm ˈaʊs , diː kɾˈɛftə fɛɾzˈɑːɡtən , ʊnt ziː vɑːɾ ɪn diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən . 
iːɾ ɡˈatə ʊnt dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat mˈʊstən diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ˈaʊfhˌeːbən . 
viː lˈiːbeːfˌɔl hˌatə ɛɾ iːɾ dɑː vˈɔɾtə dɛs tɾˈoːstəs tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən . 
diː dˈiːnɜʃˌaft tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən : » vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɛkən , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , das nˈuːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt dɛs hˈɪməls ɪst , fyːɾ deːn ˈaɾmən dˈʊldɜ , fyːɾ ʊns ˈalə , diː viːɾ zˌaɪnə lˈaɪdən zˈeːənt mɪt iːm lˈɪtən ! 
pɾˈaɪzən viːɾ fˈiːlmˌeːɾ diː hˈant , diː diːs ɡətˈɑːn . 
zaɪn vˈɪlə ɡəʃˈeːə , dɛɾ ɛs ɡˈuːt , ʃnˈɛl ʊnt kˈ??ts ɡəmˈaxt ! « 
ɡəʃtˈɛɾkt d??ç zˌaɪnən tsuːʃpɾˈʊx , hˌatə ziː nˈaxhɜ an dɛɾ lˈaɪçə ɡəʃtˈandən , ˌiːrə tsˈyːɡə bəˈoːbaxtənt . 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt , « hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt : » deːm vˈas viːɾ als ɡˈuːt ɛɾkˈant , fˈɛst ɪns ˈaʊɡə ɡəzˈeːən ! 
vˈeːm hˈɛlfən tɾˈɛːnən , vˈeːm vˈaɪçlɪçəs ɡəfˈyːl dɛs mˈɪtlˌaɪts ! 
ɪndˈeːm viːɾ das ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪɡə ɛɾkˈant , ʃtˈɛɾkən viːɾ ˌʊnzrə nˈɛɾvən , ʊm dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaʊx vˈaɪtɜ ɪns ˈaʊɡə tsuː blˈɪkən , ʊnt viːɾ mˈøːɡən ˈɛntlɪç deːn zˈɪn dɛs ˈaltən kˈɪɾçənlˌiːdəs ɛɾfˈasən : tˈoːt , vˌoː zɪnt nˈuːn dˌaɪnə ʃrˈɛkən ! 
« ziː vɑːɾ ɡəʃtˈɛɾkt vˌɔɾdən . 
ziː hˌatə zˈɛlpst am bəˈeːɾdɪɡˌʊŋstɑːɡə diː lˈaɪçə mɪt frˈɪʃən blˈʊmən ɡəʃmˈykt . 
diː dˈiːnɜʃˌaft , diː nˈaxbɑːɾʃˌaft vɑːrən dɑːfˈɔn ɡərˈyːɾt , ʊnt das lˈoːp dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ ɛs zˈeːɾ ʃtˈɪl hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , zˈɑːɡtən viːɾ , hˈɔøt ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ˌaɪnəs frˈɪʃən ˈɔktoːbɜtˌɑːɡəs dɾˈɛŋtən zɪç diː bəzˈuːxə . 
diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ fɔn lˈɑrɪʃ ʊnt vˈɪnɪŋ , fɔn dɛɾ vˈaɪksəl tsuːrˈykbərˌuːfən , mˈaɾʃɪɾtən d??ç bɛɾlˈiːn nɑːx ˌiːrəm nˈɔøən bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾt , dɛɾ frˈɛnkɪʃən ɡɾˈɛntsə . 
diː ʃtɾˈɑːsən vɑːrən bəlˈeːpt , diː fˈɛnstɜ bəzˈɛtst . 
dɛɾ dˈ??çtsˌuːk ɛɾfˈɔlktə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç , bˈɑtaɪlˌɔnsvaɪzə ; 
diː tɾˈʊpən , ɪn ˈaɪlmɛɾʃən ˌaʊs pˈoːlən hɛrˈanɡətsˌoːɡən , hˌatən ɪn ˌiːrən lˈɛtstən nˌaxtkvaɾtˈiːrən kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , zɪç tsuː ˌaɪnəm pˌaradˈeːtsuːk tsuː ˈɑjʊstˌiːrən . 
vˌɛːrənt mɔntˈuːrən , ɡəzˈɪçtɜ , hˈaltʊŋ fɔn deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən mˈɛɾʃə ʃpɾˈɑːxən , vˈɪɾbəltən ˌɑːbɜ diː tɾˈɔməln ʊnt diː tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən lˈʊstɪçkˌaɪt ɪn diː klˈɑːrə hˈɛɾpstlʊft ; 
dɛɾ jˈuːbəl dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˌyːbɜbˈoːt ziː nɔx . 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʃvˈɛŋktə man tˈyçɜ , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɾˈyktə man deːn zɔldˈɑːtən diː hˈant ; 
man rˈaɪçtə ˌiːnən tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt vˌɛːrənt diː ʃnˈapsflaʃən ʊnt diː zˈɛməlkˌœɾbə ˈʊmhˌɛɾɡɪŋən , ʃˈɪktən pˌatɾɪˈoːtɪʃə hˈaʊsfrˌaʊən ɡɾˈoːsə bˈʊntslaʊɜ kˈafeːkˌanən ʊnt tˈasən hɪnˈʊntɜ . 
ɪn dɛɾ kˈyçə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn bɾˈoːdəltə aɪn vˈaʃkˌɛsəl , ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə fyːɾ deːn zɔldˈɑːtənkˌafeː ʊnt fyːɾ diː kˈoːkoːlˌɑːdə dɛɾ ɡˈɛstə tsuː zˈɔɾɡən . 
dˌiːzə ʃtˈandən ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡɾˈʊpən an deːn fˈɛnstɜn . 
ɛs ɡəhˈœɾtən nˈɪçt ˈalə tsuː aɪnˈandɜ . 
vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən lˈɑːs ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɛmdən tsˈaɪtˌʊŋ ˈaɪnɪɡən ʊm iːn ʃtˈeːəndən ˌaɪnən aɾtˈiːkəl fˈɔɾ : 
deːm fɛɾnˈeːmən nɑːx hat dɛɾ hˈɛɾ ʃtˌɑːtsmiːnˈɪstɜ fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk deːm frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən , hˈɛɾn lˈɑfoːrəst , diː ˈantvɔɾt ɛɾtˈaɪlt : 
zaɪn kˈøːnɪç vˈɪsə nˈɪçt , vˈoːryːbɜ ɛɾ zɪç mˈeːɾ tsuː fɛɾvˈʊndɜn hɑːbə , ˌyːbɜ diː ɡəvalttˈɑːt dɛs frantsˈøːzɪʃən hˈeːrəs , ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋsɡɾyndə dɑːfˈyːɾ . 
viː hɑːbə man pɾˈɔøsəns ˈaʊfˌɔpfɛɾndə rˈeːtlɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɔltən , das ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , diː zˌaɪnən tˈɔøɜstən pflˈɪçtən nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈœntən . 
zoː kˈœnə man dɛn dɔx kˈaɪnə ˈandɜn ˈapzˌɪçtən dɛs kˈaɪzɜs nˌɑpoːleːˈoːn ˈaneːmən , als das dɛɾzˈɛlbə ˈ??zaxən ɡəhˈɑːpt , diː tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ kɾˈoːnə pɾˈɔøsən bəʃtˈeːəndən fɛɾpflˈɪçtʊŋən fyːɾ vˈɛɾtloːs tsuː hˈaltən , ʊnt ˈaxtə dɑːrˈʊm zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç zɪç zˈɛlpst ˈalɜ frˈyːərən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən ɛntbˈʊndən . 
frˈiːdən vˈɔlə pɾˈɔøsən ˌaʊx nɔx jˈɛtst , hˈaltə zɪç ˌɑːbɜ nˈuːn fɛɾpflˈɪçtət , zˌaɪnəm hˈeːrə diː ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs ʃtˈɑːtəs ˈʊnɛɾlˌɛslɪç zˈaɪ. » jˈɑː , ɛs vˌɛɾdən dɾˈaɪ hˈeːrə ɡəbˈɪldət , viː ɪç ˌaʊs zˈɪçərɜ kvˈɛlə vˈaɪs , « bəmˈɛɾktə jˈeːmant . 
aɪn ˈandərɜ zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
» 
ʊnt ɛs blˈaɪpt nˈɪçt baɪ dɛɾ rˈykbeːrˌuːfʊŋ ˌʊnzərɜ vˈaɪksəlˌaɾmeː , zˈɔndɜn viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx deːn rˈʊsən deːn dˈ??çtsˌuːk d??ç ʃlˈeːzɪən ɡəˈœfnət . « 
dɛɾ kɾˈiːksrat ˈaltɑːk flˈystɜtə zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ɪns ˈoːɾ : 
» diː dˈɔnʃən kˈoːzakən zɪnt ʃˌoːn ɪn bɾˈɛslaʊ ˈanɡəmˌɛldət . « 
ˌaʊx diː fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn hˌatə das hˈaʊs mɪt ˌiːrəm bəzˈuːx ɡəvˈyɾdɪçt . 
ziː lˈɛçəltə , tsʊm rˈat fˈʊkziːˌʊs zɪç ˈapvˌɛndənt : » miːɾ vɪl diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn . « 
» ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , vˌoː das teːˈɑːtɜ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈɔlə ʃpˈiːlt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈat , » ɪst dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . « 
» ɛs vˈɛːrə dɔx ɡɾˈaʊzɑːm , « fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn fˈɔɾt , » vˌɛn man mɪt deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən vˈiːdɜ nˈuːɾ kˈɛmɜçən fɛɾmˈiːtən ʃpˈiːltə . 
fɔm rˈaɪn nɑːx dɛɾ vˈaɪksəl , ʊnt fɔn dɛɾ vˈaɪksəl nɑːx deːm mˈaɪn ! « » das kˈœntə das bˈɛstə hˈeːɾ dˈeːmoːrˌɑliːzˌiːrən , « ˈɔøsɜtən mˈeːrərə . 
» ˌaʊs vˈɛlçɜ tsˈaɪtˌʊŋ ɪst dɛɾ aɾtˈiːkəl , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ? « frˈɑːktə diː lˈuːpiːnˌʊs . 
» ˌaʊs deːm hˈamb??ɡɜ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən kˌɔrɛspɔndˈɛntən , dɛɾ hˈɔøt mˈɔɾɡən ˈankˌɑːm . « 
» vɑːrˈʊm mˈysən viːɾ das nˈuːn ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən blˈat ɛɾfˈɑːrən ! 
ˈuːeːbɜ ˈɛtvɑːs , das ʊns zoː nˈɑːə ˈanɡˌeːt , lˈeːzən viːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtˌʊŋən . « 
» dan ˈɪsts ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈɑːɾ , « lˈɛçəltə diː fˈyɾstɪn mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndərən blˈɪk aʊf deːn reːɡˈiːrʊŋsrˌat . 
ɛs mˈɔxtən mˈeːrərə deːn blˈɪk fɛɾʃtˈeːən . 
fˈʊkziːˌʊs bəzˈɔɾktə fyːɾ diː hˈamb??ɡɜ tsˈaɪtˌʊŋ reːɡˈiːrʊŋsaɾtˈiːkəl . 
» diː ɛɾlˈaʊxtə fˈyɾstɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə fˈʊkziːˌʊs , » vˈaɪs , das ɡəvˈɪsə reːɡˈiːrʊŋən ʃˈyçtɜnən jˈʊŋfraʊən ɡlˈaɪçən , diː ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪən fɛɾtɾˈɑːɡən , hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən hˈøːrən ziː zɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn ɡəlˈoːpt . « 
» ɪç kˈɛnə ˌaʊx reːɡˈiːrʊŋən , « zˈɛtstə diː ɡˌaɾɡatsˈiːn dɑːrˈaʊf , » diː ɛɾʃrˈɛkən , vˌɛn man ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈaʊsʃpɾˌɪçt , bəzˈɔndɜs , vˌɛn ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɑːbən . « 
dɛɾ kɾˈiːksrat ˈaltɑːk vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃˈaʊdɜn ˈap . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das fˈoːɾneːmə pɛɾzˈoːnən zoː rˈɛspɛktlˌoːs fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʃpɾˈɛçən kˈœntən . 
diː ɡɾˈʊpə lˈœstə zɪç ˈaʊf , als diː jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk das ˈanrˌykən ˌaɪnəs nˈɔøən bˈɑtaɪlˌoːns fɛɾkˈyndətə . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃtɾˈaɪftə mɪt deːm pɾˌɛːzəntɪɾbɾˈɛt an vˈaltɜ foːɾbˈaɪ » aɪn bˈɪʃən tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ ! 
ˌaʊx mɪt mˈʊtɜ kˈœntən ziː mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən . « 
dɛɾ jˈuːbəl am fˈɛnstɜ ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾʃpˈaɾtə iːm diː ˈantvɔɾt . 
am lˈaʊtəstən vˈaɾt ɛs ɪn deːm klˈaɪnən nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
ˌaɪnə vˈaɪplɪçə dˈ??çdɾˌɪŋəndə ʃtˈɪmə lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən : » nˈaɪn , zˈɑːk ɪç dˈɔx , zoː fˈiːləs fˈɔlk , ʊnt ˈalə tsʊm tˈɔtʃiːsən ! 
ˈɛs ɪst ɡɾˈaʊzɑːm ! 
zˈiː mˈɑːl frˈɪts , viː ziː blˈɪtsən ! 
diː ʃpˈɔntoːns ! 
dɑː dɛɾ mɪt deːm rˈɔtən fˈeːdɜbˌʊʃ ! malvˈiːnə , vɪlst duː dɪç nˈɪçt zoː rˈyːbɜ lˈeːɡən ! 
vˈas man mɪt deːn kˈɪndɜn nˈɔt hat . 
ʊnt dɑː das blˈʊtjʊŋə ɡəzˈɪçt ˈax duː lˈiːbə zˈeːlə , dɛɾ hˈɪŋkt , hat zɪç diː fˈyːsə dˈ??çɡəlˌaʊfən . 
vˈas nˈeː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə mˈɛnʃənzˌeːlə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən mˈuːs ! 
ʊnt ʃtˈaʊbɪç , ˈalə viː ɡəpˈuːdɜt ! 
lˈiːbɛçən , « rˈiːf ziː hɪnˈʊntɜ , » zˈeːn ziː , deːm dɑː ʃˈɛŋkən ziː nˈeː tˈasə kˈafeː ! 
ɛɾ frˈiːɾt zˈoː , ʊnt aɪn zoː hˈypʃɜ mˈɛnʃ . 
zˈiːt ziː ˈɛs vˈiːdɜ nˈɪçt , diː lˈiːzɛtə ! 
nˈuː ɪst ɛɾ fˈɔɾt ! 
nˈɑː , ˈɛs vˌɪɾt vˈoːl nɔx ˈandərə mˈɪtlˌaɪdɪɡə zˈeːlən ɡˈeːbən . 
vˈas zoː aɪn tɔɾnˈɪstɜ dɾˈykən mˈuːs ! 
frˈɪts , vˌɛn duː ˌaʊx zˈɔlçə ɡɾˈaʊzɑːmə flˈɪntə aʊf deːm bˈʊkəl tɾˈɑːɡən mˈystəst . 
nˈuː pˈɑːs 
ˈaxt , nˈuː kˈɔmt dɛɾ tˈambuːɾ . 
hˈ??jə , hˈ??jə ! 
hˈøːɾst duː , viː ɛɾ ʃlˈɛːkt ! « 
» vɪl ˌaʊx tɾˈɔmlɜ vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə . 
» nˈaɪn , frˈɪtsçən , dɑː vˌɪɾst duː tˈɔtɡɛʃˌɔsən . 
das ɪst nˈuːɾ fyːɾ ˈɔɾdiːnˌɛːrə lˈɔøtə . 
ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪndɜ , diː zɪnt tsuː vˈas ˈandərəm dˈɑː . « 
» vɪl tɾˈɔmlɜ vˌɛɾdən ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ tɾˈɔtskɔpf . 
» pˈɑpɑː hˈɑts ɡəzˈɑːkt . « 
» jˈɑː , vˌɛn duː aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts vˌɪɾst , dan vˌɪɾst duː ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ɡəʃtˈɛkt . « 
das frˈɪtsçən ʃrˈiː ʊnt ʃtˈampftə aʊf diː ˈeːɾdə . 
» duː ˈɔlə , duː zˌɔlst mˈiːɾs nˈɪçt fɛɾbˈiːtən , duː hast miːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾbˈiːtən . « 
» rˈaŋə duː ! 
ˌʊntɜʃtˈeː dɪç ʊnt knˈaɪf nɔx mˈɑːl . 
vˌɛn viːɾ nˈɪçt baɪ hˈypʃən lˈɔøtən vˈɛːrən , kɾˈiːktəst duː aɪns hˈɪntɜ diː ˈoːrən , das duː dɪç vˈʊndɜn zˌɔlst . 
« 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt tsˈɔøɡɪn dɛs ˈaʊftɾˌɪts ɡəvˈeːzən . 
ziː bɾˈaxtə deːn kˈɪndɜn bɾˈɛtsəln ʊnt frˈɑːktə : ˌɔp ziː ʃˌoːn kˈoːkoːlˌɑːdə bəkˈɔmən . 
» ˈax duː maɪn ɡˈɔt , diː ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ zɪnt ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən diː klˈaɪnən ! « rˈiːf ʃˈaɾlɔtə , diː zɪç ˈʊmɡədɾˌeːt . 
» das viːɾ ˌiːnən ˌaʊx zoː fˈiːl ɪnkˌɔmoːdiːtˈɛːt fɛɾˈ??zaxən ! 
ˌɑːbɜ kˈɪndɜ zɪnt nˈuːn mˈɑːl kˈɪndɜ , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː zoː vˈas mˈɑːl viːdɜzˈeːən , zˈɑːɡtə mˌaɪnə kuːzˈiːnə , diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ . 
jˈɑː ziː ɡˈeːən ˈalə ɪn deːn tˈoːt . « 
» ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən ʃˈøːnɜn als fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant ! « ʃpɾˈɑːx diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mɪt ɛɾhˈeːbʊŋ . 
» das zˈɑːɡtə maɪn vˈaxtmaɪstɜ ˌaʊx , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ˈɑːbɜ , nˈeːmən ziː mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , tˈoːt ɪst dɔx tˈoːt . 
ʊnt ˈaɪnɡəbˌʊdəlt vˌɛɾdən ziː , ˈoːnə zˈaŋ ʊnt klˈaŋ , ˈoːnə lˈaɪçənhˌɛmt ʊnt ˈoːnə zˈaɾk , vˌoː ziː ʃtˈeːən ʊnt lˈiːɡən . 
ʊnt dɛɾ frˈɪts vɪl apzoːlˈuːt zɔldˈɑːt vˌɛɾdən . 
ɪst aɪn rˌabɪˈɑːtɜ jˈʊŋə . 
ʊnt maɪn ɡˈuːtɜ ɡəhˈaɪmrat , dɛɾ diː ɡˈyːtə zˈɛlpst ɪst , ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ iːm ʃˌoːn aʊf dɛɾ nˈɑːzə ʃpˈiːlt . 
kˈɪndɜ zɪnt ɡˈɔtəs zˈeːɡən , ˈoː ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ziː kˌœnən ˌaʊx ɡˈɔtəs flˈʊx vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˈaʊsʃlˌɑːɡən . 
« 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃtɾˈaɪçəltə diː kˈœpfə dɛɾ klˈaɪnən : » ɡˈeːt , lˈiːbə kˈɪndɜ , ɪn diː ˈandərə ʃtˈuːbə ʊnt lˈast ɔøç kˈoːkoːlˌɑːdə ɡˈeːbən . « 
vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɑːk ʃˈaɾlɔtə hˈɔøtə nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ bˈʊtɜbɾˌɛtsəl , vˈɛlçə diː frˈaʊ mɪt deːn ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜn deːn klˈaɪnən ɡˈɑːp ; 
vɑːrˈʊm kˌɑːmən iːɾ dˌiːzə fˈɪŋɜ hˈɔøt nˈɪçt ʃpˈɪts fˈɔɾ , als ziː ˌyːbɜ diː blˈɔndən hˈɑːrə dɛɾ klˈaɪnən ʃtɾˈɪç . 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ ˌaʊx jˌɛtst ɪn ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə , als ziː plˈœtslɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt deːn zˈaʊm dɛs klˈaɪdəs dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɛɾfˈastə ʊnt ɛs an diː lˈɪpən dɾˈyktə : » ˈax , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , das mˈysən ziː miːɾ ʃˌoːn ɛɾlˈaʊbən . 
ɛs vɑːɾ dɔx tsuː ʃˈøːn . 
zoː ˌaɪnən ˌɔɾdiːnˈɛːrən dˈiːnstboːtən ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə hˈɛɾʃaft ! 
das vˌɪɾt ˌiːnən ɡˈɔt lˈoːnən . 
dɑːrˈyːbɜ ɪst ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ʊnt mˌaɪnə kuːzˈiːnə , diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ , zˈɑːkt , zˈɔlç ˌaɪnən zˈaɾk ʊnt fɔn zoː ʃˈøːnəm fˈɛtəm ˈaɪçənhˌɔlts , hat ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən , als iːɾ mˈan zˌaɪnə ˈaltə bəɡɾˈuːp , ʊnt das vɑːɾ iːɾ ɡlˈyk , ʊnt iːɾ mˈan fɛɾʃtˈeːts ; 
vˌɛn dɛɾ deːn bˈɔøtəl ˈaʊftˌuːt , dan hˈɛlt ɛɾ nˈɪçt deːn fˈɪŋɜ dɾˈaʊf . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːk ! 
nˈaɪn , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , das ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
vˈas ɪst zˈɪlbɜ ? 
ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə rˈɔsteːts , viːɾ rˈɔstən ˈalə . 
ˌɑːbɜ diː blˈʊmən , nˈaɪn duː maɪn hˈɪməl jˈeːzʊs nˈaɪn . 
viː aɪn p??pˈʊriː rˈyːbɜ ɡəʃˈytət , viː ɪç dɑː ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ tɾˈɑːt , ɛs knˈɪktə miːɾ ɪn diː knˈiː , ʊnt ɪç vˈɔlts nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt ! 
fɔm ɡˈɛnsdaɾmˌɛnmaɾkt , fɔm fˈyɾstənhˌaʊzə hˈeːɾ , diː pˌoːliːtsˈaɪ kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈ??ç , das diː lˈaɪçəntɾˌɛːɡɜ nˈuːɾ plˈats hˌatən . 
ʊnt dɑː vɑːɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ . « 
» ɛɾ vɑːɾ aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ , ʊnt viːɾ zɪnt ˈalə mˈɛnʃən . « 
» ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌʊntɜʃˈiːt , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
ʊnt deːn kɾˈants fɔn vˈaɪsən rˈoːzən , deːn ziː aʊf zˌaɪnə tˈɔtənlˌɔkə ɡədɾˈykt , ʊnt zaɪn blˈaɪçəs ˈantlˌɪts ! 
ɛɾ vɑːɾ maɪn kuːzˈiːn , ʃlˈʊxtstə ɪç , ʊnt mˌaɪnə kuːzˈiːnə , diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ , ʃpɾˈɑːx : 
jˈɑː das lˈeːbən ɪst dɔx ʃˈøːn ! 
nˈaɪn , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ʊnt vˌɛn ziː mɪç ˌaɪnə ʃlˈɛçtə pɛɾzˈoːn nˈɛnən , ziː hˌɑːbən iːn ʃtˈɛɾbən lˈasən , das mˈançɜ zˈɑːɡən mˈœçtə , zoː mˈœçtə ɪç ˌaʊx ʃtˈɛɾbən . « 
vˌɛn ˌaɪnə ˌeːmoːtsjˈoːn zɪç ɪn deːm hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn kˈʊnt ɡˈeːbən vɔltə , zoː bəmˈɛɾktə ɛs nˈiːmant , ʃˈaɾlɔtə am vˈeːnɪçstən , dɛn hˈɛlə tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə lˈɔktən jˌɛtst aʊfs nˈɔøə ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç an diː fˈɛnstɜ . 
jˈeːdɜ ʃtˈyɾtstə dɑːhˈɪn , vˌoː ɛɾ plˈats fˈant ; 
ʃˈaɾlɔtə hˌatə ˌaɪnən , dɛɾ iːɾ vˈoːl nˈɪçt tsuːkˌɑːm , ˈaɪnɡənˌɔmən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax . 
kˈaɪnə zˈɑː diː ˈandərə , kˈaɪnə ɡˈɑːp aʊf diː ˈandərə ˈaxt . 
» ˈax dɑː rˈaɪtət ɛɾ ! « rˈiːf ʃˈaɾlɔtə , deːn blˈɪk aʊf ˌaɪnə ʃvˈadɾoːn dɛɾ ɡˈɛnsdaɾmən ɡərˈɪçtət , diː ʊm diː ˈɛkə ʃvˈɛŋktə . 
ziː ɡˈɑːp deːn dˈ??çmˌaɾʃiːrəndən dɾˈɑɡoːnɜn nˈuːɾ das ɡəlˈaɪt . 
» ˈax dɑː rˈaɪtət ɛɾ ! « tˈoːptə ɛs ɪn ˌaɪnɜ bɾˈʊst nˌeːbən iːɾ , ˈoːnə das diː lˈɪpən zɪç bəvˈeːktən . 
» nˈaɪn ! viː fˈiːl ʃˈøːnɜ zˈeːən dɔx ˌʊnzrə ˈaʊs , als diː dɾˈɑɡoːnɜ ! « vˈʊndɜbˌɑːrə zˌympatˈiː ! 
daszˈɛlbə dˈaxtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
» vˈeːm ɡˈɪlt dˌiːzɜ jˈuːbəl ? « frˈɑːktə am ˈandɜn fˈɛnstɜ diː fˈyɾstɪn . 
» deːn nˈɔøən ˈuːniːfˌɔɾmən , ɛɾlˈaʊxt , « flˈystɜtə jˈeːmant hˈɪntɜ iːɾ . 
» diː blˈaɪbən ɪn bɛɾlˈiːn ? « 
» ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə , ziː deːm hˈɛɾpstvɛtɜ ˈaʊstsuːzˌɛtsən . « 
» ˌɑːbɜ diː ˈaɾmən mˈɑroːdən tɾˈʊpən , diː ɪns fˈɛlt mˈysən , vˌɛɾdən ɛs ˈyːbəl nˈeːmən . « 
» ɛɾlˈaʊxt ! 
das fˈʊtɜ fˈyːɾs pˈʊlvɜ dˈaɾf nˈɪçts ˈyːbəl nˈeːmən . 
« 
plˈœtslɪç ʃtˈiːs ʃˈaɾlɔtə diː nˈaxbarˌɪn ɪn ˌiːrɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ fˈast tsuːrˈyk : 
» ɛɾ ʃtɾˈaɪçt zɪç deːn bˈaɾt ; 
das ɡˈɪlt mˈiːɾ : jˈɑː , jˈɑː , ɪç zˈeːs , « ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛs vˈiːdɜ zˈɛːə , bˈoːk ziː zɪç hɪnˈaʊs . 
malvˈiːnə ʊnt frˈɪts vɑːrən dɑːfˈyːɾ ɡəʃtˈoːsən vˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈœtɪç , das ziː das ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx zɪç ˈapɡərˌɪsən , dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ rˈɪt ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ , ʊnt vˈaɾf iːɾ kˈʊshɛndə tsˈuː . 
ʊnt viː kˈɛk ʃmˈʊntsəlnd ɛɾ vˈiːdɜ deːn bˈaɾt ʃtɾˈɪç ! 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑː ˌaʊx ˈɛtvɑːs , ˈɑːbɜ ziː vˈaɾt blˈɑːs . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç nˈɪçt deːn bˈaɾt , nˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ hɪnˈaʊfɡəblˌɪkt , ˌiːrə ˈaʊɡən iːn ɡətɾˈɔfən , vˈantə ɛɾ plˈœtslɪç deːn kˈɔpf . 
ɛɾ zˈɛtstə diː ʃpˈoːrən aɪn ʊnt vɑːɾ tsuːɾ ɡˌeːnərˈɑːliːtˈɛːt ɡəflˈoːɡən . 
ziː zˈɑː iːn ɪm ɡədɾˈɛŋə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
» ɪst ˌiːnən ˈʊnpˌɛslɪç , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə ? « frˈɑːktə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , dɛɾ , jˌɛtst ˈeːɾst ˈaɪnɡətɾˌeːtən , diː dˈɑːmə nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈuːl fˈyːɾtə . 
» ɛs vˌɪɾt bˈalt foːrˈyːbɜ ɡˈeːən . « 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt . 
vˈaɪnən ziː zɪç ˈaʊs . 
fɛɾhˈaltənɜ kˈʊmɜ ɪst fyːɾ zˈeːlə ʊnt lˈaɪp ɡəfˈɛːɾlɪç . 
« 
diː ˈaɪtəlbˌax hˌatə tsˈaɪt zɪç ˈaʊstsuːvˌaɪnən ; 
bɪs aʊf diː kˈɪndɜ , vˈɛlçə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ an deːn kˌoːkoːladˈɛntɪʃ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst fɛɾnˈɔmən , vɑːɾ kˈaɪn lˈeːbəndəs ˈaʊɡə ɪm tsˈɪmɜ . 
ˈalə aʊf das ʃˈaʊʃpiːl dɾˈaʊsən ɡərˈɪçtət . 
pɾˈɪnts lˈuːɪs zˈɛlpst rˈɪt foːrˈyːbɜ , dɛɾ jˈuːbəl hˌatə zˌaɪnən ɡˈɪpfəlpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , ʊnt bɾˈax dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊs . 
tˈyçɜ , hˈyːtə , mˈytsən flˈoːɡən . 
ɛs vɔltə nˈɪçt ˈɛndən . 
» dɛɾ kɾˈiːk ɪst jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ɛɾklˈɛɾt , « flˈystɜtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ; 
» diː ɡˈaɾdə blˈaɪpt jˈeːdənfˌals nɔx ɪn bɛɾlˈiːn , vˌɛn iːɾ ɛmpfˈɪndzɑːməs hˈɛɾts fɪlˈaɪçt fyːɾ ˌaɪnən dˌiːzɜ tˈapfɜn kɾˈiːɡɜ bəzˈɔɾɡniːs hˈeːkt . « 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃpɾˈɑːx ɛs nˈuːɾ fyːɾ zɪç : 
» ɛɾ zˈiːt mɪç jˈɑː nˈɪçt ˈan . 
« 
ziː bərˈɔøtə ʃˌoːn deːn zˈɛlpstfɛɾrˌat , als iːɾ blˈɪk aʊf das fɛɾvˈʊndɜtə ɡəzˈɪçt dɛs lˈeːɡatsjˌoːnsratəs fˈiːl . 
ɛɾ rˈyktə ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈan . 
» tˈɔøɜstə frˈaʊ , « hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan , » ɛɾlˈaʊbən ziː aɪn vˈɔɾt dɛs fɛɾtɾˈaʊəns . 
ziː vɑːrən zoː ɡˈyːtɪç , miːɾ jˈyŋstɪn ˌiːrəs tsuː ʃˈɛŋkən , ʊnt ɛs rˈuːt ɪn dˌiːzɜ bɾˈʊst , viː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə . « 
» ziː vˈɪsən jˈɑː ˈaləs . « 
» ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ; 
das ʃpˈiːl dɛs vˈɪndəs aʊf ˌaɪnəm ˈɛhrənfˌɛldə . 
« 
» ˈoː ɛs vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl zoː zaɪn . 
ziː vˌɛɾdən rˈɛçt hˈɑːbən , ɡˌants rˈɛçt , « bɾˈax ɛs ˌaʊs dɛɾ bəvˈeːktən bɾˈʊst . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾfˈɔlktə mɪç jˈɑː lˈɛtstɪn zoː ˈaʊffˌɛlɪç . « 
» bəzˈɪtsən ziː ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈiːm ? ʃpɾˈɑːx ɛɾ ziː ˈan ? « 
» nˈaɪn ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː ɡˌants klˈɑːɾ diː fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn « » kˌœnən ziː dɛɾ ˌaʊx ɡˌants tɾˈaʊən ? 
 « dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat zˈɑː zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊm . 
» ziː ɪst ˌaɪnə zˈeːlənsɡˌuːtə frˈaʊ . 
ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən fɛɾzˈɪçɜtə ziː mɪç , ɪç mˈœçtə mɪç fˈoːɾbərˌaɪtən , ɛɾ kˈœnə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈaltən . 
ziː hat iːn nˈɔølɪç baɪ zɪç ɪn iːɾ kˈɑbɪnət tsuːrˈykɡədɾˌykt , ɛɾ vˈɛːrə ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt miːɾ tsuː fˈyːsən tsuː ʃtˈyɾtsən . « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat zˈɑː ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» das ɡlˈaʊbə ɪç dɔx nˈɪçt « » als viːɾ fɔn dɛɾ vˈaldoːf kˌɑːmən , ˈœfnətə ɛɾ miːɾ deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk . 
ˈaɪ , viː kˈɔm ɪç tsuː dɛɾ ˈeːrə , zˈɑːɡtə ɪç . « 
» ʊnt ɛɾ « 
» ɛɾ hˌatə ʃˈoːn , ɡˌants tɾˈɔømərˌɪʃ , ˌaɪnən fˈuːs aʊf deːm tɾˈɪt , als maɪn mˈan dɑːtsˈuː kˌɑːm ʊnt iːn ˈaɪnlˌuːt mˈɪttsuːfˌɑːrən « » vˈoːryːbɜ ɛɾ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , das ɪst frˈaɪlɪç zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç . « » zˈɑːən ziː , viː ɛɾ jˌɛtst fˈɔɾtzɑː , als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə ? « 
ɛɾ fˈastə zˈanft ˌiːrə hˈant : » ˌaɪnəm kˌɑvalˈiːɾ mˈuːs dɛɾ rˈuːf zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːən . 
vˈas dɛɾ rˈɑːzəndə ɪm fɛɾʃlˈɔsənən kˈɑbɪnət dɛɾ fˈyɾstɪn fɪlˈaɪçt ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , vˌɪɾd ɛɾ dɔx nˈɪçt fˌɔɾ tˈaʊzənt ˈaʊɡən zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən . 
nˈaɪn , dɑː bərˈuːɪɡən ziː zɪç ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn , zoː hˌɛtə ɪç aɪn vˈɔɾt mɪt iːm rˈeːdən vɔlən . 
ˌaɪnə bˈɪtə ! 
tˈuːn ziː zɪç ɡəvˈalt ˈan . 
fɛɾbˈɛɾɡən ziː dˌiːzə ɡəfˈyːlə . 
ziː zɪnt tsuː ʃˈøːn ʊnt rˈaɪn , diː vˈɛlt ɪst ˌiːrɜ nˈɪçt vˈɛɾt . 
mˈøːklɪç , das ɡˈeːbə ɪç tsˈuː , mˈøːklɪç , das ˌaʊx ɛɾ ˌiːrɜ nˈɪçt vˈɛɾt ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛɾʃˈaɪnən ziː dɑːfˈyːɾ dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ tɾˈɔø ɪst , bəvˈɑːrən ziː iːm das fɛɾtɾˈaʊən , ɪst ɛɾ ɛs nˈɪçt , zɪç diː ɡɾˈøːsə , ˌyːbɜ ˌiːrən ʃmˈɛɾts ɛɾhˈɑːbən tsuː zaɪn . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə hˈant an zˌaɪnə bɾˈʊst , » das fɛɾɡˈɛŋlɪçə ɡəhˈœɾt dɛɾ tsˈaɪt , vˈas ˌɑːbɜ ɪn diː ɛːˈoːnən hɪnˈaʊsrˌɑːkt , das ɪst das hˈaɪlɪɡə bəvˈʊsʃtzaɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə . 
ziː vˌɛɾdən mɪç fɛɾʃtˈeːən . « 
ɡˌants fɛɾʃtˈant ziː iːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ziː iːn nˈɪçt frˈɑːktə , dɛn diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ vˈiːdɜ ɪm tsˈɪmɜ . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃˈiːn am ˈɛkfɛnstɜ nɔx dɾˈaʊsən : » das frˈiːdɾɪks hˈeːɾ ! « 
» ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən rˈeːɡiːmˌɛntɜn ɪst nˈɪçts ɡəˈɛndɜt , « zˈɑːɡtə fˈʊkziːˌʊs . 
» jˈeːdɜ hat ˈalɜdˌɪŋs nɔx zˌaɪnə dɾˈaɪ ɡəpˈuːdɜtən lˈɔkən . « 
» ziː mˈaɾʃɪɾtən dɔx fˈoːɾtɾˌɛflɪç « 
» ɡəknˈɪktə ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs rˈiːzənkˌœɾpɜs , diː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn aɪnˈandɜ klˈɪŋən . 
maɪn frˈɔønt , tsuːvˌaɪlən vˈɪls dɔx ˌaʊx mɪç bəʃlˈaɪçən , als vˈɛːrə ɛs am ɡəʃˈaɪtəstən , tsuːɾ frˈiːdənspaɾtˌaɪ ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
« 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat vˌ??də mɪt frˈɑːɡən , vˈas ɛɾ nˈɔøəs bɾˈɪŋə , ˌyːbɜʃtˈyɾmt . 
» dˈuːroːk ɪst ˈapɡərˌaɪst . « 
» vˈɪɾklɪç ! ˈɛntlɪç ! « rˈiːf ɛs . 
» mɪt ˌaɪnɜ kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ ? « 
» man hat iːm nˈuːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das man ˌʊntɜ deːn ˈɔpvaltəndən ˈʊmʃtˌɛndən das frˈɔøntʃaftsbˌyndniːs als ɡəlˈœst fɪlˈaɪçt tsuː bətɾˈaxtən ɡənˈœtɪçt zaɪn dˈyɾftə . « 
» ʊnt hat lˈɑfoːrəst pˈɛsə ɛɾhˈaltən ? « 
» zoː ˈʊnhˌøːflɪç ɪst man nˈɪçt ɡəvˈeːzən « 
diː fˈyɾstɪn lˈɛçəltə : » ɛɾ dˈɛŋkt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˌaɪnə mˌɑtiːnˈeː tsuː ɡˈeːbən . « 
» diːs ˌʊntɜblˈaɪpt dɔx fɪlˈaɪçt , « zˈɑːɡtə vˈandəl , » vˌɛn ɛɾlˈaʊxt miːɾ ɛɾlˈaʊpt , das ɡərˈyçt mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ɪç fɔn dɛɾ bˈœɾzə bɾˈɪŋə . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ vˌɪɾt hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ ˈœstɜrˌaɪçɪʃə ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˈantˌoːn ɪst ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx bɛɾlˈiːn . 
« 
diː nˈaxrɪçt ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ˌaʊx dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat vɑːɾ frˈapɪɾt : 
» dˌiːzɜ mˈɛnʃ vˈaɪs ˈaləs . « 
» vˌɛn viːɾ nˈɪçt vɔlən , « zˈɑːɡtə ˈaɪzənhˌaʊx , diː lˈɪpən tsuːzˈamən bˈaɪsənt , » zoː tsvˈɪŋən ʊns ˈandərə tsʊm ˈɛɾnst . « 
man bəˈoːbaxtətə diː fˈyɾstɪn , ʊm aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ tsuː lˈeːzən . 
man kˈɔntə nˈɪçts lˈeːzən ; 
ziː vɑːɾ mɪt ˈɑdəlhˌaɪt bəʃˈɛftɪçt , dɛɾ ziː hˈɔøt ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈɪdmən ʃˈiːn . 
» hˈɛɾ fɔn vˈandəl , ˌiːrə nˈɔøɪçkˌaɪtən zɪnt nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə ? 
« 
ɛɾ vɑːɾ ɡəfˈɛlɪç , ʊnt ɡˈɑːp ˌaɪnə lˈɪstə fɔn ˌɑvankeːmˈɛnts ʊnt fɛɾfˈyːɡʊŋən tsʊm bˈɛstən : 
» ˌaʊx hat hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə zɪç ˈaʊsɡəzˌøːnt . 
ɛɾ vɪl iːn vˈiːdɜ fyːɾ deːn ʃtˈɑːtsdiːnst ɡəvˈɪnən . 
ˈaɪnstvˌaɪlən hat dɛɾ jˈʊŋə bˈoːvɪlˌaɾt kuːrˈiːɾstiːfəln ˈantsˌiːən mˈysən . 
ɛɾ ɪst fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt . « 
» dɑː vˌɪɾt dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn plˈats ɪn deːn ɡəfˈɛŋnɪsən frˈaɪ , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mɪt bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt iːɾ blˈɪk fˈiːl aʊf ˈɑdəlhˌaɪt . 
» ˌɔp tsuːfˈɛlɪç , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt bəmˈɛɾktə ? « 
» mˌaɪnə hˈɔldə ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾʃrˈɑːk , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , » baɪ ˌiːrɜ nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft ˌʊnzərəs kˈaɪzɜs , hˈɛɾ fɔn vˈandəl . 
ziː ʃtˈɛlt zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈaɪzɜ ˈalɜ rˈɔøsən ˌaɪnən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən dˈɛspoːtən fˈɔɾ , ˌaɪnən ɡɾˈoːsmoːɡˌuːl , fˌɔɾ deːm ˈaləs ɪn ˈeːɾf??çt aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈyɾtsən mˈuːs . 
iːɾ lˈeːrɜ vˌɪɾt iːɾ zˈɑːɡən , aɪn viː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ kˌɑvalˈiːɾ kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ ɪst . 
ˌaʊx aɪn vˈɛlteːrˌoːbərɜ , ˈɑːbɜ d??ç hˈʊlt ʊnt ɡˈyːtə ɡəvˈɪnt ɛɾ diː hˈɛɾtsən . 
dɔx mɪç dˈyŋkt , ˌʊnzɜ nˈɔøɪçkˌaɪtsboːtə hat zˌaɪnən zˈak nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃˌytət . 
vˈas zˈɑːkt diː fˈaltə aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn ? « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç diː frˈoːə ʃtˈɪmʊŋ hˈiːɾ ʃtˈøːrən dˈaɾf . « 
ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsʊm rˈeːdən dɾˈɪŋt . 
» diː ˈœstɜrˌaɪçɜ zɪnt toːtˈɑːl ɡəʃlˈɑːɡən , mˈak mɪt zˈɛks tˈaʊzənt mˈan ɡəfˈaŋən , ɛs ˈɛksɪstˌɪɾt kˈaɪnə ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə ˈaɾmeː an dɛɾ dˈoːnaʊ mˈeːɾ . 
dɛɾ kuːrˈiːɾ kˈamʃoːn hˈɔøt mˈɔɾɡən ˈan . 
man hˈiːlt diː nˈaxrɪçt tsuːrˈyk , ʊm deːn jˈuːbəl baɪm dˈ??çmˌaɾʃ dɛɾ tɾˈʊpən nˈɪçt tsuː dˈɛmpfən . « 
ˌaɪnə ʃtˈʊmə pˈaʊzə fˈɔlktə . 
diː jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk ˌaɪnəs nˈɔø foːrˈyːbɜtsˌiːəndən bˈɑtaɪlˌoːns bˈɪldətə dɑːtsˈuː ˌaɪnən ˈyblən kɔntɾˈast . 
» 
ˈɑdiːˌuː dˈɔøtʃlant ! « 
zˈɔøftstə fˈʊkziːˌʊs . 
» vˈɪktoːrˌiːɑː ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» das ɡˈeːt ans lˈeːdɜ . 
diː hˈaʊt lˈɛst man zɪç nˈɪçt rˈuːɪç ˈaptsˌiːən . 
« 
diː fˈyɾstɪn vˈaɾf ˌaɪnən ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən blˈɪkə an deːn plˈɑfɔnt : » zoː mˈʊstə ɛs kˈɔmən , ʊnt ɛs mˈuːs nɔx mˈeːɾ kˈɔmən . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ˌaɪnə frˈoːə bˈoːtʃaft . 
jˈɑː , dɛɾ mˈan ɪst ɡɾˈoːs , dɛn aɪn ɡɾˈøːsərɜ hat iːn ɡəvˈyɾdɪçt , zˌaɪnə ɡˈaɪsəl tsuː zaɪn . 
ɛs zˌɔl nɔx mˈeːɾ blˈuːt flˈiːsən , ʊm diː vˈɛlt tsuː rˈaɪnɪɡən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən kˈaɪn mˈɑːs fyːɾ diː ʃtɾˈøːmə , diː dɑː rˈaʊʃən vˌɛɾdən ˌyːbɜ diː lˈɛndɜ . « 
» ˈax duː maɪn ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː ʃrˈɛklɪç ! « rˈiːf diː kɾˈiːksrɛtˌɪn ɛɾblˈasənt . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən , ʊnt ˈʊmfˌastə diː mˈʊtɜ , diː aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
» vɑːrˈʊm ʃrˈɛklɪç , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn mɪt hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt , » vˌɛn ɛs zaɪn vˈɪlə ɪst ! 
ɛɾ , dɛɾ diː hˈɑːrə aʊf ˌʊnzɜm kˈɔpfə ɡətsˈɛːlt hat , vˈaɪs ˌaʊx , vˈeːn ɛɾ ˈɔpfɜn , vˈeːn ɛɾ rˈɛtən vɪl . 
ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən ɛɾvˈɛːltən ʃvˈeːbən zˌaɪnə ˈɛŋəl . 
ˌaɪnən vˈaɪsən lˈɔøçtəndən fˈɪtɪç zˈeː ɪç ɡəbɾˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzəs kˈɪndəs hˈaʊpt ! « ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt lˈeːktə viː zˈɛɡnənt ˌiːrən ˈaɾm aʊf ˈɑdəlhˌaɪts lˈɔkən . 
diː fɔn zˈɔlçɜ hˈʊlt ɡərˈyːɾtə kɾˈiːksrɛtˌɪn vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən . 
diː fˈyɾstɪn dɾˈyktə ziː zˈanft tsuːrˈyk : 
» ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ , aʊf dˌeːrən kˈɪndəs ʃtˈɪɾn diː vˈɔɾtə dɛs dˈɪçtɜs ʃtˈeːən : 
ʊnt vˈas kˈaɪn fɛɾʃtˈant dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən zˈiːt , das ʃˈaʊt ɪn ˈaɪnfˌalt aɪn kˈɪntlɪç ɡəmˈyt ! « 
» diː kˈøːnɪɡˌɪn hat zɪç nˈɔølɪç zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɛɾkˈʊndɪçt . 
ziː vˈynʃt ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ; 
« flˈystɜtə diː fˈyɾstɪn ɪm fˈɔɾtɡeːən mɪt hˈɔldzeːlˌɪɡɜ hɛrˈablˌasʊŋ tsuːɾ mˈʊtɜ . 
ziː ɡlˈaʊptə ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɪŋkən tsuː mˈysən . 
diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn man diː ʃtˈɪlə zoː nˈɛnən kˌan , diː fɔm ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ nˈaxrɪçt hˈiːɾ nɔx hˈɛɾʃtə , vˈaɾt d??ç hˈɛːslɪçə kˈɪndɜstˌɪmən ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt als ʃˈaɾlɔtə plˈœtslɪç ɪn aɪn hˈɔøləndəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊsbɾˌax , ʃtˈyɾtstə diː ɡəzˈɛlʃaft dɑːhˈɪn . 
dɛɾ rˈat ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ , diː nˈɪçt fyːɾ famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəʃtˈɪmt vɑːrən , ɛɾɡɾˈɪfən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə zˈɑːɡtə fˈʊkziːˌʊs : » dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˌaɾɡatsˈiːn vˈɛːrə ɛs ɡənˈeːm , vˌɛn ɡˌants dˈɔøtʃlant ɪn bɾˈant ʊnt flˈamən ˈaʊfɡˌɪŋə . « 
» dɑːmˈɪt rˈʊslant ɛs ɛɾlˈøːzən kˌan ! « zˈɛtstə dɛɾ mˈɑjoːɾ hɪntsˈuː . 
» ɛs frˈɑːkt zɪç dɑː ˈeːbən nˈuːɾ , vˌoː diː ssˈylɑː ʊnt vˌoː diː ʃˈɑrybdˌɪs ɪst . « 
das famˈiːlɪənˌeːraɪɡnˌiːs , vˈɛlçəs deːn ˈaʊfʃtˌant fɛɾˈ??zaxtə , vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ diː nˈɛːɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən kˈaɪn ˈeːbən ˌɪntərɛsˈantəs . 
diː lˈuːpiːnˌuːsʃən kˈɪndɜ , baɪ dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə pɾˈɪnts lˈuːɪs ʊnt diː rˈɛtɜ fɛɾˈ??zaxtən , zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , vɑːrən ˌyːbɜ diː rˈɛstə dɛs kˌoːkoːladˈɛntɪʃəs hˈɛɾɡeːfˌalən . 
knˈɑːbə ʊnt mˈɛːdçən hˌatən ʊm diː vˈɛtə » ɡəʃtˈɔpft « , ʊm diː tsˈaɪt tsuː nˈʊtsən , vˌoː man ziː nˈɪçt bəˈoːbaxtətə , ʊnt frˈɪts ɛs ˈanɡəmˌɛsən ɡəfˈʊndən , aʊf diː kˈoːloːlˌɑːdə ʊnt das fˈiːlə tsˈʊkɜɡˌeːbɛk ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ zˈyːsən vˈaɪnəs tsuː ɡˈiːsən . 
mɪt dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ vˈɪɾkʊŋən , diː zɪç hˈiːɾ tsˈaɪktən , fɛɾʃˈoːnən viːɾ ˌʊnzrə lˈeːzɜ . 
ʃˈaɾlɔtəns ˈaʊfʃrˌaɪ ɡˈalt deːm tɾˈaʊrɪɡən ˈanblˌɪk , deːn malvˈiːnə fɛɾˈ??zaxtə , diː lˈaɪçənblˌɑːs mɪt blˈaʊən lˈɪpən , ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən ʊnt kɾˈampfhaftən bəvˈeːɡʊŋən aʊf deːm ʃtˈuːlə lˈɑːk . 
frˈɪts zˈɑːs , als diː ˈandɜn ˈaɪntɾˌɑːtən , nɔx viː aɪn kˈoːbɔlt aʊf deːm tˈɪʃ , ʊnt mˈaxtə deːn fɛɾzˈuːx , mɪt ɡɾˈɪnzəndəm ɡəzˈɪçtə ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , das ɡlˈɑːs ɪn dɛɾ ˈandɜn tsuː fˈylən , vˈas iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə . 
dɛɾ zˈyːsə vˈaɪn flˈoːs aʊf diː dˈiːlən . 
vˈas nɔx dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə , ˌyːbɜlˈasən viːɾ dɛɾ fˌantazˈiː dɛs lˈeːzɜs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə ʃlˈuːk , als ɛɾ ʃˌoːn kˈɔpf ˌyːbɜ fɔm tˈɪʃə ɡəfˈalən vɑːɾ , nɔx mɪt dɛɾ flˈaʃə , diː ɛɾ kɾˈampfhaft ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊm zɪç . 
tsvɑːɾ fɛɾvˈʊndətə ɛɾ kˈaɪnən dɛɾ ˈandɜn , diː hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən vɑːrən , ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm diː flˈaʃə ɪn ʃˈɛɾbən tsɛɾʃlˈuːk , zɪç zˈɛlpst an deːn ʃlˈɛːfən . 
ʃˈaɾlɔtə ʃrˈiː viː bəzˈɛsən : » ziː ʃtˈɪɾpt ! « 
deːn kˈɪndɜn zˈaɪs ˈanɡətˌɑːn ! 
ˈandərə : » aɪn dˈɔktoːɾ ! 
ʃnˈɛl ˌaɪnən dˈɔktoːɾ ! « 
nˈuːɾ diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌatə ˌiːrə bəzˈɪnʊŋ bəhˈaltən : 
» vˈas vˌɪɾt ɛs zaɪn ! 
diː kˈɪndɜ hˌɑːbən zɪç deːn mˈɑːɡən ˌyːbɜlˈɑːdən . 
ˈɪɾɡənt aɪn hˈaʊsmˌɪtəl , lˈeːɡatsjˌoːnsrat . « 
diː kˈ??tsə tsvˈɪʃəntsˌaɪt , vˌoː vˈaltɜ ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt tsˈuːɡlaɪç hɪnˈaʊsɡəʃtˌyɾtst vɑːrən , ʊm nɑːx ˌaɪnəm ˈaɾtst tsuː ʃˈɪkən , ʊnt diː nɔx ˈanvˌeːzəndən mˈiːnə mˈaxtən zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , fˈyltə ʃˈaɾlɔtə mɪt ˌiːrən lˌɑməntatsjˈoːnən , bɪs diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn iːɾ ɪns vˈɔɾt fˈiːl ; 
ziː mˈaɪntə , hˈiːɾ zˈaɪ nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː bəklˈɑːɡən als aɪn ˈʊnɡəʃˌɪk , aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ tsuːfˈal ˌoːdɜ diː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ɛɾtsˈiːnuːk dɛɾ kˈɪndɜ . 
das ɡlˈyk vɔltə , das aɪn rˈeːɡiːmˌɛntzaɾtst ʃˌoːn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈanɡətɾˌɔfən vˈaɾt , ʊnt ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ kˈɪndɜ fɔm ˈapɡəʃˌɪktən bˈoːtən bərˈaɪts aʊf deːm hˈɛɾveːɡə ɡəfˈʊndən ʊnt bənˈaxrɪçtˌɪçt vɑːɾ . 
dɛɾ çˈiːr??k ɛɾklˈɛɾtə bˈaɪdɜ tsˈuːʃtand fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡədˈaxt ; 
malvˈiːnə , dˌeːrən natˈuːɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ɡəhˈɔlfən , bədˈyɾfə ˌaɪnəs blˈʊtlasəs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə diː hɛrˈanɡəhˌɔltə lˈantsɛtə nɔx zˈɪŋkən lˈasən , vˌaɪl diː vˈʊndə an dɛɾ ʃlˈɛːfə dɛs knˈɑːbən zoː nˈɑːə an diː aɾtˈeːrɪə ʃtɾˈaɪftə , dˈas , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt rˈaʃ hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾbˈandə tsuː hˈylfə kˈɔmə , ˌaɪnə fɛɾblˈuːtʊŋ tsuː bəzˈɔɾɡən ʃtˈant . 
viːɾ vˈɪsən vˈɪɾklɪç nˈɪçt , ˌɔp ɛs , naxdˈeːm dˌiːzɜ fɛɾbˈant ɛɾfˈɔlkt , nɔx nˈœtɪç vˈaɾt , ˌaʊx das blˈuːt dɛs klˈaɪnən mˈɛtçəns tsuː fˈɔɾdɜn , dɛn diː kˈɪndɜ vˌ??dən ɪn ˌaɪnə nˈeːbənʃtˌuːbə ɡəʃˈaft , ʊnt dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , dɛɾ hˈylfraɪçə hˈant dɑːbˈaɪ ɡəlˈaɪstət , ɛɾklˈɛɾtə , als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , ɛɾ hˈɔfə , das ˈandərə mˈɪtəl ˈaʊsrˌaɪçən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ ʊm nɔx diː pˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn fyːɾ diː nɔx ɡəblˈiːbənən tsuː fɛɾmˈeːrən , ɛɾhˈoːp zɪç ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə aɪn nˈɔøɜ vˈɔɾtvɛksəl , fɔn dˈɛsən hˈɛftɪçkˌaɪt man ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn viːɾ zˈɑːɡən , das ʃˈaɾlɔtə diː ˈanɡəklˌɑːktə vɑːɾ , dɛɾ ɡəhˈaɪmrat dɛɾ klˈɛːɡɜ , ʊnt diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , diː ˈanɡərˌuːfənə rˈɪçtərˌɪn , zɪç dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktən nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən ʃˈiːn . 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ iːɾ ˈaɪɡnɜ ˌadvoːkˈɑːt , ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat fɔn dɛɾ fɔktˈaɪ kˈɔntə , viː viːɾ vˈɪsən , vˌɛn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛs mɪt zɪç bɾˈaxtə , ˌaʊx ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈatən . 
ɛɾ fˈɔlktə dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən mˈaksiːmə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs : ɛɾ hˈiːlt ˌeːmoːtsjˈoːnən nˈɪçt fyːɾ das ɡˈɪft , zˈɔndɜn fyːɾ ˌaɪnəs dɛɾ pɾˈɛːzɛɾvˌɑtɪvmˌɪtəl dɛs lˈeːbəns . 
zˌaɪnə frˈɔøndə mˈaɪntən , ɛɾ ˈalteːrˌiːrə zɪç am lˈiːbstən fˌɔɾ deːm mɪtˈakstɪʃ , vˌaɪl diːs deːm ˌɔɾɡanˈɪsmʊs dɛs mˈɑɡəns tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪ ; 
jˈeːdɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt mˈɑːs . 
dɔx als ɛɾ jˌɛtst ˌaʊs deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ hɛrˈaʊsʃtˌyɾtstə ʊnt ʃˈaɾlɔtə hˈɪntɜ ˈiːm , ʃˈiːn ɛɾ ˈeːɜ dɛɾ fɛɾfˈɔlktə . 
ziː vˈeːnɪçstəns ʃrˈiː ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ hɪnˈaɪn , ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən fɔn deːn rˌɛspɛktˈɑːblən pɛɾzˈoːnən nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən : » mˌaɪnə kuːzˈiːnə , diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ , hat miːɾ vˈoːl ɡəzˈɑːkt : 
vɑːrˈʊm ɡˈiːpst duː dɪç nɔx mɪt ˌiːnən ˈap , vɑːrˈʊm ˈɔpfɜst duː dɪç ˈiːnən ! 
duː kˈɛnst ziː jˈɑː , ʊnt ˈʊndˌaŋk ɪst dɛɾ vˈɛlt lˈoːn . 
jˈɑː , ɪç kˈɛnə ziː , ʊnt ˈʊndˌaŋk blˈaɪpt dɛɾ vˈɛlt lˈoːn ! « 
» ʃˈaɾlɔtə , « rˈiːf das blˈasə ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , diː an dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən blˈiːp . 
» bədˈɛŋkə ziː , vˌoː ziː ɪst . « 
» jˈɑː , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , das bədˈɛŋkə ɪç ˌaʊx , ʊnt ziː zɪnt ˌaɪnə nˈoːbəl ɡəzˈɪntə dˈɑːmə , ʊnt vˈeːɾ doːmˈɛstiːkən bəhˈandəlt , viː ɛɾ ɛs zˈɛlpst fɛɾdˈiːnt , dɛɾ ɪst rˈɛçtʃafən fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən . 
dɛn viːɾ doːmˈɛstiːkən zɪnt ˌaʊx mˈɛnʃən fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt ˈʊnsrɜ hˈɛɾʃaft , ʊnt ɪç bɾˈaʊxtə ɛs jˈɑː nˈɪçt tsuː zaɪn , zˈɑːkt maɪn kuːzˈiːn , dɛɾ hˈɛɾ hˈɔflakˌiːɾ . 
jˈɑː vˌɛn dɛɾ nˈuːɾ hˈiːɾ vˈɛːrə ! 
dɛɾ vˈyɾdə aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaɪnə fɛɾˈaɪntsˌɛltə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈeːdɪɡə pɛɾzˈoːn . 
ʊnt dɑːrˈʊm zɪnt dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt . 
hˈɑːp ɪç dɛn diː kˈoːkoːlˌɑːdə ɡəzˈɔfən ? « 
» ʃˈaɾlɔtə ! « viːdɜhˈɔltə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
dɛɾ fɔktˈaɪlˈuːpiːnˌʊs vɑːɾ aʊf deːm ɡˈɪpfəlpˌʊŋkt zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs : 
» ziː zˌɔl miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ vˈoːɾs ɡəzˈɪçt . « 
» das vɪl ɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˈiː bˈɪldən ziː zɪç das nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡtən . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə , das ɪç nɔx ˌaɪnən fˈuːs ɪn das hˈaʊs tˈɛːtə , vˌoː man ˌaɪnə rˈɛçtʃafnə pɛɾzˈoːn zoː mˈaltɾaɪtˌɪɾt . 
mˌaɪnə kuːzˈiːnə , diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ , hat ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , ziː kˈœnts nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɪç ˈɛs zoː lˈaŋə ˈaʊsɡəhˌaltən . 
jˈɑː , vˈas tˈuːt dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt , vˌɛn diː kˈɪndɜ ʊns ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən zɪnt . 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç diː ʃˈʊlt zaɪn ! 
ˈoː duː ɡərˈɛçtə ɡˈyːtə ! 
hˈɑːp ɪç ziː tsuːɾ kˈoːkoːlˌɑːdə ˈɪnviːtˌɪɾt ? 
hˈɑːp ɪç diː bɾˈɛtsəln ɡəbˈakən ? 
vˈeːɾ vˈaɪs dɛn vˈas dɛɾ kˈʊxənbˌɛkɜ rˈaɪn ɡətˈɑːn . « 
» ʃˈaɾlɔtə , ɪç bˈɪtə ziː , zˈaɪ ziː ʃtˈɪlə , « ʃpɾˈɑːx diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , diː hˈant am hˈɛɾtsən . 
» ziː vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː rˈeːdət . 
ziː lˈiːs diː kˈɪndɜ ˈaʊsɜ ˈaxt . « 
» vˌɪɾt miːɾ das ˌaʊx ˈanɡərˌɛçnət ! « 
» ziː pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənəs , « ʃrˈiː lˈuːpiːnˌʊs » dˈɛɾvaɪl ziː am fˈɛnstɜ das mˈaʊl ˈaʊfʃpˌɛɾtə . « 
» vˌaɪl ɪç aɪn ɡəmˈyt hɑːbə , vˌaɪl ɪç fyːɾ mˌaɪnən ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾlɪçəs mˌiːliːtˈɛːɾ tsʊm fˈɛnstɜ rˈaʊs zˈɑː , vˌaɪl ɪç als ɡˈuːtə pˈatɾɪˌoːtɪn maɪn hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytətə ! 
nˈaɪn , das ɡˈeːt miːɾ dɔx ˌyːbɜ ˈaləs . 
nˈuː , kˈɔmən ziː miːɾ vˈiːdɜ ! 
zˈɑːk ɪç dˈɔx nˈuː kˈɪndɜ hˈɪn , nˈuː ˈaləs hˈɪn , nˈuː adjˈøː zˈɑːk ɪç ˈiːnən . 
ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , nˈuː mˈɑɡs ɡˈeːn , viː ɛs vɪl , ʊnt vˌoː ɪç hˈɪn vɪl , das vˈaɪs ɪç . 
ɪn iːɾ hˈaʊs tsuːrˈyk ? 
ˈiː ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
ziː kˌœnən mˌaɪnə zˈaxən rˈaʊs ʃmˈaɪsən lˈasən , aʊf deːn ʃˈɪnkənplˌats . 
vˈas ziː vɔlən , viː ziː vɔlən , ˈɪmɜ tsˈuː ! 
ˈoː das ɡənˈɪɾt mɪç nˈɔx nˈɪçt zoː fˈiːl , viː ˌiːrə ɡˈantsə vˈɪɾtʃaft nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat ! 
vˈas ɪst fyːɾ mɪç diː vˈɛlt nɔx , vˌɛn man zoː mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈʊmɡˌeːt ! 
ˌɑːbɜ nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt . 
maɪn kuːzˈiːn , dɛɾ hˈɛɾ hˈɔflakˌiːɾ , vˈaɪs vˈas ɪç hɑːbə . 
dɛɾ tsˈɛːlt jˈeːdəs ʃtˈyk nˈɑːx . 

fˌɔɾs hˈalʃə 
tˈoːɾ vɪl ɪç , aʊfs ɡɾˈɑːp dɛɾ zˈeːlɪɡən frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , dɑː vɪl ɪç ʃpɾˈɛçən , dɑː vɪl ɪç mɪç ˈaʊsvˌaɪnən , dɑː vɪl ɪç klˈɑːɡən , dɑː vɪl ɪç miːɾ aɪn lˈaɪts ˈantuːn dɛn ɪç kˌan nˈɪçt lˈeːbən ˈoːnə diː kˈɪndɜ ! « 
rˈɔt fˌɔɾ ˌɛçaʊfeːmˈɛnt dɾˈɛŋtə ziː d??ç diː ˈanvˌeːzəndən nɑːx deːm fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːs das tˈʊx an zɪç , das diː ɛɾʃrˈɔkənə bˈɑroːnˌɪn mɪt ˌiːrəm rˈykən tsuːfˈɛlɪç fˈɛst hˈiːlt : » das ɪst maɪn ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx ! 
« 
zoː ɡˈɪŋ ziː hɪnˈaʊs , dɔx diː tˈyːɾ nɔx ɪn dɛɾ hˈant , fˈɪŋ ziː hˈɛftɪç an tsuː ʃlˈʊxtsən , iːɾ pˈeːroːrˌiːrən vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl an diː vˈɪɾtɪn ɡərˈɪçtət : 
» ʊnt das mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ʊnt vˌɛn ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə pɛɾzˈoːn hˈaltən . 
diː kˈɪndɜ lˈasən ziː nˈɪçt tsuː ˈiːm , nˈaɪn ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , das tˈuːn ziː nˈɪçt . 
baɪ iːm zɪnt ziː ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fɛɾlˈoːrən , dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat fɛɾʃtˈeːən nˈɪçts fɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
das mˈɛːdçən fɛɾdˈɪɾpt ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˌaʊx , zˈɔnst hˌɛtən ziː ˌaʊx nˈɪçt diː kˈoːkoːlˌɑːdə ˈaʊfɡətɾˌʊŋkən , ˌɑːbɜ ziː lˈɛɾneːns fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf mɪç , dɛɾ kˌan ˌaʊx nˈɪçts ʃtˈeːən lˈasən , ɛɾ mˈuːs ɪn ˈaləs diː nˈɑːzə ʃtˈɛkən ʊnt kˈɔstən . 
ʊnt diː zˈeːlɪɡə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vˌɛɾdən fɔm hˈɪməl rˈʊntɜ zˈeːən ˈʊnts 
ˌiːnən lˈoːnən . 
ʊnt hˈandəln ziː an dˌiːzən klˈaɪnən , viː ziː ˈoː ɡˈɔt ! 
an mˌaɪnəm kuːzˈiːn ɡəhˈandəlt hˈɑːbən . 
« 
ˌʊntɜ nɔx hˈɛftɪɡərəm ʃlˈʊxtsən flˈoːk diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːɾ tsˈuː . 
das diː kɾˈaŋkən kˈɪndɜ ˈaɪnstvˌaɪlən baɪ dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn blˈiːbən , vɑːɾ ˌaɪnə zˈaxə , diː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant , dɛn dɛɾ ˈaɾtst hˌatə ʃˌoːn ɛɾklˈɛɾt , ziː dˈyɾftən aʊf kˈaɪnən fˈal fˈɔɾtɡɛʃˌaft vˌɛɾdən . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmrat nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə aʊf ʃpɾˈaŋ , ʊnt deːn hˈuːt ɛɾɡɾˈɪf , ʊm dɛɾ kˈœçɪn nˈaxtsuːˌaɪlən , blˈiːp tsvˈaɪfəlhˌaftɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs ɡəʃˈeːə , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , dɑːmˈɪt diː dˌɛspeːrˈɑːtə pɛɾzˈoːn nˈɪçt zaɪn hˈaʊs fɔn ˈoːbən tsuː ˈʊntən kˈeːrə . 
ɛs ɡˈɑːp ˈɪndeːs ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft 
ˈaɪnɪɡə , diː mˈaɪntən , ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ ʊm zaɪn mˈɪtaɡˌɛsən . 
ɪn zˌaɪnəm afˈɛkt hˌatə ɛɾ nˈɪçt bədˈaxt , das zaɪn ʃˈɪkzɑːl nɔx ɪn ʃˈaɾlɔtəns hˈɛndən rˈuːtə . 
dɛɾ ˈaʊfbɾˌʊx vɑːɾ jˌɛtst zoː ˈalɡəmˌaɪn , als diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
vˈaltɜ ɛmpfˈɪŋ fyːɾ zˌaɪnən ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ˌaɪnən zˈeːɾ kˈaltən ɡɾˈuːs fɔm kɾˈiːksrat ˈaltɑːk ; 
diː kɾˈiːksrɛtˌɪn mˈʊstə ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈaʊnə zaɪn , dɛn ziː tsˈʊpftə nɔx ˌiːrən mˈan , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç zoː lˈaŋə ˈaʊfhˌaltə ? 
ˌaʊx dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn bəvˈiːs ziː lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt ɡərˈyːɾtə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː zˈɔnst fɔn dˌiːzɜ ɡˈyːtɪɡən ʊnt ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən frˈaʊ ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , als ɛs diː bɾˈʊst nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːlt : » mˈan , hast duː ɡəhˈœɾt , ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt diː kˈøːnɪɡˌɪn hat zɪç nɑːx ˌʊnzərɜ ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾkˈʊndɪçt ! « 
dɛɾ mˈan zˈɑːɡtə : » həm ! « ʊnt mˈaɪntə , man mˈysə ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs ɡlˈaʊbən , vˈas fˈoːɾneːmə lˈɔøtə zˈɑːɡən . » 
ˈɑːbɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ˌaɪnə fˈyɾstɪn kˌan dɔx nˈɪçt lˈyːɡən ! « 
ʊnt als ɛɾ mˈaɪntə , ɛs kˈœnə vˈoːl ˈɛtvɑːs dɑːrˈan zaɪn , ɛs vˌɛɾdə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaləs zoː zaɪn , ʃpɾˈɑːx ziː : » das ˌɑːbɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ˈʊnsrɜ tˈɔxtɜ vˈaɪs , das ziː ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf dɛɾ vˈɛlt ɪst , das hˈatəst duː ʊnt ɪç ʊns dɔx nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə ˈaɪnfˌalən lˈasən ! « 
ziː hˌatə ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , diː kˈøːnɪɡə vˈystən fɔn deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt diː ˈɪndiːvˌiːduːən fɛɾʃvˈœmən ˈiːnən , viː man fɔn ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡə ˌaɪnə lˈandʃaft zˈiːt . 
vˈaltɜ ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt nˈɑːmən ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈapʃˌiːt . 
ɛs mˈʊstə ˌaʊx hˈiːɾ ˈɛtvɑːs fɔn fɛɾʃtˈɪmʊŋ zaɪn . 
ziː mˈaɪntə , ɛɾ hˌɛtə zɪç dɔx ˌyːbɜvˈɪndən kˌœnən ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈɛltɜn zaɪn . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs hɑːbə iːm ˈɛtvɑːs diː bɾˈʊst tsˈuːɡɛʃnˌyɾt . 
ziː ɛntɡˈeːɡnətə , ˌaʊx aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst lˈastə ɛs viː aɪn ˈalp » ʊnt ɪç ˌyːbɜvˈɪndə ɛs dˈɔx , « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt tsvˈaŋ iːɾ ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm hˈaɪtɜ lˈɛçəlndən ˈaʊsdɾˌʊk . 
» vˌɛn ɪç dɪç ˈeːɾst ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə fˈɔɾt vˈystə , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» vˈynʃə ɛs nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː . » 
ʊnt voːhˈiːn ? 
zoː lˈiːp ɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn hɑːbə , zoː fˈyːlə ɪç dˈɔx , dɑːhˈɪn pˈasə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» duː fɛɾlˈaŋst nˈɪçt nɑːx ɡlˈants ʊnt rˈaɪçtʊm « » 
ˈɑːbɜ « ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn ʊnt ʃvˈiːk plˈœtslɪç . 
» dɑːrˈan bɪst duː ˌaʊx ʃˈʊlt ; 
vɑːrˈʊm hast duː ˌaʊs miːɾ ˌaɪnə ˈandɾə ɡəmˈaxt , als ɪç vɑːɾ « 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊm vˈeːmytˌɪɡən hˈɛndɛdɾˌʊk . 
an dɛɾ tˈyːɾ vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm . 
ziː vɑːɾ iːm nˈaxɡeːˌɪlt ʊnt hˈiːlt deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst : » ɡˈiːp deːn mˈʊt nˈɪçt ˈaʊf , vˈaltɜ . 
ɪç lˈɛɾnə mɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈaləs bˈɛsɜ vˈeːɾ deːn fyːɾ ʊns bˈaɪdə . « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˌatə baɪm hɪnˈaʊsbəɡlˌaɪtən diː hˈant dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax zˈanft ɛɾɡɾˈɪfən : 
» mˌaɪnə frˈɔøndɪn , miːɾ ɪst ˈaɪnɡəfˌalən , hˌɑːbən ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ? 
ɪç mˌaɪnə kˈaɪnə ʃˈʊlt , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt dɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡən blˈɪk , ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ziː vˈɪsən , mˈɛnɜ zɪnt ˈaɪtəl , ʊnt fɛɾlˈiːptə lˈaɪçt ɡərˈaɪtst . 
zˈɪnən ziː dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx ! « hˌatə ɛɾ tˈaɪlneːmənt hɪntsˈuːɡəzˌɛtst , als ziː iːn ɛɾʃrˈɛkt ˈanblˌɪktə , ʊnt klˈɔpftə zˈanft aʊf ˌiːrə hˈant . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs nˈɪçt , viː ɛs zaɪn zˌɔltə nˈɔønʊndɾˌaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs nˈɪçt , viː ɛs zaɪn zˌɔltə . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn rˈuːtə ɪn ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl , als vˈandəl ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ziː zˈɑː zˈeːɾ ˈapɡəʃpˌant ˈaʊs ; 
ˌyːbɜ das blˈasə ɡəzˈɪçt flˈoːk ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə nˈɛɾvøːzə rˈœtə , ʊnt iːɾ dˈʊŋkləs ˈaʊɡə rˈɔltə zˈɛltzɑːmə blˈɪkə ʊmhˈɛɾ . 
ɪn deːm vˈaɪsən klˈaɪdə , das zɪç ɪn vˈaɪtən vˈaɪçən fˈaltən ʊm ziː bɾˈaɪtətə , ʊnt dɛɾ hˈaʊbə fɔn dɛɾzˈɛlbən fˈaɾbə hˌatə ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɛtvɑːs ɡˈaɪsteːrˌaɾtɪɡəs . 
» viː ʃtˈeːt ɛs nˈuːn ˈalzoː ? « frˈɑːktə ziː . 
» ˈax maɪn ɡˈɔt , ɛsɪst zoː fˈiːl , vˈas miːɾ d??ç deːn kˈɔpf ɡˈeːt . « 
» das kˌɑpiːtˈɑːl , vˈas ziː mˈɔɾɡən ˈaʊsɡətsˌɑːlt ɛɾhˈaltən , vˈyɾdə ɪç mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn rˈatən , bˈɑːɾ ɪn hˈɛndən tsuː bəhˈaltən . « 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɑː iːn mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
ziː hˌatə fɔn dˌiːzɜ zˈaxə nˈiː mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈeːɾst hˈɔøtə hˌatə ziː das nˌoːtiːfˌiːkatˈoːriːˌʊm ɛɾhˈaltən , das das ɡˈɛlt fyːɾ ziː fˈɛlɪç ɪm dˌeːpoːziːtˈoːriːˌʊm dɛs kˈamɜɡˌeːrɪçts lˈiːɡə . 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ɪç bɪn kˈaɪn ɡˈaɪstɜzˌeːɜ . 
diːs ɛɾfˈuːɾ ɪç aʊf ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçəm vˈeːɡə , als ɪç hˈɔøt frˈyː aʊf dɛɾ rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ dɛs pˌuːpɪlˌɛnkɔlˈeːɡiːˌʊms ˌaɪnɪɡə ˈaktən dˈ??çzˌɑː . 
nˈɪçt ˌɑːbɜ diː ˈiːrɪɡən , « zˈɛtstə ɛɾ rˈaʃ hɪntsˈuː . 
» hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˌeːkɜnˈɛnt mɪt deːm rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ fɔn deːn fˈynftaʊzənt tˈɑlɜn . 
aʊf deːm hˈɛɾveːɡə vɔltə ɪç mɪç aʊf dɛɾ bˈœɾzə ɛɾkˈʊndɪɡən , ɪn vˈɛlçən papˈiːrən ziː das ɡˈɛlt ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə am bˈɛstən ˈanlˌeːɡən kˈœntən , als ɪç diː bəˈʊnrˌuːɪɡəndə nˈaxrɪçt ɛɾhˈiːlt . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈʊndən , vˈɛːrə ɛs nɑːtˈyːɾlɪç das ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən , vˈas ɪç ˌiːnən mˈɪthaɪltə . « 
» zoː vˈɛːrə ɛs ˌaʊx vˈoːl am bˈɛstən , vˌɛn ɪç jˌɛtst mˌaɪnə pfˈandbɾiːfə fɛɾkˈaʊftə ? « 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən : » nˈaɪn . 
ziː vˌɛɾdən vˈiːdɜ ʃtˈaɪɡən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn ɪst . 
diː bəvˈafnətə nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt ɪst tsuːɾ bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən ʃtˈɪmʊŋ . 
man mˈuːs dɛɾ kɾˈiːkspaɾtˌaɪ aɪn ʃpˈiːltsɔøk hˈɪnvɜfən . 
ʃˈaʊdɜn ziː nˈɪçt ; 
ɛsɪst diː hˈœkstə vˈaɪshaɪt dɛɾ ʃtˈɑːtskʊnst , vˌɛn diː ɡəmˈytɜ ɪn vˈalʊŋ zɪnt , ˈɪmɜ das rˈɪçtɪɡə ʃpˈiːltsɔøk baɪ dɛɾ hˈant tsuː hˈɑːbən . 
vˌɛn diː lˈaɪdənʃˌaftən , ʃtˈɪmʊŋən , fˌantazˈiːən diː tsˈyːɡəl tsɛɾrˈaɪsən , vˌɛn diː fˈœlkɜ d??ç kˈaɪnə ɡˌaʊkəlˈaɪ mˈeːɾ tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən zɪnt , ˈax mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˈeːə ʊns ˈalən dan ! 
man vˌɪɾt diː zˈaxə hˈɪntsiːən , fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm rˈystən , diː kɾˈiːkshɛldən flˈʊxən ʊnt ʃvˈøːrən lˈasən hˈaɪmlɪç ˌɑːbɜ fɛɾhˈandəln , lˈɑviːrən , pɾoːpˈoːniːrən , ˈʊnmˌøːklɪçə ʊnt mˈøːklɪçə frˈiːdənsfˌoːɾʃlɛːɡə mˈaxən « 
» bˈɪs ! « » jˈɑː bɪs ɛs zɪç ɛntʃˈiːdən hat . 
ɪn mˈɛːrən mˈuːs ɛs zɪç ɛntʃˈaɪdən ; 
dan « » nˈuːn ʊnt dan ? « 
» nˈiː tsuː vˈaɪt hɪnˈaʊs dˈɛŋkən ! « 
» ziː hˌɛtən nˈɔølɪç diː rˈattsiːvˌɪl hˈøːrən zˌɔlən . « 
» tsuː pˈɑlastfɜʃvˌøːrʊŋən ɪst baɪ ʊns kˈaɪn tɛrˈœ̃ . « 
» ʊnt vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː ˈɑlɛksˌandɜs hˈɛɾkɔmən ? « 
» dɛɾ lˈɛtstə fɛɾtsvˌaɪflʊŋsaʊfʃrˈaɪ dɛɾ kɾˈiːkspaɾtˌaɪ . 
ɛs vˌɪɾt fˈiːlə ɛɾhˈeːbəndə , rˈyːrəndə ˈaʊftɾˌɪtə ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ lˈɛst zɪç ˌaɪnə ʃˈɔøə natˈuːɾ ˈɛndɜn ? 
diː kˌoːteːrˈiː vˌɪɾd fyːɾ ˌaɪnən pˈantsɜ zˈɔɾɡən fɔn ɡˈʊmiː ˈeːlastˌiːkʊm , dɑːmˈɪt diː tɾˈɛːnən , ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnən fɔn ˈasbəst , dɑːmˈɪt diː fˈʊŋkən ˈapɡlˌaɪtən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk vˌɪɾt ʃtˈaɾk zaɪn , ˌɑːbɜ foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ʊnt rˈaɪst ˈɑlɛksˌandɜ fˈɔɾt , fˌɔɾ ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs nˈaɪn fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈɑːt , zoː vˌɛɾdən ˌʊnzrə frˈɔøndə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ˈaləs vˈiːdɜ ˈaplanˌɪɾt vˌɪɾt . « 
» ˈaləs ! « zˈɑːɡtə diː lˈuːpiːnˌʊs mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛçəndən blˈɪk , dɛɾ ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ˈɪɾtə . 
» miːɾ zɪnt dˌiːzə mˈɛnʃən tsuːvˈiːdɜ , diː ˌiːrə ɡˈantsə kɾˈaft nˈuːɾ dɑːrˈaʊf fɛɾɡəˈuːdən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˈandɜs vˌɪɾt , als ɛsɪst . « 
» viːɾ zˌɔltən ziː lˈoːbən . 
tɾˈɛːɡə vˈɛlən zɪnt ˈɔft das bˈɛstə fˈɑːɾvasɜ . « 
» vˈas mˈysən viːɾ tˈuːn ? « 
» nˈɪçt diː pfˈandbɾiːfə fɛɾkˈaʊfən , bˈɑːrəs ɡˈɛlt fyːɾ deːn nˈɔtfal ɪm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ʊnt ɪn deːn kɾˈiːɡzəntˌuːziːˌasmʊs ˈaɪnʃtˌɪmən . 
« 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt hˌatə mɪt ˌaɪnəm nˈɛɾvøːzən ˈaʊfɡˌɛːnən deːn ʃtˈuːl fˈɔɾtɡeːzˌɛtst : 
» vɑːrˈʊm mˈysən viːɾ das ! 
vɑːrˈʊm kˌœnən viːɾ nˈɪçt ˌaʊx dɑːrˈɪn frˈaɪ zaɪn ! 
vɑːrˈʊm dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt diː mˈoːdə bəhˈɛɾʃən ? 
viːɾ fɛɾˈaxtən ziː dˈɔx . « 
» vˌaɪl ɛs ʊns nˈɪçts ˈaɪnbɾˌɛçtə , als ˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə viːɾ zˈɛlpst nˈuːɾ zˈeːən . 
vˌaɪl ɛs diː mˈɛnʃən fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt , ʊnt viːɾ ziː bɾˈaʊxən als ˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
dɑːrˈʊm ʃpˈiːlən viːɾ mɪt ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪt . « 
» ˌoːdɜ ziː mɪt ˈʊnsrɜ . « 
» man mˈuːs zɪç das ʃpˈiːl nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ˈɛɾnst dˈɛŋkən . « 
» dˈiːsmɑːl dˈyŋktə ɪç ˌiːnən ɡˈuːt ɡənˈuːk , iːɾ ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ tsuː zaɪn , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt bˈɪtɜkˌaɪt . 
» vˈɛlçə bɾɪlˈantə ɡəzˈɛlʃaft , blˈoːs tsuː kˈoːkoːlˌɑːdə ʊnt tsˈʊkɜɡˌeːbɛk ! vˌɛn nɔx mˈeːɾ rˌeːɡiːmˈɛntɜ foːrˈyːbɜ mˈaɾʃiːrən , kˈɔmt maɪn hˈaʊs vˈoːl vˈiːdɜ ɪn diː mˈoːdə . 
zˈɛlpst diː ɡˌaɾɡatsˈiːn hˌatə diː ɡənˈɑːdə , ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɛnstɜ diː tɾˈʊpən tsuː zˈeːən . « 
» diː kˈɪndɜ vˌɛɾdən ziː ˌaʊx rˈɛçt ɡənˈiːrən ? « 
» vɑːrˈʊm ? 
ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ɪst ɡɾˈoːs . « 
» ɪç bəzˈɔɾɡə nˈuːɾ , das iːɾ ʃvˈɑːɡɜ , vˌɛn diː ʃˈaɾlɔtə fɔn iːm tsˈiːt , zɪç nˈɪçt bəˈaɪlən vˌɪɾt , ziː ˌiːnən vˈiːdɜ ˈaptsuːnˌeːmən . « 
» zoː blˈaɪbən ziː . 
ɪç lˈiːbə kˈɪndɜ ziː bɾˈɪŋən frˈɪʃə ɪns hˈaʊs . « 
ɛɾ zˈɑː ziː tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan : 
» ɪç bəzˈɔɾɡə nˈuːɾ , das diːs vˈiːdɜ tsuː mˈɪsdɔøtˌʊŋən ˈanlˌɑːs ɡˈiːpt . 
zaɪt man tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊpt , das ziː mamzˈɛl ˈaltɑːk nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç als ˌiːrə tˈɔxtɜ bətɾˈaxtən « » als mˌaɪnə ɛɾbɪn vɔltən ziː zˈɑːɡən . « 
» ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , das man aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˈɔmən kˈœntə , ziː vɔltən diː kˈɪndɜ ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs ˈɑdɔptˌiːrən . « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt , das ɛɾ aɪn fˈalʃɜ ɪst ! 
diː lˈɔøtə vˈɪsən ɛs nˈɪçt , ziː vˈɪsən ɛs nˈɪçt , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das mamzˈɛl ˈɑdəlhˌaɪt nˈɪçt mˌaɪnə ɛɾbɪn vˌɪɾt . « 
» diː ˈaltɑːk ʃˈaɪnt ˌiːrə lˈiːbə ɡˌants fɛɾʃˈɛɾtst tsuː hˈɑːbən . « 
» zˌɔl ɪç maɪn hˈaʊs tsuː ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəm hˈɛɾɡeːbən , viː das , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç ziː hˈɛɾnɑːm ! « 
vˈandəl vˈaɾf ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk : 
» ziː ˈapɾoːbˌiːrən nˈɪçt diː ɪnklˌiːnatsjˈoːn mɪt deːm hˈɛɾn vˈɑːn ˈastən ? « 
» ɪç ! 
vˈas ɡˈeːt das mɪç ˈan ! 
mˈaɪneːtˌalbən kˈœntə ziː zɪç hˈɛŋən an vˈeːn ziː vɪl , das lˌaɾmoːjˈantə vˈeːzən kˌan ɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən . 
ˌaʊs klˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈaɪn ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən kˈɑtastɾˌoːfə , diː dɔx diː zˈeːlə ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɛɾʃˈytɜn mˈuːs , tɾˈɑːt ziː ɪn maɪn hˈaʊs . 
vˈas hˌatə ɪç ɡəhˈɔft , das zɪç ˌaʊs iːɾ ɛntvˈɪkəln vˈyɾdə , baɪ ˌiːrən ɡˈɑːbən , ˌiːrəm mˈʊtə , ˌiːrɜ lˈeːphaftən fˌantazˈiː . 
ziː hˌɛtə diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ʃtˈat vˌɛɾdən kˈœnən . « 
» nˈuːɾ das diː rˈɔlə dɛɾ hˈɛɾtsənskˌøːnɪɡˌɪn ˌaɪnəs ˈɑpanˌɑɡɪɾtən pɾˈɪntsən nˈiːmɑːls ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə vˌɛɾdən kˌan . « 
» vˈas kˈymɜt mɪç dɛɾ pɾˈɪnts ! « rˈiːf ziː . 
» ziː zˈɛlpst zˌɔltə zɪç iːɾ lˈoːs vˈɛɾfən . 
viː ɛs vɑːɾ , ʊnt vˌɛn aɪn fˈaʊks pˈɑːs , ˌaɪnə rˈɑːzəndə lˈaɪdənʃˌaft , ˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ jˈɑː , vˌɛn dɛɾ tˈɔlə mˈɛnʃ , dɛɾ bˈoːvɪlˌaɾt , ziː ɡəvˈaltzɑːm ɡərˈaʊpt hˌɛtə , ɛs vˈɛːrə dɔx ˌaɪnə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ , ɛs hˌɛtə tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən ziː lˈɛçəln , vˌaɪl ziː diː afˈɛktə bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dɔx zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , dɛɾ dˈuːɾst ˈʊnsrɜ zˈeːlə nɑːx deːm , vˈas ʊns ˌyːbɜ deːn ˈaltɑːk ɛɾhˈeːpt , ɪst das bˈɛsərə ɪn ˈʊns . 
« 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat mˈʊstə tsɛɾʃtɾˈɔøt zaɪn , diː zˈaxə ˈɪntərˌɛsɪɾtə iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
» dɛɾ ˈaltə vˈɑːn ˈastən rˈykt ˌaʊx mɪt kˈaɪnəm ɡɾˈɔʃən rˈaʊs , vˌɛn zaɪn zˈoːn ˈɑdəlhˌaɪt hˈaɪratət . « 
ɪn deːm blˈɪk , deːn diː lˈuːpiːnˌʊs iːm tsuːvˈaɾf , hˌɛtə aɪn psˌyːçoːlˈoːk ˌaɪnə fɛɾˈɛçtlɪçə bˈaɪmɪʃˌʊŋ lˈeːzən kˈœnən . 
» ziː lˈiːpt iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» ziː ʃpɾˈɛçən ɪn rˈɛtzəln . « 
» ziː ɛɾvˈɛːntən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ çˈeːmɪʃən aɡˈɛnts , diː ˈalən ʃtˈɔfən ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçən zˈɛftə ˈaʊszˌaʊkt , das ziː fˈaɾbə ʊnt ɡəʃmˈak fɛɾlˈiːrən . « 
» vɪl dɛɾ peːdˈant ziː tsuː ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən ɛɾtsˈiːən ? « 
» ɛsɪst ˈyːbəl , vˌɛn aɪn lˈeːrɜ ˌaɪnə tsuː ɡˈuːtə ʃˈyːlərˌɪn hat . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪɾkən , vˌoː ɪç fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyt ʃˌoːn ɡˌants ˈaɪnɡənˌɔmən fˈant . 
mɪt ˌiːrɜ lˈeːphaftən ˈaʊffˌasʊŋsɡˌɑːbə bətɾˈaxtət ziː iːn als ˌiːrən vˈoːltˌɛːtɜ , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən als ˌiːrən ʃˈœpfɜ ; 
zɪç vˈeːnɪçstəns als zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ . 
ɛsɪst kˈaɪnə ˈʊnˌɛdlə natˈuːɾ , mˌaɪnə ɪç , « fˈuːɾ diː lˈuːpiːnˌʊs nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » diː deːn dɾˈaŋ ɪn zɪç fˈyːlt , zɪç zˈɛlpst ˌaɪnəm fɛɾˈeːɾtən mˈan tsʊm ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən ɪst kɾˈaŋk . 
das ɪst diː kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
jˈɑː viːɾ , ɪn ˌʊnzərən jˈɑːrən , ˌɑːbɜ vˌɛn jˈʊŋə mˈɛːdçən diː blˈytə ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ aʊf deːm altˈɑːɾ dɛɾ pflˈɪçt vˈas lˈaxən ziː zoː hˈɛslɪç ? « 
» das ziː aɪn ˈaɾməs jˈʊŋəs mˈɛːdçən ˈanklˌɑːɡən ʊm diː kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçə tˌeːoːlˈoːɡən , dˈɪçtɜ , fˈiːloːzˌoːfən , ʊm diː vˈɛtə ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt ˈaɪnˌɪmpftən ! 
ʊm das zˈiːçtʊm ˈʊnsrɜ ʃtˈɑːtən , ˈʊnsrɜ bˈɪldʊŋ , das viːɾ ˌaʊs ʊns hɪnˈaʊs ʊns dˈɛŋkən , ʃvˈɛɾmən , ʃpˈeːkuːlˌiːrən , ʃtˈat tsuː rˈɛçnən . 
diːs ˌɪnfuːzˈoːriːˌʊm dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms vɪl mɪt deːm bˈɪʃən kɾˈaft , talˈɛnt , das diː natˈuːɾ ɪn zˌaɪnə vˈiːɡə als pˈatənɡˌɛʃɛŋk lˈeːktə , deːn ʃtˈɛɾnənlˌaʊf rˈeːɡuːlˌiːrən , ʃtˈat fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː zˈɔɾɡən , dɑː vˌoː zaɪn hˈœkstəs tsˈiːl nˈuːɾ zaɪn kˌan , zɪç ɛɾtɾˈɛːklɪç ʊnt bəhˈɑːklɪç ˌyːbɜ deːm ʃtɾˈoːm tsuː ɛɾhˈaltən , dɛɾ ɛs tˈɛːklɪç tsuː fɛɾʃlˈɪŋən dɾˈoːt . 
vˈɛlçɜ hˈoːxmˌʊt ɪn dˌiːzɜ tˈuːɡənt , ˌaɪnə vˈɛlt ʊm zɪç bəɡlˈykən tsuː vɔlən , ʊm dan zɪç zˈɛlpst diː mˌɛɾtyɾkɾˈoːnə ˈaʊftsuːdɾˌykən ! « 
» das kˌan dɔx nˈɪçt ɡˌants ˌiːrə ˈanzˌɪçt zaɪn ? « 
» ˈeːɾst zɪç zˈɛlpst . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nɑːtˈyːɾlɪç dɑːrˈʊntɜ , das tsvˈaɪ , diː zɪç fɛɾʃtˈeːən , zɪç als ˌaɪnə ˈaɪnhˌaɪt bətɾˈaxtən . 
vˈeːɾ ziː ɛɾrˈʊŋən hat , diː hˈøːə , diː ɛɾ ɛɾrˈaɪçən kˌan , jˈɑː dan , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , dan mˈɑːk ɛɾ aɪn ɡˈɔt zaɪn , dɛɾ ɡˈɔldnən rˈeːɡən ʊm zɪç ʃpɾˈɛnkəlt , dɛɾ tɾˈoːst dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən , dɛɾ rˈɛçɜ dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktən , dan mˈɑːk ɛɾ ʃvˈɛɾmən , ʃvˈɛlɡən . 
 « ɛɾ bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
» ˈoː lˈasən ziː ʊns fɔn mˌaɪnən plˈɑːnən aɪn ˈandɜ mˈɑːl rˈeːdən . 
hˈɔøtə kˈœntən zɪç mˌaɪnə fˌantazˈiːən fɛɾˈɪrən , ɡˈɔt vˈaɪs ɪn vˈɛlçə lˈasən ziː mɪç hˈɔøtə ʃvˈaɪɡən « 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , ˈaɪɡəntlɪç ˌiːrən ˈaɾm , ˈʊnt , deːn blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl , diː hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən ɡədɾˈykt . 
zoː ʃtˈaɾtə ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə , diː ˈaʊɡən ˈaʊfvˌɛɾts , ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fˈœlɪɡɜ apzˈɔɾbiːrˌʊŋ . 
ɛɾ ʃˈiːn , als ziː zˈanft deːn ˈaɾm tsuːrˈyktsˌoːk , zɪç nˈuːɾ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən : » ˈalzoː , vˈas ziː zˈɑːɡtən ! 
ziː lˈiːpt iːn nˈɪçt ? « 
» ziː lˈiːpt ˌaɪnən ˈandɜn . « 
» tˈant mˈiːʊks ! « 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɑː iːn fˈɔɾʃənt ˈan : 
» ˌaʊx vˌɛn dɛɾ ˈandɾə aɪn ɡˈuːtɜ bəkˈantɜ fɔn ˌiːnən ɪst ziː lˈiːpt bˈoːvɪlˌaɾt , ˈoːnə ɛs zɪç tsuː ɡəʃtˈeːən . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ! « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpə , ˌɑːbɜ lˈaxtə mɪt fˈœlɪɡɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈaʊf : 
» viːɾ zɪnt ɡˈeːɡnɜ , nˈɪçt rˈiːvɑːlən . « 
» ziː rˈɛtətən ziː fˌɔɾ iːm ʊnt tsʊm dˈaŋk « » vˈyɾdə ziː mɪç an iːn fɛɾrˈatən ! 
ɪst das ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ! 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ das ˈaɾmə kˈɪnt ˌoːdɜ tsʊm ɡlˈyk fyːɾ hˈɛɾn vˈɑːn ˈastən ɪst ˌɑːbɜ hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt jˌɛtst diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ aʊf hˈʊndɜt mˈaɪlən ɡəʃˈɪkt . 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən iːn zoː ɡəʃˈɪkt , das ziː vˈynʃən , ɛɾ mˈœçtə nˈiː viːdɜkˈeːrən . « 
» ʊnt ɪç hɑːbə diː bəʃˈeːrʊŋ ɪm hˈaʊzə ! « 
» ˈaɾmə frˈɔøndɪn ! tsuːrˈykʃˌɪkən ɪns ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs vɔlən ziː ziː nˈɪçt ? « 
» ɛs vˈyɾdə miːɾ jˌɛtst ˈyːbəl ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ɛs ɡˈɛːbə tsuː fˈiːl ɡərˈeːdə ; 
ziː ɪst ˈaɪnmˌɑːl diː mˈoːdeːpˌʊpə . 
jˈɑː , vˌɛn man ziː ɛntfˈyːɾtə ! 
ziː zˈɛlpst dˈɔøtətən fˈoːɾhˌɪn dɑːrˈaʊf . « 
» ˈɑdəlhˌaɪt lˈɛst zɪç nˈɪçt ɛntfˈyːrən . « 
» ʊnt ˌaɪnə mˈɑriːˌɑːɡə « » ziː ʃˈaɪnən vˈiːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç bɪn ɛs . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
nˈaɪn fˈɔɾt mˈuːs ziː jˈeːdənfˌals , ˌiːrɜ rˈuːə vˈeːɡən . 
bədˈɛŋkən ziː , das ziː jˌɛtst ˌaʊx diː kˈɪndɜ ɪm hˈaʊs hˈɑːbən . 
ˈalzoː zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə . 
fˈɪndən vˌɪɾt ziː zɪç . « 
» ˈɑː pɾoːpˈoːs ! « rˈiːf ɛɾ fɔn dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈykkˌeːrənt . 
» 
ˈɛtvɑːs nɔx . 
ziː mˈysən diː mˈoːdə mˈɪtmˌaxən . 
hˈylən ziː zɪç ɪn pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , fɔn zoː tˈiːfɜ fˈaɾbə , als ziː kˈœnən . 
ˈɪmɜ ˈɛksaltˌɪɾt . 
baɪm ˈalɡəmˌaɪnən fˌɑnatˈɪsmʊs mˈɛɾkt man das nˈɪçt tsuːfˈiːl . 
frˈantsoːzˌɛnhɑːs , dˈuːɾst nɑːx blˈuːt ʊnt rˈaxə aʊf deːn lˈɪpən . 
man kˌan nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk ˈaʊftɾˌɑːɡən , dɛn man vˈaɪs nˈɪçt viː bˈalt man ˌyːbɜbˈoːtən vˌɪɾt . 
ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt foːrˈaʊs ʃvˈɪmt , ɪst bˈalt tsuːrˈyk ɡədɾˈɛŋt ʊnt ˌaʊs ˈuːfɜ ɡəvˈɔɾfən . « 
vɑːɾ ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˈaɪstɜhˌaft , vˈas mˈeːɾ jˈɛtst , als ziː alˈaɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant , das ˈoːɾ ˈɛtvɑːs ɡənˈaɪkt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
ziː hˈɔɾçtə zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈeːrən ? 
nˈaɪn kˈaɪnə tɾˈɪtə mˈeːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ɛs hˈaltə fɔm flˈuːɾ diː ʃvˈeːrə hˈaʊstˌyːɾ ˈœfnətə zɪç . 
aɪn ʃlˈɑːk dan , dɛɾ ziː dˈ??çʃˌytɜtə . 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ʃtˈeːən , diː fˈɪŋɜ ˈɛtvɑːs kɾˈampfhaft tsuːzˈaməntsˌiːənt . 
vɑːrˈʊm blˈiːp ziː ʃtˈeːən ? 
ˌʊntɜ deːn hˈalp nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən vˈɪmpɜn ʃˈiːltən ˌiːrə ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ . 
vɑːrˈʊm ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊf , diː zˈɔnst zoː dˈ??çdɾˌɪŋənt ʃˈaɾf ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ˈandɜn tsuː lˈeːzən ʃˈiːnən ? 
fˈyɾçtətə ziː zɪç fˌɔɾ dɛɾ lˈeːrə ɪm tsˈɪmɜ ? 
ɛs vɑːɾ nɔx hˈɛlɜ tˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs nˈɪçt , viː ɛs zaɪn zˌɔltə . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ˈandɾə ʃpɾˈɑːxə , ˈandɾə mˈɪthaɪlˌʊŋən ɛɾvˈaɾtət . 
ɡlˈat viː aɪn ˈɑːl ! ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt tɾˈuːk ziː zˈɛlpst diː ʃˈʊlt ! 
vˈas hˌatə ziː zɪç ˌiːrɜ bˈɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜlˈasən ? 
vˈas ˈɪntərˌɛsɪɾtən iːn ˈɑdəlhˌaɪts lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪsə ! 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , bɾˈax plˈœtslɪç ap ɪn zˈɪnən fɛɾzˈʊŋkən ! 
ziː ˈatmətə ˈaʊf ; 
ˌiːrə vˈaŋə rˈœtətə zɪç ˈɛtvɑːs . 
ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˈɛtvɑːs nˈɪçt , viː ɛs zaɪn zˌɔltə . 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsə , hˈɛɾlɪçə , zˈɛltənə mˈan nˈuːɾ ɪn rˈɛtzəln , vɑːrˈʊm ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː diː hiːrˈɔɡlyfˌɛnʃpɾɑːxə ? 
hˌɛtə ziː iːn fˈalʃ fɛɾʃtˈandən ? 
ɛɾ , fˌɔɾ dˈɛsən ˈaʊɡən diː hˈylən dɛɾ mˈɛnʃən , dɛɾ dˈɪŋə , ɪn kɾˈystal zɪç fɛɾvˈandəltən , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə bɪs ɪn diː kˈaɪmə dɛɾ tˈɑːtən ʊnt ɡədˈaŋkən , hˌatə ɛɾ ˌaʊx ɪn iːɾ ˈɪnərəs ˌaɪnən blˈɪk ɡəvˈɔɾfən ˈʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk knˈaɾtə diː tˈyːɾ , dɛɾ nˈɔøə bədˈiːntə , kɾˈɪstiːˌɑːn , tɾˈɑːt ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪkt hɛrˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ , ʊm diː tˈyːrə tsuː ʃlˈiːsən , deːn rˈykən tsˈaɪktə . 
dɛɾ rˈykən tsˈaɪktə nˈuːɾ diː lˈɪvreː zˌaɪnəs fˈoːɾɡˌɛŋɜs . 
diː lˈuːpiːnˌʊs ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən , vˈaŋktə ; 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ziː ɡəfˈalən , vˌɛn iːɾ ˈaɾm nˈɪçt diː lˈeːnə ˌaɪnəs ʃtˈuːls ɛɾfˈast hˌɛtə . 
 » jˈoːhan ! ˈʊnɡəʃˌɪktɜ mˈɛnʃ viː kˌan ɛɾ mɪç ɛɾʃrˈɛkən ! « 
» ˌɑːbɜ ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç kˈɔmə jˈɑː nˈuːɾ , viː ziː bəfˈoːlən « » 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt hˌɪntɜrˈyks hɛrˈaɪnʃlˌaɪçən , kɾˈɪstiːˌɑːn . 
mˌaɪnə nˈɛɾvən fɛɾtɾˈɑːɡən ɛs nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das mˈɛːdçən bəzˈɔndɜs , ziː ˈɛçtsən ʊnt pˈiːçən ɪç ɡlˈaʊbə ˈɪmɜ , deːnən hˈɑts ˌaɪnɜ ˈanɡətˌɑːn . « 
» lˈyɡnɜ ! 
ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ fɛɾlˈɔømdɜ ! « mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnfʊŋkəlndən blˈɪk ʃˈoːs ziː an iːm foːrˈyːbɜ nɑːx dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə . 
dɛɾ bədˈiːntə zˈɑː iːɾ kˈɔpfʃytəlnt nˈɑːx , ʊnt rˈɛktə zɪç dan ɪn dɛɾ lˈɪvreː , diː nˈɪçt ɡˌants tsuː zˈaɪ nˈeːm bɾˈaɪtən rˈykən pˈastə . 
ˌaɪnə nˈɑːt rˈiːs : » ɪç ɡlˈaʊbə , ɪn deːm hˈaʊzə pˈast mˈiːɾs zoː vˈeːnɪç als ɪn deːm rˈɔkə . 
zˈɔlçə bˈɛlɡɜ tsuː bədˈiːnən , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ ! 
ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç , vˈas nˈɛɾvən zɪnt , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , mˌaɪnə nˈɛɾvən fɛɾtɾˈɑːɡən ɛs ˌaʊx nˈɪçt . « 
als nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn tsuːrˈykkˌeːɾtə , lˈɑɡɜtən zˈɛltzɑːmə ʃtˈɪmʊŋən aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ kˈɪndɜ vɑːɾ ɡəvˈiːs aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ ʃˈaʊdɜ ʃpɾˈɑːx zɪç dˈɔøtlɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , viː aɪn mˈɔndənstɾˌɑːl , dɛɾ d??ç tsɛɾrˈɪsən ɡəvˈœlk ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɔfənə ɡɾˈʊft ʃtɾˈaɪft . 
ɛs frˈœstəltə ziː , ziː mˈaxtə ˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , als vɔltə ziː aʊf diː knˈiːə fˈalən : ˈɑːbɜ fɪlˈaɪçt fɛɾzˈɑːɡtən iːɾ diː knˈiːə deːn dˈiːnst , ziː hˈoːp diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːp diː hˈɛndə , als vɔltə ziː ziː tsʊm ɡeːbˈeːt fˈaltən . 
ˌaʊx das mˈʊstə zɪç an ˈɛtvɑːs ʃtˈoːsən . 
ziː lˈiːs diː ˈaɾmə zˈɪŋkən , ʊnt fˈiːl zˈɛlpst aʊfs zˈoːfɑː . 
hˈiːɾ deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm , flˈystɜtə ziː : » ɛs zɪnt ˈapʃˌɔølɪçə kˈɪndɜ ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç tsvˈɪŋən , ziː tsuː lˈiːbən ɪç vɪl ziː pflˈeːɡən , viː viː ɪç vˈɪls an ˌiːnən ɡˈuːt mˈaxən . « 
fˈɪɾtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
baɪ (en)dʒˈɒsti(de) fˈiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
baɪ (en)dʒˈɒsti(de) . 
baɪm ʃvˈaɪtsɜ kˈʊxənbˌɛkɜ (en)dʒˈɒsti(de) ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɛçbɑːn tɾˈɑːtən mˈeːrərə ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn ɡˈɑlɑːˈuːniːfˌɔɾm ˈaɪn . 
hˈɛlɜ als das ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ˌiːrɜ ˈaksəlbˌɛndɜ ʊnt ʃˈɛɾpən lˈɔøçtətə diː frˈɔødə aʊf ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn . 
tsʊm tˈaɪl ʃˈiːn dˌiːzə zˈɛlbə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaʊx aʊf deːnən dɛɾ ɡˈɛstə ˌaʊs deːm kiːvˈiːl tsuː ʃtɾˈɑːlən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛst ʊnt fˈaɪɜtˌɑːk ɪn bɛɾlˈiːn . 
diː ɡɾˈʊpən fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən vɔltən deːn ʃlˈɔsplats ʊnt deːn lˈʊstɡaɾtən nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən , ɔpɡlˈaɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən vɑːɾ , als diː tɾˈʊpən , vˈɛlçə ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən tsˈyːɡən ɪn dɛɾ kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə ʊnt ˌyːbɜ diː lˈaŋə bɾˈykə ɪn diː frˈiːdɾɪksstˌat tsuːrˈykmˌaɾʃɪɾtən . 
ˌaʊs deːn ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜn ʃˈaltə ˌiːnən nɔx mˈançəs hˈaloː ! ʊnt viːvˈɑːt ! ʊnt hˈʊrɑː ! 
ʊnt mˈançə ɡəʃmˈyktə dˈɑːmə vˈeːtə mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx . 
ˌaʊx tɾˈuːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst ʊnt zˌaɪnə sklˈɑːvən ɡˈuːɪɾlˌandən ʊnt kɾˈɛntsə fɔn deːn blˈʊmən , diː dɛɾ ʃpˈɛːtə hˈɛɾbst ɪn deːn ɡˈɛɾtən dˈaɾboːt . 
ˌɑːbɜ das ʃˈaʊʃpiːl vɑːɾ aɪn ˈandərəs als nˈɔølɪç das dɛɾ dˈ??çmˌaɾʃiːrəndən tɾˈʊpən . 
dˌiːzə vɑːrən nˈɪçt mɪt ʃtˈaʊp bədˈɛkt , an ˌiːrən ɡˈɑmaʃən klˈeːptə nˈɪçt dɛɾ kˈɔt dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ; 
ziː fˈʊŋkəltən ɪm ɡlˈɛntsəndstən pˌaradˈeːantsˌuːk ʊnt nˈuːɾ dɛɾ pˈuːdɜ ˌiːrɜ vˈoːlfrˌiːzɪɾtən hˈɑːɾlɔkən ʃtˈɔøptə aʊf das dˈʊŋklə blˈaʊ ˌiːrɜ mɔntˈuːrən ; 
ziː rˈyktən ˌaʊx nˈɪçt ɪns fˈɛlt , zˈɔndɜn kˈeːɾtən fɔn ˌaɪnɜ pˌaradˈeːaʊfʃtˌɛlʊŋ tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːrən diː ˈaʊsɛɾlˌeːzənən rˌeːɡiːmˈɛntɜ mˈœləndˌɔɾf , knˈeːbəl , rˈaɪnbɑːbən , diː ɡɾˌeːnadˈiːrə pɾˈɪnts ˈaʊɡʊst fɔn pɾˈɔøsən ʊnt diː ɡˈɛnsdaɾmən ʊnt ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps , diː fɔm ʃlˈoːs bɪs ans tˈoːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈaɪnə ɡəbˈɪldət , ʊm deːn ˈaɪntsˌiːəndən kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
viː fˈiːlə jˈɑːrə vɑːrən ɛs hˈeːɾ , das aɪn zˈɛlpstɜʃɜ ˈalɜ rˈɔøsən ɪn diː tˈoːrə bɛɾlˈiːns ˈaɪnɡətsˌoːɡən ! 
vˈeːɾ iːn ɡəzˈeːən , deːn jˈuːɡəntlˌɪç ʃtɾˈɑːləndən , huːmˈɑːnstən fˈyːɾstən , dˈɛsən blˈɪk ɡˈyːtə ʊnt vˈoːlvˌɔlən lˈɛçəltə , dɛɾ diː mˌɑjɛʃtˈɛːt fɛɾɡˈɛsən lˈiːs ɪn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ɡlˈaʊptə ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , vˈas ɛɾ zaɪn lˈeːbən d??ç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən dˈyɾfə . 
viː mˈeːɾ als ɡənˈɛːdɪç hˌatə ɛɾ ɡəɡɾˈyst , mɪt vˈɛlçɜ hˈʊlt diː ˈanrˌeːdən ɛmpfˈaŋən . 
viː fˈiːlə frˈaʊən ʃvˈoːrən , vˈeːnɪçstəns baɪ zɪç , das das ˈaʊɡə dɛs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən aʊf ˌiːnən ɡəhˈaftət . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː tˈants ʊnt zˈyːsəm lˈiːbɛspˌiːl ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ˈɛɾnst dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dˈɛmpftə vˈiːdɜ diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə lˈʊst ; 
ɪn diː jˈuːbəlstˌɪmən hˌatən zɪç ˈandɾə lˈaʊtə ɡəmˈɪʃt , kˈyːnə rˈuːfə , diː dɛɾ ˈʊnbəvˌaxtən bɾˈʊst ɛntʃlˈypftən , ˌaʊx tɾˈɛːnən ; 
diː fˈʊŋkəlndən dˈeːɡənspˌɪtsən ʃˈiːnən fˈiːlən ʃˌoːn ˈanɡərˌœtət . 
zoː ˈɛɾnst vˈeːmytˌɪç vɑːɾ dɛɾ ɛmpfˈaŋ ɡəvˈeːzən ɪm ɡɾˈoːsən pɔɾtˈɑːl dɛs ʃlˈɔsəs . 
hˈiːɾ hˌatən kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn , fɔn ˌiːrəm pˈɑlaɪs hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , deːn ɡˈast bəvˈɪlkɔmnət . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə skˈeːnə , als diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈoːnɑːɾçən zɪç ˈʊmˌaɾmtən , als dɛɾ tsˈeːtsˈɑːɾ diː hˈant dɛɾ hˈʊldfɔlstən kˈøːnɪɡˌɪn an diː lˈɪpən dɾˈyktə ; 
aɪn moːmˈɛnt , fɔn deːm ɔørˈoːpɑːs ʃˈɪkzɑːl ˈaphˌɪŋ ! 
ʊnt ɪn viː lˈaʊtloːzɜ tˈaɪlnɑːmə hˌatə diː mˈɛŋə deːm famˈiːlɪənʃtˌyk tsˈuːɡeːzˌeːən , das tsʊm ɡɾˈoːsən tɾˈaʊɜʃpˌiːl fyːɾ hˈʊndɜt tˈaʊzəndə , fyːɾ mɪljˈoːnən vˌɛɾdən dˈ??ftə , mɪt vˈɛlçɜ bˈaŋən ʃpˈanʊŋ ɡəvˈaɾtət , vˈas dɾˈɪnən fˈoːɾɡˌeːə , als diː hˈœkstən hˈɛɾʃaftən ɪn diː ˌɑpaɾteːmˈɛnts ɡətɾˈeːtən vɑːrən . 
ʊnt dɔx vˈʊstə man , das ɛs hˈiːɾ nˈɪçt ɡəʃˈeːə . 
ziː nˈɑːmən nˈuːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˈaɪn . 
diː hˈoːfeːkvˌiːpɑːɡən ʃtˈandən ʃˌoːn fˌɔɾ deːm pɔɾtˈɑːl , ɪn deːnən diː vˈɪɾtə deːn hˈoːən ɡˈast nɑːx pˈɔtsdɑːm ɛntfˈyːrən vɔltən . 
dˈɔɾt vˌoː frˈiːdɾɪç ʃlˈɛft zˌɔltə ɡəvˈyɾfəlt vˌɛɾdən ˌyːbɜ das lˈoːs dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
diː hˈoːfeːkvˌiːpɑːɡən rˈɔltən ʃˌoːn lˈaŋə aʊf dɛɾ ɡədˈiːltən kˈʊnststɾˌɑːsə hˈɪn , diː fyːɾ ˌaɪnəs dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən pɾˈaxtvɛɾkə dɛɾ kˈøːnɪçsʃtˌat ɡˈalt , als diː ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn deːn kɔndˈiːtɔɾlˌɑːdən tɾˈɑːtən . 
zoː pɾˈɛçtɪç ˌiːrə ɡˈɑlɑːˈuːniːfˌɔɾm , zoː bəʃˈaɪdən zˈɑː dˈɑmɑːls dɛɾ lˈɑːdən ˈaʊs . 
nˈɪçts fɔn ɡˈɔlt ʊnt mˈɑːaɡˌoːniː , nˈɪçts fɔn zˈɔølən ʊnt fˈʊŋkəlndəm kɾˈystal . 
ˌaʊx ɡlˈɛntstə das vˈeːnɪɡə tˈɑɡɛslˌɪçt , das d??ç diː kˈoːlɔnˌɑːdən dɛɾ ʃtˈɛçbɑːn ɪns tsˈɪmɜ fˈiːl , nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn tsˈɑːloːzən rˌiːzənbˈoːɡən ˈaʊsɡəʃpˌantɜ tsˈaɪtˌʊŋən . 
tsˈaɪtˌʊŋən vɑːrən frˈaɪlɪç ˌaʊx hˈiːɾ ʃˈoːn , tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɪlˈaɪçt , bəʃˈaɪdənə blˈɛtçən , aʊf ɡɾˈaʊəm lˌœʃpapˈiːɾ , diː vˈœçəntlɪç tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ mˈɑːl ˈalə nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːltən , vˈas ɪn dɛɾ tyɾkˈaɪ ɡəʃˈɑː ʊnt am rˈaɪnə , ʊnt fɔn bɛɾlˈiːn bɾˈaxtən ziː fˌoːɾˌan lˈaŋə lˈɪstən ˈalɜ ˈanɡəkˌɔmənən frˈɛmdən , mɪt ˌiːrən tˈiːtəln ʊnt deːn vˈɪɾtshɔøzɜn , dɑːrˈɪn ziː vˈoːntən . 
dan ˈalə ɛɾnˈɛnʊŋən tsuː hˈoːf ʊnt ʃtˈɑːtsdiːnstən , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ , das aɪn hˈoːɜ hˈɛɾ baɪ hˈoːfə ɛmpfˈaŋən ʊnt tsuːɾ tˈɑfəl ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ʊnt hˈɪntɜhɜ tˌeːatɜrˌeːkɛnzjˈoːnən , ʃˈɑrɑːdən , fˈɑbəln , ˈantsˌaɪɡən fɔn aʊktsjˈoːnən , fɛɾkˈɔøfən , bˈyːçɜn , vˈoːnʊŋən ʊnt zˈeːɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ . 
ˌɑːbɜ baɪ bəzˈɔndərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʃtˈant ˌaʊx fˌoːɾˌan aɪn ɡədˈɪçt , ɡərˈaɪmt ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌaɪmt , ˈɪmɜ jˈeːdɔx tsʊm lˈoːbə dɛɾ hˈœkstən hˈɛɾʃaftən . 
dɛn jˈeːnə tsˈaɪtən vɑːrən foːɾbˈaɪ , vˌoː man zɪç ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən ʃpˈɑːs ɛɾlˈaʊptə , viː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡəlˈeːɾtə fˈiːlɪp mˈoːrɪts ʊnt dɛɾ ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf fɛɾʃtˈɔɾbənə nɔx vˈʊndɜlˌɪçərə bˈ??man , vˈɛlçɜ diː lˈeːzɜ mɪt rˌaɪmeːrˈaɪən , zoː zˈɛltzɑːm viː ɛɾ zˈɛlpst , bəʃˈɛŋktə . 
zoː hˌatə ɛɾ ˈaɪnst am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. deːtsˈɛmbɜ diː vˈɔsɪʃə tsˈaɪtˌʊŋ mɪt deːm fˈeːɾs ˈanɡəfˌaŋən : ɡˈɔtloːp ʊnt dˈaŋk diː tˈɑːɡə vˌɛɾdən vˈiːdɜ lˈaŋ . 
nˈaɪn , zaɪt jˈeːnən tsˈaɪtən vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ klˈasɪʃɜ , frantsˈøːzɪʃɜ ɡəʃmˈak ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋən ɡəfˈɑːrən , viː ɛɾ jˈɑː ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ . 
dɛɾ tˈœlpəlhˌaftə dˈɔøtʃə hansvˈuːɾst vɑːɾ lˈɛŋst fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ʊnt man ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ das ˈaʊs , vˈas ɡˌeːɡən nˈɪçts ʊnt nˈiːmant fɛɾʃtˈiːs , ˌaʊx aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn ɪn deːm ɡəzˈɑːɡtən nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
dɑːrˈʊm , dɔx ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən , lˈɑːs man nˈiː ɪn deːn bɛɾlˈiːnɜ tsˈaɪtˌʊŋən fɔn deːm , vˈas ɪn bɛɾlˈiːn ɡəʃˈɑː , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ˌaɪnə hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɛs dɛɾ dɾˌʊkeːrˈaɪ tsˈuːɡeːzˌant , ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ das dɾˈaʊsən ɛnthˈiːlt man zɪç jˈeːdɜ ˈaɪɡnən mˈaɪnʊŋ ʊnt dɾˈʊktə nˈuːɾ ˈap , vˈas ˈandərə tsˈaɪtˌʊŋən foːɾhˈeːɾ ɡədɾˈʊkt hˌatən . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɛɾˈaɪɡniːs ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡənˈantən vˈɔsɪʃən tsˈaɪtˌʊŋ . 
fˌoːɾˌan ʃtˈant aɪn lˈaŋəs ɡədˈɪçt , dˈɛsən ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə zoː lˈaʊtətən . 
jˈeːmant lˈɑːs ɛs ɪn dɛɾ kɔndˌiːtoːrˈaɪ lˈaʊt fˈɔɾ , als diː ˌɔfiːtsˈiːrə ˈaɪntɾˌɑːtən , ʊnt ˈalə , diː ɛs hˈœɾtən , zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan : 
nˈɪçt zˈɑloːmˌoːn ʊnt tˈiːtʊs vˈoːtsuː nˈɑːmən 
dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ! 
zɪnt viːɾ nˈɔøərən zoː ˈaɾm ? 
nˈaɪn , ˈɑlɛksˌandɜ , frˈiːdɾɪç , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , ʃtˈeːn dˈɑː , aɪn bɾˈyːdɜpˌɑːɾ . 
tsuː pɾˈɔøsəns ˈadlɜ kˌɑːmən 
diː ˈadlɜ rˈʊslants ! 
jˈuːbəlnt zˈiːt bɛɾlˈiːn ziː ˌyːbɜ zɪç fɛɾˈaɪntən flˈuːɡəs tsˈiːn . 
ziː ʃtˈeːən fˌɔɾ dˈiːɾ , ˈaɾm ɪm ˈaɾm . 
ˈoː ɡlˈyklɪçəs bɛɾlˈiːn ! 
ʃpɾˈɪç ˌaʊs diː ʃˈøːnən nˈɑːmən ! 
vˈeːɾ zɪnt diː mˈɛnʃənfrˌɔøndə ? 
ʃpɾˈɪç ! 
vˈeːɾ ? ˈɑlɛksˌandɜ , frˈiːdeːrˌɪç ! das das ɡədˈɪçt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʃˈøːn zˈaɪ , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ˌɔfiːtsˈiːrə bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː zˈɔlç aɪn blˈɪtskɜl fɔn tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔn deːn ˌeːvəneːmˈɛnts vˈɪtərˌʊŋ hɑːbə , das ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , ziː dɾˈʊkən tsuː lˈasən , ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn fˈɛɾzən ! 
» ˈʊnt , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , » das mˈɑns dɾˈaɪ mˈɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə ɛɾfˈɛːɾt , vˈas foːɾhˈeːɾ pˈasɪɾt ɪst ! 
ˈeːɾst mˈuːs ɛs dɔx ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , vˈas ʃˌoːn ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə ˈaɾbaɪt ɪst , ʊnt dan ɡədɾˈʊkt ʊnt fɛɾkˈaʊft . « 
 » ˈɛs ɪst ˌaʊx nˈeː ʃvˈaɾtsə kˈʊnst , « lˈaxtə aɪn ˈandərɜ . 
hˈɛɾ (en)dʒˈɒsti(de) , mɪt dɛɾ flˈaʃə ˈɔørasˌɑoː ɪn dɛɾ hˈant , flˈystɜtə deːn hˈɛrən tsˈuː : 
» 
ʊnt vˈas vˌɛɾdən ziː ˈeːɾst zˈɑːɡən , vˌɛn viːɾ ˈalə tˈɑːɡə aɪn blˈat bəkˈɔmən , vˈas ʊns jˈeːdən tˈɑːɡ fɔn deːn kɾˌiːɡzeːvˌɛneːmˈɛnts ˈɑvɛɾtˌɪɾt . 
zˈeːn ziː mˈɑːl ɡəfˈɛlɪçst ɪn dɛɾ ˈɛkə hˈɪntɜm ˈoːfən deːn hˈɛɾn ɪm ɡɾˈyːnən rˈɔk ʊnt nˈankɪŋhˌoːzən . 
das ɪst hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaŋə . 
dɛɾ ɡˈiːpt aɪn zˈɔlçəs blˈat hɛrˈaʊs , ɛs zˌɔl tˌeːleːɡɾˈɑːf hˈaɪsən . 
mˈɔɾɡən ʃˌoːn kˈɔmt diː ˈeːɾstə nˈʊmɜ . 
diː lˈɔøtə vˌɛɾdən zɪç deːn kˈɔpf ˌyːbɜʃlˈɑːɡən . « 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə vˈiːɡiːlˌɪɾtən deːn » fɛɾflˈʊxtən kˈɛɾl « , dɛɾ mɪt deːm blˈaɪstɪft nˈoːtiːtsən mˈaxtə , ʊnt ʃtɾˈɪtən ˌɔp zˌaɪnə ˈoːrən ˌoːdɜ nˈɑːzə ʃpˈɪtsɜ vˈɛːrən . 
ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ kɾˈiːksrat ˈaltɑːk hˌatə dˌiːzən tˈɑːk nˈɪçt ˈaltɛːklˌɪç bəɡˈaŋən . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ kɔndˌiːtoːrˈaɪ dɛs hˈɛɾn (en)dʒˈɒsti(de) ˌaɪnə tˈasə kˈoːkoːlˌɑːdə ɡənˈɪpt , vˈas tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , als viːɾ iːn kˈɛnən lˈɛɾntən , aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ˌeːvəneːmˈɛnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɛɾ dɔx zˈɛlpst aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡəʃtˈɪktə blˈaʊə rˈɔk vɑːɾ tsvɑːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː mˈoːdə hɪnˈaʊs , jˈeːdɔx fɔm fˈaɪnstən tˈʊx , das zˈaʊbɜstə vˈaɪsə hˈalstʊx vɑːɾ ˌyːbɜ das jˈɑboːt ɡəknˈypft ʊnt fˈaɪnə bɾˈysəlɜ mançˈɛtən ʃpˈiːltən ʊm diː knˈapən ˈɛɾməl . 
frˈɪʃ ɡəpˈuːdɜt vɑːɾ das hˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ tsˈɔpf mɪt nˈɔøəm ɡlˈɛntsəndən zˈaɪdənbˌant ˈʊmvˌɪkəlt . 
diː ɡˈɔldənə ˈuːɾkɛtə hˈɪŋ ʊm ˌaɪnən fˈɪŋɜ bɾˈaɪt lˈɛŋɜ aʊf diː ʃvˈaɾts tˈafɛtnən bˈaɪŋklaɪdɜ , ʊnt diː ɡəʃtɾˈaɪftən zˈaɪdənstɾˌympfə mɪt deːn zˈɪlbɜnən ʃnˈɑːlənʃˌuːən dˈɔøtətən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ aʊf aɪn nˈɪçt ˈaltɛːklˌɪçəs ˌeːvəneːmˈɛnt . 
ʊnt das vɑːɾ ɛs , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ miːnˈɪstɜ iːn ɡəvˈyɾdɪçt , iːn ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn zɪç ɪm ʃlˈoːs tsuː ɡəʃtˈɛlən , ɛɾ vˈɔlə ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnən plˈats zˈɔɾɡən , das ɛɾ diː mˌɑjɛʃtˈɛːtən rˈɛçt fɔn nˈɑːə zˈɛːə . 
hˌatə ɛɾ iːn nˈɪçt zˈɛlpst dˈɔɾt an diː tɾˈɛpə ɡəʃtˈɛlt , vˌoː diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən foːɾbˈaɪ mˈʊstən ? 
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ans ɡəlˈɛndɜ tsuːrˈykɡədɾˌykt , zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç , hˌɛtə iːn dɑː nˈɪçt das zˈaɪdənə klˈaɪt ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fˈast bərˈyːɾt ? 
d??ç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ʃvˈɛnkʊŋ dɛɾ ʃlˈɛpə hˌatə dɛɾ pˈɑːɡə ɛs nɔx fˌɔɾ dˌiːzɜ bərˈyːrʊŋ bəvˈɑːɾt . 
dɛɾ kɾˈiːksrat vɑːɾ ɛɾrˈœtət fˌɔɾ ʃrˈɛk . 
vˈɛlçɜ nˈɔøə ʃrˈɛk ˈɑːbɜ ! 
kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ , dɛɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn am ˈaɾm fˈyːɾtə , vɑːɾ aʊf deːm pˈoːdəst ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən ˌyːbɜ iːm ʃtˈeːən ɡˈeː blˈiːbən , dɑːmˈɪt diː hˈoːə frˈaʊ ˈatəm ʃˈœpfə . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , dɛɾ hˈɪntɜ ˌiːnən ɡˈɪŋ , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊnt aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈuːfə , aʊf dɛɾ diː fˈyːsə dɛs kɾˈiːksrats ʃtˈandən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ diː ʃtˈuːfə bɾˈaɪt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə bɾˈɛt , ʊnt dɛɾ kɾˈiːksrat fˈyːltə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən diː bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ fˈuːs zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fɛɾˈ??zaxtə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaləs . ˌɛkskəlˈɛnts , dɛɾ miːnˈɪstɜ , zaɪn ɡˈœnɜ , flˈystɜtə deːm kˈøːnɪɡə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsˈuː , ˈʊnt ɛɾ tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈoː ɛɾ hˈœɾtə zˌaɪnən nˈɑːmən . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə zɪç dɑːrˈaʊf ˈʊmɡəzˌeːən , hˌatə iːn ˈanɡəzˌeːən ʊnt diː vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən : 
» tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
frˈɔøə mɪç . « 
ɛɾ hˌatə ɛs ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaləs . als diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən aʊf deːm pˈoːdəst zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən vɔltən , vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç baɪ ˈiːnən , ʊnt zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn vˈantə ˌaʊx iːɾ ɡəzˈɪçt tsʊm kɾˈiːksrat nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə diː vˈɔɾtə : » ˈɑː tsˈeːˈɛst lˈuːiː ! « vɑːɾ das nˈɔøə tˈɔøʃʊŋ , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈɑːɾhaɪt , ziː hˌatə iːm fɔn ˈoːbən frˈɔøntlɪç tsˈuːɡeːnˌɪkt . 
viː dɛɾ kɾˈiːksrat nˈaxhɜ fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ ɡəkˈɔmən , viː aʊf deːn frˈaɪən plˈats , das vˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt . 
ɛɾ lˈɑːs nˈiː aɪn mˈɛːɾçən , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt lˈɑːs , ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ˌaʊs dɛɾ ˈamənstˌuːbə , vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , vˈas aɪn feːnmˈɛːɾçən ɪst . 
tsuːˈeːɾst hˌatə iːn diː lˈʊft vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈanɡəfˌɛçəlt , viː ˌaɪnən , dɛɾ nɑːx lˈaŋɜ dˈʊŋklɜ hˈaft ans zˈɔnənlˌɪçt ɡərˈɪsən vˌɪɾt , ˌoːdɜ viː deːn tɾˈɪŋkɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ˈiːns frˈaɪə tɾˈɪt . 
ˈʊntən hat ɛɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈyːlt , jˌɛtst ˌɑːbɜ dɾˈeːt zɪç diː vˈɛlt ʊm ˈiːn , ʊnt dɛɾ bˈoːdən vˈaŋkt ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən . 
dɛɾ rˈɪpənstˌoːs ˌaɪnəs kˌɔɾpoːrˈɑːls , dˈɛsən rˈɔtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaŋkən fɛɾmˈʊtlɪç tsuː nˈɑːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə iːn vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən , ˌaʊx kˈaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm arˈɑbɪʃən mˈɛːɾçən , fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçts als diː bəzˈiːɡəlˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ɛɾ lˈɛŋst ˈɑːntə , fɪlˈaɪçt vˈʊstə , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat mˈʊnkəltə ɛs ʃˈoːn . 
ɛɾ zˌɔltə nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə kɾˈiːksrat blˈaɪbən , ɛɾ vɑːɾ tsuː hˈøːərəm bəʃtˈɪmt . 
dˌiːzə bəʃtˈɪmʊŋ dɾˈyktə zɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ ˈaʊs , viː ɛɾ am tˈɪʃə ɪn dɛɾ ˈɛkə nˌeːbən ˌaɪnəm ˈandɜn mˈanə ɡəzˈɛsən , ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx aɪn ˈaɪfrɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ɡəpflˈoːɡən hˌatə . 
dɛɾ ˈandɾə mˈan , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪm ˈaltɜ dɛs kɾˈiːksratəs , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ , vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ jˈʊst das ɡeːɡəntˈaɪl . 
zaɪn fˈaɪn ɡəʃnˈɪtənəs , ˌɪntəlɪɡˈɛntəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ d??ç aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə ɡɾˈaʊə , ɪns blˈaʊə ʃpˈiːləndə . 
ˈaʊɡən , vˌɛn ziː mɪt ˈaɪfɜ aʊf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈiːlən , leːbˈɛndɪç . 
zˈɔnst hˌatə ɛs mˈeːɾ ˌaɪnən kˌalkuːlatˈoːrɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk , jˈeːnə fɛɾʃrˈʊmpftən , dɔx nˈɪçt ˈʊnˌɛdlən tsˈyːɡə , vˈɛlçə aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ plˈʊs ʊnt mˈiːnʊs ˈaʊsdɾˌykən , jˈeːnə apzˈɔɾbiːrˌʊŋ fɔn ˈaləm vˈas ˈɪmpuːls ˌoːdɜ fˌantazˈiː hˈaɪst . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfblˌɪtstən ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsˈʊktən , bəvˈeːktə zɪç vˈoːl ʊm diː lˈɪpən aɪn zaɾkˈastɪʃɜ tsˈuːk . 
zaɪn hˈɑːɾ , vˈaɪsblɔnt fɔn natˈuːɾ ˌoːdɜ vˈaɪs fɔm ˈaltɜ , ʃˈiːn ʃˌoːn lˈaŋə deːn pˈuːdɜ als ˈɛtvɑːs ˌyːbɜflˈysɪɡəs ˈapɡəʃtɾˌaɪft tsuː hˈɑːbən . 
ɛs fˈiːl ʃlˈɪçt , ˈeːbən nˈɪçt zˈɔɾɡzɑːm ɡəkˈɛmt , aʊf deːn hˌɪntɜkˈɔpf ʊnt ʊm diː ʃlˈɛːfə hɛrˈap . 
das ɛɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈʊmʃtˌɛndə mɪt dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə viː mɪt dɛɾ friːzˈuːɾ mˈaxtə , fɛɾrˈiːt dɛɾ ˌyːbɜrˈɔk fɔn ɡɾˈoːbəm tˈʊx ʊnt ˌaɪnəm dˈɪk ˌyːbɜɡəlˈeːktən kɾˈɑːɡən . 
zˌaɪnə hˈɛndə , diː aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən , vɑːrən vˈaɪs ʊnt fˈaɪn , zˌaɪnə fˈyːsə daɡˈeːɡən , diː ɛɾ vˈaɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt hˌatə , ʃˈiːnən ɡɾˈoːp viː diː blˈaʊən ʃtɾˈympfə ʊnt diː dˈɪk fɛɾzˈoːltən ʃˈuːə . 
» ˈalzoː kˈaɪnə mˈɑriːˌɑːɡə nˈɪçt ! « hˌatə dɛɾ mˈan mɪt deːn ɡɾˈaʊblaʊən ˈaʊɡən ɡəzˈɑːkt , ʊnt tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ mɪt ɡɾˈɑnatvˌaɪn ɡəfˈylt , voːrˈaʊf dɛɾ kɾˈiːksrat das ˌaɪnə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt mɪt iːm ˈanɡəʃtˌoːsən hˌatə . 
» ˌyːbɜdeːm ɪst ziː ˌaʊx nɔx tsuː jˈʊŋ , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt das hˈalp ˈaʊsɡətɾˌʊnkənə ɡlˈɑːs aʊf deːn tˈɪʃ . 
dɛɾ ˈandərə zˈɑːɡtə : » ˈaltɜ ʃˈytst fˌɔɾ tˈɔɾhaɪt nˈɪçt , ʊnt tsuː jˈʊŋ ɪst kˈaɪnə nˈɪçt , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾplˈɛmpɜn . « 
dɛɾ kɾˈiːksrat ʃpˈiːltə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ˌoːdɜ fɛɾlˈɛtst mɪt dɛɾ zˈɪlbɜnən dˈoːzə , ˌaɪnəm pɾɛːzˈɛnt zˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs : » nˈuːn vˈas das fɛɾplˈɛmpɜn ˈanlˌaŋt , maɪn hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , zoː dˈyŋkt mɪç « » maɪn zˈoːn hˌɛtə zɪç fɛɾplˈɛmpɜt mˌaɪnən ziː fɪlˈaɪçt , « fˈiːl dɛɾ kˈaʊfman iːm ɪns vˈɔɾt . 
» vˌɛn aʊf mˌaɪnəm kˈɔɾnboːdən tsvˈaɪ zˈɛkə ɡəplˈatst zɪnt ʊnt dɛɾ rˈɔɡən ʊnt vˈaɪtsən lˈiːɡən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , dɑː kˈymɜts mɪç vˈeːnɪç , vˈɛlçɜ zˈak tsuːˈeːɾst plˈatstə , zˈɔndɜn viː ɪç diː kˈœɾnɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ bɾˈɪŋə , ˌoːdɜ mˈɪtzˌamən fɛɾvˈɛɾtə . 
ˌʊnzrə zˈɛkə zɪnt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk nˈɔx nˈɪçt ɡəplˈatst , dɑː hˈaltə ɪç nˈuːn fˈyːɾs bˈɛstə , das jˈeːdɜ zˌaɪnən an zɪç nˈɪmt ʊnt zɪç nˈɪçt ʊm deːn ˈandɜn kˈymɜt . 
zˈeːən ziː , ˈaʊfrˌɪçtɪɡə lˈɔøtə kˈɔmən bˈalt tsuː rˈandə , ʊnt das , vˈas zˈɔnst ɪst , zˌɔl ʊns nˈɪçt kˈymɜn , ʊnt viːɾ blˈaɪbən ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
dɑːrˈʊm ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ nɔx aɪn mˈɑːl an iːɾ ɡlˈɑːs ˈantsuːʃtˌoːsən . 
« 
dɛɾ kɾˈiːksrat zˈɔøftstə ; 
dɛɾ ˈandərə hˌɛtə ɛs rˈɛçt ɡˈɛɾn tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡətˈɑːn , nˈuːɾ ʊm diː ˈaɪnɪɡkˌaɪt fɔlkˈɔmən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , dɛɾ ˈaltə vˈɑːn ˈastən kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔøftsən . 
» maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstɜ hˈɛɾ kɾˈiːksrat , mɪt ˌiːrəm pˈɛɾmiːs , ɪç lˈeːzə ˌiːrə ɡədˈaŋkən . 
das diː jˈʊŋən lˈɔøtə jˌɛtst ˌaʊx ˌiːrən vˈɪlən hˈɑːbən vɔlən , das ɡəfˈɛlt ˌiːnən nˈɪçt . 
ziː zˈɔøftsən : ˈeːeːdəm vˈɑɾs ˈandɜs ! 
hɑːbə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
ˈeːeːdəm vˈoːk man aɪn pfˈʊnt pfˈɛfɜ mɪt ɡˈɔlt ˈaʊf , jˌɛtst kˈɔsteːts aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən . 
ˈeːeːdəm bətsˈɑːltə man mɪt pfˈɛfɜ zˌaɪnə vˈɛksəl . 
vˌɛn miːɾ jˌɛtst ˌaɪnɜ dɑːmˈɪt kˈɛːmə , vˈyɾfə ɪç iːn diː tɾˈɛpə rˈʊntɜ . 
ɪst zoː mɪt ˈaləm , mɪt dɛɾ kˈɪntlɪçən lˈiːbə , mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ; 
dɛɾ mˈaɾktpɾaɪs ɪst iːɾ vˈɛɾt . 
ʃtˈeːt dɑːrˈʊm ɡəʃrˈiːbən , das viːɾ deːn mˈaɾktpɾaɪs nˈɪçt mˈaxən kˈœnən ! 
man mˈuːs nˈuːɾ ɡəʃˈɪkt ˈoːpeːrˌiːrən . 
maɪn hˈɛɾ zˈoːn vɪl aʊf deːm kˈɔpf ʃtˈeːən , ˌiːrə mamzˈɛl tˈɔxtɜ ˌaʊx . 
ˈiː nˈuː , zoː lˈasən viːɾ ziː , bɪs ziː mˈyːdə vˌɛɾdən . 
das ziː ˈɛs ˌɑːbɜ vˌɛɾdən , dɑːtsˈuː kˌan man ʃˌoːn vˈas tˈuːn . 
vˌɛn aɪn mˌɑteːrˌiːalˈɪst ˌaɪnən jˈʊŋən ɪn diː lˈeːrə nˈɑːm , ˈeːeːdəm kɾˈiːktə ɛɾ ʃlˈɛːɡə nɑːx nˈoːtən , vˌɛn ɛɾ nˈaʃtə . 
ɛs hat vˈoːl nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəhˈɔlfən . 
jˌɛtst lˈɛst zaɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl iːn zoː fˈiːl zˈyːruːp nˈɪpən , ʊnt rˈoːziːnən ʊnt mˈandəln nˈaʃən , als ɛɾ lˈʊst hat . 
ˈaɪn , tsvˈaɪ mˈɑːl deːn mˈɑːɡən fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt ɛɾ ɪst kˈuːrɪɾt aʊf zaɪn lˈeːbən . 
ʊnt zoː ˈɪsts mɪt deːm ˈaɪɡnən vˈɪlən ˌaʊx , ʊnt mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt mˈɪt , vˈas zˈɔnst ɪst . 
ziː kˈɔmən rˈeːtuːɾ , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , vˌɛn mˈɑns nˈuːɾ rˈɛçt ˈanfˌɛŋt . 
lˈasən ziː nˈuːn ˌiːrə dˌeːmoːiːzˈɛlə tˈɔxtɜ ɪn mˌaɪnən hˈɛɾn zˈoːn fɛɾlˈiːpt zaɪn , ɡˌants ɡərˈuːɪç , bɪs ziː zɪç ˌyːbɜɡəlˈiːpt hˈɑːbən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das kˈɔmt ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ , dɛn zˈat mˈaxt diː lˈiːbə nˈɪçt , ʊnt tsˈaŋkən vˌɛɾdən ziː zɪç ˌaʊx , ʊnt fɛɾknˈʊrən , vˌɛn man ziː nˈuːɾ lˈɛst , ʊnt dan kˈɔmt diː lˈaŋə vˌaɪlə , diː rˈɔtən ˈaʊɡən mˈaxən ˌaʊx nˈɪçt ʃˈøːnɜ . 
ˌaʊs vˈɔxən vˌɛɾdən mˈoːnɑːtə ʊnt ˌaʊs mˈoːnɑːtən jˈɑːrə . 
zˈiːt aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən ˈeːɾst ˌaɪnə fˈaltə ɪm ɡəzˈɪçt , diː nˈɪçt fˈɔɾt vɪl ɪç vɪl ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən rˈʊntsəl dɑː ɡˈʊkt vˈoːl aɪn klˈaɪnɜ ɡədˈaŋkə rˈaʊs : 
jˈɑː vˌɛn ɪç deːn nˈɪçt tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˌɛtə ! 
ˌoːdɜ deːn ! 
dan vˌɪɾt dɛɾ lˈiːbstə ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈɑːdə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈanɡəzˌeːən , vˌɛn ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ rˈaɪn kˈɔmt , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ rˈʊntsəln ʃtˈeːt : 
ɪç hɑːbə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts ! 
zˈiːt ɛɾ nˈuː ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə , vˈas ziː ɪn zˌaɪnəm zˈiːt , nˈɑː ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊnt am ˈɛndə ziː vˈaɪnən , ziː fˈyːlən ziː hˌɑːbən zɪç ɡətˈɔøʃt , ɛs vˌɪɾt ɡəklˈatʃt dˈatsvɪʃən , dɑːfˈyːɾ bɾˈaʊxt man ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt am lˈɛtstən ˈɛndə nˈɪmt diː ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ deːn ˈeːɾstən bˈɛstən , deːn dɛɾ pˈɑpɑː iːɾ tsuːfˈyːɾt . 
ʊnt ˌyːbɜlˈɛst mˈɑns dan deːn mˈuːmən ʊnt ɡəvˈatɜn diː zˈaxə tsuː ˈaraŋˌiːrən , zoː kˈɔmts am lˈɛtstən ˈɛndə rˈaʊs : 
ziː hat iːn fɔn kˈɪnthaɪt an ɡəlˈiːpt . « 
diːs vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ das ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs diː bˈaɪdən ˈɛltlɪçən hˈɛrən fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ɡəfˈyːɾt , ʊnt das d??ç das lˈaʊtə fˈoːɾlˌeːzən dɛs ɡədˈɪçtəs ˌʊntɜbɾˈɔxən vɑːɾ . 
dɛɾ kɾˈiːksrat ʃˈytəltə deːn kˈɔpf als ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt nˈɑːm . 
» ɡəfˈalən ˌiːnən diː zˌɛntiːmˈɛnts nˈɪçt fɔn zˈɑloːmˌoːn ʊnt tˈiːtʊs ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈaʊfman ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnəm tsˈaɪtˌʊnksblˌat . 
» ziː zɪnt zˈeːɾ ʃˈøːn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kɾˈiːksrat , » nˈuːɾ bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , viː man zoː ˈɛtvɑːs tsuː dɾˈʊkən ɛɾlˈaʊpt . 
dɑːdˈ??ç vˌɪɾt jˈɑː dɛɾ bˈoːnapˌaɾtə ˈɑvɛɾtˌɪɾt , vˈas hˈiːɾ pˈasɪɾt ɪst . « 
» zˈeːɾ rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkt , « zˈɑːɡtə vˈɑːn ˈastən , ʊnt zaɪn ʃlˈaʊəs ɡəzˈɪçt vɔltə ɡəvˈiːs nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːksrat ɡˈɑːp , als dɛɾ fˈoːɾneːmərə mˈan , das tsˈaɪçən , das ɛɾ ɡənˈuːk ɡəhˈœɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛmpfˈɑːl . 
dɛɾ fˈoːɾneːmərə mˈuːs das lˈɛtstə vˈɔɾt bəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ d??ç diː ˌɔfiːtsˈiːrə deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ zˈuːxtə , vɑːrən ˈɔfənbˌɑːɾ dˌiːzə diː fˈoːɾneːmərən . 
zˈɔnst lˈiːptə ɛɾ dɔx nˈɪçt diː ˌɔfiːtsˈiːrə , ˌɑːbɜ mɪt fɛɾbˈɪntlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋən ʃlˈɛŋəltə ɛɾ zɪç d??ç ˌiːrə fˈyːsə , vˈɛlçə diː hˈɛrən zɪç nˈɪçt bəzˈɔndərə mˈyːə ɡˈɑːbən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː tsˈiːən . 
» das vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən , « zˈɑːɡtə aɪn ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps tsuː deːm rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən rˈaɪtɜstˌiːfəln ˌaʊx nˈɪçt ʊm ˌaɪnən fˈɪŋɜ bɾˈaɪt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dɛɾ kˈɔɾnət lˈaxtə : » vˈas ʃpɾˈɛçən ziː tsuː dˈoːlənˌɛk fɔn ʃˈøːnən mˈɛːdçən ! 
fyːɾ mˌaɪnən ˈɔnkəl ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːn , ʊnt vˌɛn diː ˌaɪnə nˈɪçt , zoː mˈɑːk diː ˈandərən dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən ʊnt diː pˈɑpɑːs dɑːtsˈuː . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ am fˈɛnstɜ zˈɑːs , tɾˈɔməltə an diː ʃˈaɪbən , » kɾˈiːk ! kɾˈiːk ! 
das ɪst das bˈɛstə . « 
» tsʊm ˌɑvankeːmˈɛnt ! « lˈaxtə dɛɾ kˈoːɾ . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡˈɪŋ aʊf diːs vˈɪçtɪɡə tˈeːmɑː ˈyːbɜ , vˈɪçtɪɡɜ als ˈɑlɛksˌandɜs ˈankˌʊnft , als dɛɾ ʃtɾˈaɪt , ˌɔp diː kˈøːnɪɡˌɪn deːm kˈaɪzɜ tsuːˈeːɾst diː hˈant ɡərˈaɪçt ˌoːdɜ ɛɾ nɑːx dɛɾ hˈant ɡəɡɾˈɪfən , vˈɪçtɪɡɜ als dɛɾ kɾˈiːk zˈɛlpst . 
man ʃtɾˈɪt ˌyːbɜ diː ɛɾnˈɛnʊŋ ˌaɪnəs kˈɑpiːtˌɛːns tsʊm mˈɑjoːɾ . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən ziː ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , ˈandərə lˈɔøɡnətən ɛs . 
» ɛs ʃtˈeːt hˈɔøtə dɾˈiːn . « 
 » ɛs ʃtˈeːt nˈɪçt dɾˈiːn . « 
 » hˈeːɾ deːn vˈɪʃ ! « 
mɪt ˌaɪnəm zˈats vɑːɾ dɛɾ kˈɔɾnət nɑːx deːm tˈɪʃ ɡəʃpɾˈʊŋən , an deːm vˈɑːn ˈastən zˈɑːs , ʊnt hˌatə iːm diː tsˈaɪtˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən : 
» viːɾ vɔlən ˈɛtvɑːs nˈaxzeːən . « 
ɛs mˈʊstə nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn . 
» vɔlən ziː ˈɛtvɑːs ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈɔɾnət ʊnt lˈiːs zˌaɪnə pˈalaʃʃˌaɪdə aʊf diː dˈiːlə klˈɪrən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm kˈaʊfman ˈʊmkˌeːɾtə , als dˌiːzɜ zɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡərˈɔøʃ ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
» mɪç nˈuːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ɛntʃˈʊldɪɡən , « zˈɑːɡtə vˈɑːn ˈastən ʊnt tsˈaɪktə aʊf zaɪn fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəs bˈaɪn , » das hˈɛɾ kˈɔɾnət fɔn vˈɔlfskeːl aʊf mˌaɪnən fˈuːs tɾˈeːtən mˈʊstən ! 
hˌɑːbən zɪç dɔx hˈɔfəntlɪç kˈaɪnən ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn ? « 
» ɪç ɡlˈaʊptə ɛs vˈɛːrə aɪn hˈɔltsklɔts . 
ˈɛkskyːs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔɾnət ʊnt hˈɔftə aʊf ˌaɪnən bˈaɪstɪməndən lˈaxkˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ˌaɪnən ɡɾˈɪfən nɑːx deːm tsˈaɪtˌʊnksblˌat , diː ˈandɜn mˈaxtən ˌaɪnə ˈɛɾnstə mˈiːnə : » kˈɔɾnət , kˈaɪnən ʃpˈɑːs mɪt deːm mˈan ! 
dɛɾ rˈaɪçə vˈɑːn ˈastən ˌaʊs dɛɾ ʃpˈandaʊɜstɾˌɑːsə , dɛɾ mɪt deːm miːnˈɪstɜ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə ʃtˈɛkt ! 
« 
diː ɛɾnˈɛnʊŋ ʃtˈant nˈɪçt ɪm blˈat , dɑːfˈyːɾ aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt ˈandərə , viː jˈeːdə tsˈaɪtˌʊnksnˌʊmɜ ziː ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən bɾˈaxtə . 
ˌaʊx fˈɪŋən ˌʊntɜ deːn ˈanɔnkən ʃˌoːn diː ˈapʃˌiːtsvɔɾtə ˈan , vˈɛlçə ˌɔfiːtsˈiːrə , vˈʊndɛɾtstə ʊnt bəˈamtə an ˌiːrə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə ɪn deːn ˈeːbən fɛɾlˈasənən ɡˌaɾniːzˈoːnən rˈɪçtətən ; 
ˌaʊx nˈaxruːfə ʊnt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ɡˈantsɜ ʃtˈɛtə an diː ˈaptsˌiːəndən ɡˌaɾniːzˈoːnən ʊnt dˌeːrən ˌɔfiːtsˈiːrə . 
» vˌɛn das kˈaɪn bəvˈaɪs ɪst , das viːɾ vˈɪɾklɪç ɪn deːn kɾˈiːk tsˈiːən ! « 
 » ˈeːə nˈɪçt diː kˈuːɡəln d??ç mˌaɪnən mˈantəl pfˈaɪfən , ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt dɑːrˈan . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbs ˌaʊx dan nˈɔx nˈɪçt « aɪn dɾˈɪtɜ , als aɪn fˈiːɾtɜ d??ç diː ɡlˈastyːɾ , diː ɛɾ klˈɪrənt ˈaʊfɡərˌɪsən , ˈaɪntɾˌɑːt : » nˈuː ɡlˈaʊp ɪç ˈɛs , kˈɑmeːrˌɑːdən . 
aʊfs pfˈeːɾt ! 
aʊfs pfˈeːɾt ! « 
 » duː ʃpɾˈaŋst ˈeːbən rˈʊntɜ ! « » diːrˈɛkt fɔn ʃtˈɛɡlɪts ɪn kˌarɪˈeːrə ! 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts ɡəhˈœɾt ? 
fˈiːrʊnttsvˌantsɪç kanˈoːnən dˈɔnɜtən ˌaʊs deːm hˈoːən bˈʊʃ , als diː ˈeːkviːpˌɑːɡən dˈ??çs dˈɔɾf ʃvˈɛŋktən . 
dɛɾ dˈɪkə ʃtˈalmaɪstɜ fˈiːl bˈaɪnɑːə fɔn zˌaɪnəm ʃˈɪməl . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈɑː ɛɾʃrˈɔkən tsʊm kˈʊtʃənʃlˌɑːk rˈaʊs . « 
» pˈɔsən ! « 
» nˈaɪn , ˈɛɾnst . 
ˈɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈoːnapˌaɾtə , nˈuːɾ bəˈyːmə ! 
vˌɛn bəˈyːmə kanˈoːnən ˈaʊffˌɛːɾt , bəˈyːmə ʃˈiːsən lˈɛst , dɑː mˈyst iːɾ tsˈuːɡeːbən , ɛs vˌɪɾt ˈɛɾnst , ɛs ɡˈeːt lˈoːs . « 
» vˈɪktoːrˌiːɑː ! « ʃrˈiːən tsˈeːn ʃtˈɪmən . 
» vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt blˈɪnt ɡəlˈɑːdən hˌɛtə ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʊnt rˈiːs diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
» man bɾˈaʊxt frˈɪʃə lˈʊft . 
kɾˈiːk ! kɾˈiːk ! 
« hˈɛɾ (en)dʒˈɒsti(de) zˈɑː am fˈɛnstɜ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən nˈɑːx . 
ɛɾ ʃˈiːn diː hˈɔøptɜ zˌaɪnɜ lˈiːbən tsuː tsˈɛːlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , diː aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ʃtɾˈɑːltə . 
vˈas hˈalf iːm dɛɾ kɾˈiːk ! 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈiːs aɪn ɡˈuːtɜ pˈatɾɪˌoːt , ˌɑːbɜ viː fˈiːlə kˌœnən iːm nɔx ˈɪmɜ ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdə , an diː tˈɔørə bˈandə iːn ʃˌoːn lˈaŋə knˈypftən . 
ɛɾ ʃlˈuːk aɪn klˈaɪnəs bˈyçlaɪn ɪm vˈɪnkəl aʊf ʊnt ʃrˈiːp klˈaɪnə tsˈɑːlən tsuː deːn nˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ fˈiːlə klˈaɪnə tsˈɑːlən mˈaxən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə . 
hˈɛɾ (en)dʒˈɒsti(de) ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vɔltə zˈɔøftsən . 
ɪndˈɛsən ɛɾ bəzˈan zɪç : » ɪndˈɛsən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs ɡlˈaɪçt zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaləs ˈaʊs . « 
ʊnt aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɡlˈɪçən zɪç ˌaʊx diː fˈaltən ˈaʊs . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə hˌatən zɪç lˈɪŋks nɑːx dɛɾ ʃlˈɔsfraɪhˌaɪt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , ɛɾ ʃˈiːn ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən , zˈuːxtə diː frˈaɪhaɪt rˈɛçts ˌʊntɜ deːn kˈoːlɔnˌɑːdən dɛɾ ʃtˈɛçbɑːn . 
diː ˈaʊɡən aʊf deːn bˈoːdən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɡɾˈɑːt ˌaʊs bɪs diː mˈaʊɜ iːn ɛɾˈɪnɜtə , das an dɛɾ ˈɛkə diː frˈaɪhaɪt tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə tsuːɾ kˈoːlɔnˌɑːdə hɪnˈaʊs tɾˈeːtən , als ˌaʊs dɛɾ bɾˈyːdɜstɾˌɑːsə ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə ˈeːkviːpˌɑːɡə rˈaʃ foːrˈyːbɜ fˈuːɾ . 
diː dˈɑːmə dɑːrˈɪn ɪn pˈɛlts , hˈuːt ʊnt ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈylt , zˈɑː iːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈoːps aʊf deːm rˈyksɪts bˈɛltə hˈɛftɪç deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈan . 
ˌɔp diː dˈɑːmə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈaɾt , vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , vˌɛn ziː zɪç ˌɑːbɜ fˈoːɾbˌɔøktə , ʊm nɑːx deːm ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaʊstsuːʃˌaʊən , dɛɾ deːn ˈaɪfɜ ˌiːrəs hˈʊndəs fɛɾˈ??zaxtə , kˈɔntə ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ; 
dɛn dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə zɪç hˈɪntɜ deːn pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt . 
ɛɾ ʃˈiːn , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , aʊf das rˈɔlən dɛɾ rˈɛːdɜ tsuː hˈøːrən , bɪs ɛs ˌʊntɜ deːm klˈapɜn dɛɾ vˈɛɾdɜʃən mˈyːlən fɛɾrˈɔltə . 
dan rˈiːs ɛɾ zɪç ˈaʊf , mˈaxtə zɪç d??ç ˌaɪnən ʃvˈeːrən ˈatɛmtsˌuːk lˈʊft ˈʊnt vɔltə ˌaʊx ɪns frˈaɪə , ɪn deːn tˈiːɾɡaɾtən . 
ɛs mˈʊstən vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə ɪm rˈɪtmaɪstɜ ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn deːn ʃtˈɪlən , ˈaɪnzˌɑːmən alˈeːən dɛs tˈiːɾɡaɾtəns . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən plˈɑːn ɡəmˈaxt : lˈɪŋks d??ç diː bˌʊʃpaɾtˈiːən an deːn tsˈɛltən foːɾbˈaɪ , nɑːx deːm poːˈeːtənstˌaɪk . 
dɑː tɾˈɑːf ɛɾ ɡəvˈiːs nˈiːmant . 
ˈɑːbɜ vˌɛn nˈuːɾ diː ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɛːrən , als ɛɾ an dɛɾ kɔndˌiːtoːrˈaɪ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ˈœfnətə hˈɛɾ (en)dʒˈɒsti(de) frˈɔøntlɪç diː tˈyːɾ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə dɛɾ ɡˈast vˈɔlə tsuːrˈykkˌeːrən . 
zˈoːlçən ɡlˈaʊbən dˈaɾf aɪn kˌɑvalˈiːɾ nˈɪçt tˈɔøʃən . 
ˌaɪnən ʃrˈɪt vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn foːɾbˈaɪ , ɛs kˈɔstətə ˈalzoː nˈuːɾ ˌaɪnən tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ ɪn deːm tɾˈaʊlɪçən , ɡəmˈytlɪçən loːkˈɑːl . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx dɑː ˈaɪnzˌɑːm ɡəvˌɔɾdən . 
als hˈɛɾ (en)dʒˈɒsti(de) diː tˈyːɾ fɛɾbˈɪntlɪç ʃlˈoːs , hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ aɪn hˈaʊpt zˌaɪnɜ lˈiːbən ɪn zˌaɪnən mˈaʊɜn . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
fɔn mˈœpzən ʊnt vˈɛksəln ˈaɪnˌʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
fɔn mˈœpzən ʊnt vˈɛksəln . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɔltə ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm zaɪn . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ zˈɑːs nɔx dɛɾ ˈaltə vˈɑːn ˈastən ʊnt ʃˈiːn tsuː rˈɛçnən ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ɪn bɛɾlˈiːn vˈoːlbəkˌantən pɛɾzˈoːn , deːm hˈɛɾn aʊktsjˈoːnskˈɔmɪsˌɑriːˌʊs mˈantɔøfəl , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ tsuː iːm lˈeːntə , ʊm aʊf diː frˈɑːɡən dɛs kˈaʊfmans ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
deːm rˈɪtmaɪstɜ vɑːrən hˈɔøt ˈalə mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ tsuːvˈiːdɜ , vˈas mˈeːɾ rˈɛçənmˌɛnʃən , ˌaʊs dˌeːrən ɡəzˈɪçtɜn tsˈɑːlən ʃpɾˈɪŋən . 
tsˈɑːlən ɛɾˈɪnɜn an ʃˈʊldən . 
hˌɑːˌɛrˌɛrˈɛɾ mˈantɔøfəl , dɛɾ iːn ˈaɪntɾˌeːtən ɡəzˈeːən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dɛɾ tˈyːɾ deːn rˈykən tsuːvˈantə , blˈɪntstə deːn ˈaltən ˈastən ˈan . 
dɛɾ ˌɑːbɜ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant , diː ˌʊntɜ ɡəʃˈɛftslɔøtən ˈaʊsdɾˌykən kˌan : deːn hˈɑːp ɪç zˈɪçɜ , ˈoːdɜ : ʊm diː bˌɑɡatˈɛlə kˈymərə ɪç mɪç nˈɪçt . 
hˈɛɾ (en)dʒˈɒsti(de) hˌatə nɔx aɪn klˈaɪnəs dˈʊŋkləs hˌɪntɜʃtˈyːbçən . 
fɛɾtɾˈaʊtərə frˈɔøndə fˈandən hˈiːɾ ˌaɪnən plˈats , ʊm ˌaɪnən zˈɔɾɡənbˌɛçɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə tsuː lˈeːrən , deːn dɛɾ kɔndˈiːtoːɾ zˌaɪnən ˈandərən ɡˈɛstən nˈɪçt fˈoːɾzˌɛtsə ; 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn vˈaɪnʃɛŋk . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːm rˈaʊmə vˈɪɾklɪç klˈaɪn ʊnt dˈʊnkəl viː ɪn ˌaɪnɜ tˈɔnə , rˈɛçt tsuːɾ zˈɛlpstbəʃˌaʊʊŋ ɡəʃˈafən , dɛn d??ç diː fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜspˌaltən dɾˈaŋ nˈuːɾ baɪ mˈɪtɑːk aɪn dˈɛmɜʃˌaɪn , dɛɾ zɪç fɔn deːn hˈoːən hˌɪntɜɡəbˈɔødən ɪn deːn fˈɔøçtən vˈɪnkəl , dɛɾ hˈoːf hˈiːs , hɪnˈablˌiːs . 
das ˈaɪɡəntlɪçə lˈɪçt kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ dˈynən ʃpˈaɾlampə ɪn ˌaɪnɜ mˈaʊɜblˌɛndə , ʊm deːn tˈɪʃ , diː bˈaŋk , diː vˈantspɪndən ʃpˈɛːɾlɪç ˈantsuːlˌɔøçtən . 
aɪn ˈɔɾt , ɡəʃˈafən , ʊm das ˈɪnərə lˈɪçt lˈɔøçtən tsuː lˈasən . 
» ˌaɪnən rˈɔtspoːn , hˈɛɾ (en)dʒˈɒsti(de) ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , als ɛɾ zɪç tsvˈɪʃən bˈaŋk ʊnt tˈɪʃ ɡəklˈɛmt . 
» pˈɔntɑːk ˌoːdɜ mˈeːdoːk ? « 
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ nɔx nˈaxdɛŋkən ! 
vˈas hˌatə nˈɪçt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ tsuː dˈɛŋkən ! 
» ˈiː nˈuː mˈeːdoːk , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , deːn kˈɔpf ɪn dɛɾ hˈant ʊnt deːn ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːm tˈɪʃə . 
» ɪst ˌaʊx ɡəzˈʊndɜ fˈyːɾs blˈuːt , klˈɛɾt mˈeːɾ diː ɡədˈaŋkən ˈaʊf . 
diː ˈɛŋlɛndɜ nˈɛnən iːn dɑːrˈʊm klˈɑːrət , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ (en)dʒˈɒsti(de) , als ɛɾ deːn lˈaŋən pfrˈɔpfən ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ɡətsˈoːɡən . 
als dɛɾ vˈɪɾt diː klˈaɪnə tˈyːɾ lˈaɪzə hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡɛdɾˌykt , ʃtˈœɾtə nˈɪçts diː dɾˈaɪ nˈɛn ɪç ziː ɡəʃˈœpfə , vˈeːzən , mˈɛçtə diː hˈiːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən tsuː ʃtˈɪləm fɛɾkˈeːɾ : deːn rˈɪtmaɪstɜ , diː lˈampə ʊnt deːn mˈeːdoːk . 
ɛs vɑːɾ mˈeːɾ als ʃtˈɪl , ɪç vˈyɾdə zˈɑːɡən bəvˈeːɡʊŋslˌoːs , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ʃˈatən an dɛɾ vˈant jˈeːdɛsmˌɑːl ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən , zˈoːbalt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ das ɡlˈɑːs ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə vˈiːdɜ fˈɔlʃˌɛŋktə . 
ˌɔb ɛɾ ɡədˈaŋkən ʃˈœpftə , ˌɔb ɛɾ ziː fɛɾʃlˈʊktə ? 
dɛɾ mˈeːdoːk mˈʊstə das blˈuːt nˈɪçt ɡərˈaɪnɪçt hˈɑːbən , dɛn ɛɾ vˈaɾt nˈɪçt frˈoː . 
dɛɾ ʃˈatən an dɛɾ vˈant ʃpˈiːɡəltə dɾˈaɪ pˌoːziːtsjˈoːnən , ɪn deːnən ɛɾ miːnˈuːtən lˈaŋ fɛɾhˈaɾtə : deːn kˈɔpf ɪn dɛɾ hˈant , das kˈɪn ɪn bˈaɪdən hˈɛndən , ʊnt dan deːn lˈaɪp ɡˌants tsuːrˈykɡəlˌeːnt , mɪt ɡəzˈʊnkənən ˈaɾmən , ˈoːdɜ , vˌɛn aɪn ɛntʃlˈuːs tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , ziː plˈœtslɪç aʊf dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋkənt . 
ˌɑːbɜ diː flˈaʃə vɑːɾ ʃˌoːn tsuː dɾˈaɪ fˈiːɾtəln ˈaʊsɡəlˌeːɾt ʊnt dɛɾ ɛntʃlˈuːs nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
aɪn ɛntʃlˈuːs kˈɔstət jˈeːdəm ˈɛtvɑːs , vˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈaɪs , viː dɛɾ bˈɛstə ɡəfˈastə tsʊm ˈyːbəln ˈaʊsʃlˌɑːɡən kˌan , ʊnt vˈeːɾ nˈuːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛs rˈɪtmaɪstɜs ɡəvˈʊst , dɛɾ vˈyɾdə iːn ʊm zˌaɪnə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt nˈɪçt ɡətˈɑdəlt hˈɑːbən . 
hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm kˈyːnən ʃrˈɪt ɛntʃlˈɔsən , ʊm ˈɛntlɪç ˌaʊs lˈiːbɛstsvˌaɪfəl ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs frˈaɪ tsuː vˌɛɾdən ? 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡərˈɪŋəs fyːɾ jˈeːmant , dɛɾ fɔn tsvˈaɪ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃˈʊtsɛnɡəln hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt , ʊnt ɪn zɪç kˈaɪnən ˈoːbərən fˈɪndət . 
vˌɛn dˌiːzə iːm tsuːrˈaʊntən : ziː hat dɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈiː ɡəlˈiːpt , ziː hat nˈuːɾ ɡəʃpˈiːlt mɪt dˈiːɾ ; 
nˈuːn ˌaʊx dˌiːzəs ʃpˈiːləns ˌyːbɜdɾˈysɪç , lˈɛst ziː ɛs nˈuːɾ tsuː ˌiːrəm ˌɑmyːzeːmˈɛnt , dɪç tsuː fˈɔpən , fˌɔɾ ˈandɜn d??ç iːɾ kˈamɜmˌɛːdçən fˈɔɾtzɛtsən , zoː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə : das ˈeːɾstə hast duː jˈɑː zˈɛlpst ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ dan , vˌɛn jˈeːnə iːn aʊf diː fˈiːlən bəvˈaɪzə fɔn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˈɪnɡəvˌiːzən ! 
ʃtˈant diː mˈoːsroːzə nˈɪçt nɔx ˈɪmɜ tsvˈɪʃən deːn bˈalzamˌiːnən , tɾˈuːk ziː nˈɪçt nɔx ˈɪmɜ das hˈalstʊx fɔn dɛɾ fˈaɾbə , diː ziː ˈanɡəlˌeːkt , als ziː zaɪn lˈoːp fɛɾnˈɔmən ? 
mˈøːklɪç vɑːɾ ɛs jˈɑː , das ziː ˈanfˌɛŋlɪç nˈuːɾ iːn nˈɛkən , ˌiːrə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt fyːɾ das an iːm kˈyːlən vɔlən , vˈas ɛɾ zɪç zˈɛlpst jˌɛtst fˈoːɾvˌaɾf ; mˈøːklɪç , das ˌaʊx ˈandərə dɑː mˈɪtɡəˌaɾbaɪtət hˌatən . 
ˈɑːbɜ das kˈɔntə zɪç ɡəˈɛndɜt , ziː zoː ɡˈuːt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , als ɛɾ ɛs zˈɑː , das ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡəˈɛndɜt , diːs kˈɔntə ɡˌants ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn iːɾ ɡəvˈɛkt hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː ˌaʊx ˈaʊɡən , ʊnt vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən , lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt apstɾˈaɪtən . 
dˌiːzə fɛɾvˈandlʊŋ ˌiːrəs zˈɪnəs kˈɔntə nˈuːn deːnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɪn zaɪn , diː ˈanfˌɛŋlɪç mˈɪtɡəʃpˌiːlt . 
ziː vɑːrən ɛs , diː jˌɛtst diː kˈɔntɾeːmˌiːnən lˈeːktən , diː iːn vˈiːdɜ iːɾ ɛntfrˈɛmdətən , iːn fɔn iːɾ tɾˈɛnən vɔltən . 
dɑːhˈɛɾ dˌiːzə bɾˈiːfə ɪn ɡˌants fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːnə , dˌiːzə mˈɑːnʊŋən , dɾˈoːʊŋən zoːɡˈɑːɾ , ˈaptsuːlˌasən fɔn fɛɾfˈɔlɡʊŋən , diː ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ tˈiːf kɾˈɛŋkən mˈystən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk hˌatə das ʃvˈeːɾt ɡətsˈoːɡən ʊm deːn knˈoːtən tsuː dˈ??çhˌaʊən , ɛɾ vɔltə lˈɪçt hˈɑːbən vˈɑːɾhaɪt . 
ɛɾ vɔltə am hˈɛlən tˈɑːɡə ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tɾˈeːtən , zɪç mɪt zˌaɪnəm fˈɔlən nˈɑːmən mˈɛldən lˈasən ʊnt ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən bˈɪtən . 
vˈeːɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ fɔn dˈoːlənˌɛk kˈantə , vˈʊstə , das das aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ . 
ʊnt aɪn ɡˌants frˈaɪɜ ʊnt aɪn ɡəhˈaɪmɜ , ɛɾ tˈaɪltə iːn nˈiːmant mˈɪt . 
an deːm tˈɑːɡə , als diː ˈeːɾstən rˌeːɡiːmˈɛntɜ fɔn dɛɾ vˈaɪksəl dˈ??çmˌaɾʃɪɾtən , hˌatə ɛɾ iːn ɡəfˈast . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , als zaɪn pfˈeːɾt , ˌoːdɜ ɛɾ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk am fˈɛnstɜ ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt kˈeːɾt ɡəmˈaxt hˌatən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɛɾ hˌatə zɪç ɡəzˈɑːkt : aɪn zɔldˈɑːt dˈyɾfə nˈiː kˈeːɾt mˈaxən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ , ˌɔp vˈɪɾklɪç , ˌɔp ʃˈaɪnbɑːɾ . 
ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ɪst ɛs zˌaɪnə pflˈɪçt , tsuː rˈeːkɔɡnˌɔskiːrən , ʊnt nˈɪçt tsuː vˈaɪçən , bɪs ɛɾ rˈapɔɾtˌiːrən kˌan . 
ɛs vɑːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəvˈeːzən , das ɛɾ zˌaɪnə bˈɛstə ˈɪntərˌɪmzuːnˌiːfɔɾm ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt zɪç aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt . 
aɪn zˈaʊrɜ vˈeːk ! 
diː pflˈastɜʃtˌaɪnə ʃˈiːnən klˈɛbɾɪɡəs tsuː ʃvˈɪtsən , ziː hˈiːltən zˌaɪnə zˈoːlən fˈɛst . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx zɪç mˈʊt ˈaɪn : 
» nˈuːn , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçts ɪst , dan ɪst ɛs nˈɪçts ʊnt ˈaləs blˈaɪpt baɪm ˈaltən . 
« 
zaɪn hˈɛɾts vˌ??də ˈɔɾdəntlɪç lˈaɪçt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
jeː vˈaɪtɜ ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜɡˌɪŋ , jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːm hˈaʊzə kˌɑːm , zoː ʃvˈeːrɜ vˈaɾt ɛs vˈiːdɜ . 
ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx zaɪn vˈɔɾt ɡəhˈaltən , vˈas ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt , viː vˈoːl ˈandərə ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst tˈuːn , aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl fˌɔɾ deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən , bɪs dɛɾ mˈʊt ˌiːnən kˈɔmt . 
nˈaɪn , ɛɾ vˈɛːrə ɡlˈaɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ mˈoːps ɡəvˈeːzən . 
vˈas ɛs nˈuːn vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ ɪn ˈɛtvɑːs ɡətɾˈeːtən , vˈas jˈoːliː fɛɾdɾˈoːs , ˌɔp ˌaɪnə ˈanɡəbˌoːrənə ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː ɪn deːm tˈiːrə ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃən lˈeːptə , ɡənˈuːk , aɪn klˈaɪnɜ hˈɛslɪçɜ fˈɛtɜ mˈoːps klˈaftə iːn ˈan . 
als ɛɾ zɪç dɛs ʃtˈøːrənfrˌiːts ɛntlˈeːdɪɡən vɔltə , mˈaxtə ɛɾ das ˈuːeːbəl nˈuːɾ ˈɛɾɡɜ , dɛɾ tɾˈɪt fˈiːl vˈiːdɜ vˈɪlən zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ˈaʊs , das das tˈiːɾ , fɔn dɛɾ ʃtˈiːfəlspˌɪtsə ɡəhˈoːbən , vˈɪnzəlnd aʊf das pflˈastɜ fˈiːl . 
aɪn dˈiːnstmɛːdçən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ɛɾhˈoːbən aɪn tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ mɪt deːm hˈʊndə ʊm diː vˈɛtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌyːbɜ diː bˌaɾbarˈaɪ , aɪn ˈaɾməs tˈiːɾ zoː ɡɾˈaʊzɑːm tsuː mˈaltɾɛːtˌiːrən ! 
nˈuːn vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs fɛɾzˈeːən , ʊnt fˈeːlɜ hˈɛkən mˈeːɾ als ɡˈuːtə tˈɑːtən . 
als ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə vˈiːdɜ hɛrˈaʊfkˌɑːm , vɑːrən tsvɑːɾ mˈoːps ʊnt mˈɛːdçən fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ diː ˈeːkviːpˌɑːɡə dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ mˈʊtɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
fɔn dɛɾ tɾˈɛpə kˌɑːm iːm diː fˈyɾstɪn ɛntɡˈeːɡən . 
ziː fˈuːɾ fɛɾvˈʊndɜt tsuːrˈyk : » vˈɪɾklɪç ziː ! 
nˈuːn , ɪn dɛɾ tˈɑːt , das nˈɛnə ɪç mˈʊt . 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç fɛɾbˈɔøkt , ɛɾ vɑːɾ mˈʊtɪç ɡəblˈiːbən . 
ziː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
aʊf dɛɾ hˈalbən tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətə iːm dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
als vˈandəl iːn ɛɾblˈɪkt , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , lˈyftətə ˈɛtvɑːs deːn hˈuːt ʊnt ˈœfnətə deːn mˈʊnt , ˈʊm dɔx tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ als dˈoːlənˌɛk aʊf dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈuːfə vɑːɾ , hˈœɾtə ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən : 
» vˈas zˈɔls ? « 
» maɪn hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , « zˈɑːɡtə vˈandəl , » ɪç hˈeːɡə nˈɪçt diː ˈanmˌɑsʊŋ tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː ɪn miːɾ ˌaɪnɪɡə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ziː fɛɾmˈʊtən , ˈɪndeːs ɛɾlˈaʊbən ziː diː frˈɑːɡə : vɔlən ziː tsuːɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ! « 
» vˌɛn ɛs ziː nˈɪçt ɪnkˈɔmoːdˌɪɾt , « hˌatə dˈoːlənˌɛk ɛɾvˈiːdɜt . 
» zoː fɛɾɡˈœnən ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns diː bˈɪtə , tsuː bədˈɛŋkən , vˈɛlçəm ɛmpfˈaŋ ziː zɪç ˈaʊszˌɛtsən . 
ˈiːroː ɛɾlˈaʊxt , diː fˈyɾstɪn , mˈuːs ˌiːnən jˈɑː bəɡˈeːɡnət zaɪn ; 
zˌɔltə ziː nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? 
ziː zɪnt dɛɾ hˈɛɾ ˌiːrɜ hˈandlʊŋən ! « fɛɾbˈɔøktə zɪç dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
» ˈɑːbɜ « zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː » ɪç ɡlˈaʊbə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , das hˈɛɾ fɔn dˈoːlənˌɛk das ˈaɾmə tˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mɪt ˈapzˌɪçt mˈɪshandəln kˈɔntə , als ɪç ɡlˈaʊbən mˈɑːk , das aɪn kˌɑvalˈiːɾ fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊnt ˌiːrɜ rˈɪtɜlˌɪçkaɪt aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈɪndən kˌan , ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ , diː ɪn tɾˈɛːnən zˈɪtst , nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuː mˈaxən . « 
ʊnt nɔx blˈiːp dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ mˈʊtɪç . 
diː klˈɪŋəl hˈiːlt ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant , als aɪn hˈʊndeːɡˌɛklaf fˌɔɾ diː tˈyːɾ ʃtˈyɾtst . 
das vɑːɾ dɛɾ hˈʊnt dɛs ˈaʊbɾiː , diː kɾˈɑnɪçə dɛs ˈiːbyːkˌʊs . 
» (en)njˈuː(de) , maɪn jˈoːliː , dɛɾ hˈɛslɪçə mˈɛnʃ , dɛɾ zˌɔl diːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ vˈas tˈuːn , « hˈœɾtə ɛɾ diː ʃtˈɪmə dɛs kˈamɜmˌɛtçəns . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ɡəklˈɪŋəlt ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
jˈoːliː knˈ??tə hˈɪntɜ iːm am fˈɛnstɜ . 
ʊnt zˈaɪtdəm hˈœɾtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , vˌoː ɛɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , deːn mˈoːps knˈʊrən ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn vˈaɪnən . 
» 
ˈaləs ʊm dˈɪç ! « ɛɾ hˌatə vˈoːl dɑːrˈan ɡədˈaxt , zɪç ɪn ˌaɪnə ˈandɾə ɡˈaɾniːzˌoːn fɛɾzˈɛtsən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊldən ʊnt zˌaɪnə ˈeːrə ! 
nˈuːn kˌɑːm aɪn tɾˈœstəndɜ ˈɛŋəl . 
dɛɾ kɾˈiːk bəfrˈaɪt ˌaɪnən mˌiːliːtˈɛːɾ fɔn deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən zˌaɪnɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt ˌaɪnən lˈiːbəndən fɔn deːnən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː . 
tsuː dˌiːzɜ tɾˈɔstɾaɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vɑːɾ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəlˈaŋt , ɛɾ vɔltə aʊf dˌiːzən tɾˈøːstɜ ɪn dɛɾ nˈɔt aɪn ɡlˈɑːs lˈeːrən , ˈals , tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˌaʊs dɛɾ lˈeːrən flˈaʃə nˈɪçts mˈeːɾ flˈiːsən vɔltə . 
ɛɾ ʃlˈuːk dɑːmˈɪt ɡˌeːɡən das ɡlˈɑːs , aɪn tsˈaɪçən , vˈɛlçəs hˈɛɾ (en)dʒˈɒsti(de) zˈeːɾ vˈoːl fɛɾʃtˈant , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs kɔndˈiːtoːɾs , dɛɾ kˈaʊfman hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː mˈʊstən zɪç bˈaɪdə ʃˌoːn kˈɛnən , ˌɑːbɜ diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns ʃˈiːn aʊf zˈaɪtən dɛs rˈɪtmaɪstɜs nˈɪçt ɡɾˈoːs , nɔx vˈeːnɪɡɜ , als nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ kˈaʊfman ˌaɪnən plˈats aʊf dɛɾ bˈaŋk ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ˈaɪnnˌɑːm , das ɛɾ deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ diː tˈyːɾ ʊnt deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɑːhˈɪn fɛɾʃpˈɛɾtə . 
ʊnt als vˈɑːn ˈastən diː ˈapɡətɾˌɑɡənə dˈɪkə bɾˈiːftaʃə ˌaʊs deːm rˈɔk tsˈoːk , tsˈoːk zɪç ˌaʊx das ɡəzˈɪçt dɛs rˈɪtmaɪstɜs zˈɪçtlɪç ɪn diː lˈɛŋə . 
» ziː vˌɛɾdən zɪç hˈiːɾ diː ˈaʊɡən fɛɾdˈɛɾbən . « 
» bɪn ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə zˈeːɾ ˈɔplɪɡˌɪɾt , ˌɑːbɜ vˈas hˈiːɾ dɾˈiːn lˈiːkt , kˈɛnə ɪç ˈaləs ˈaʊsvˌɛndɪç . 
« dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ tɾˈœstətə deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ , bəzˈɔndɜs als ɛɾ , tɾˈɔts dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɾfən ˈaʊɡə ˌaɪnən lˈɛŋlɪçən , ʃmˈɑːlən papˈiːɾstɾaɪfən , deːn vˈɑːn ˈastən jˌɛtst ˌʊntɜ ˈandɜn aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
vɑːrˈʊm deːn ɡɾˈuːs dɛɾ bˌateːrˈiː ˈapvˌaɾtən , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːt lˈoːs dɑːrˈaʊf . 
» hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪnkˈɔmoːdˌiːrən ziː zɪç nˈɪçt . 
ɪç kˈɛnə deːn vˈɪʃ . 
zɪnt nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˈɪn . 
vˌɛn ɪç am fɛɾfˈaltɑːɡə nɔx lˈeːbə , nˈɑː , dɑː ʃpɾˈɛçən viːɾ vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn . 
bɪn ɪç ˌɑːbɜ tˈɔt , mˈaxən ziː ʊnt ɪç ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ mɪt deːm hˈɪməl « 
» tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ fɔn dˈoːlənˌɛk , « rˈiːf dɛɾ kˈaʊf mˈan , deːn vˈɛksəl vˈiːdɜ ɪn diː tˈaʃə ʃˈiːbənt , » vˈas zoː fˈiːl ɡərˈeːdə ʊm ˌaɪnə bˌɑɡatˈɛl ! 
tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ ! 
dɑːrˈʊm zˌɔltə dɛɾ ˈaltə vˈɑːn ˈastən ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ zˌaɪnəs kˈøːnɪçs mˈoːlɛstˌiːrən ! 
bɪn ɪç aɪn vˈʊxərɜ ? 
vˈaɪs ɪç nˈɪçt , das aɪn zɔldˈɑːt fˌɔɾ deːm fˈaɪndə kˈuːrɑːɡə bɾˈaʊxt ? 
kˈuːrɑːɡə ʊnt kɾeːdˈɪt zɪnt fɛɾvˈantə ʊnt vˈas kˈɔstət nˈɪçt diː fˈɛldeːkvˌiːpɑːɡə ! 
viː kˌan dɑː aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ an zˈɔlçə lˌʊmpeːrˈaɪən dˈɛŋkən . 
mˈançɜ hat ˌaʊx zˈɔnst lˈiːbəs hˈɪntɜ zɪç . 
mˈœçtə ˌiːnən dɔx ɡˈɛɾn aɪn ˈanɡəbˌɪndə tsuːrˈyklˌasən . 
« 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn dˈoːlənˌɛk zˈɑː iːn ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ klˈɑːɾ ˈan . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ tsvɑːɾ ˈanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ vˈeːɾ bˈyɾktə ˈiːm , das ɛs dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊx zaɪn vˌɛɾdə ? 
» ˈalə zɪnt nˈɪçt viː ziː . 
zoːlˈiːdiːtˈɛːt vˌɪɾt ˌaɪnə ˈɪmərə rˈɑːrərə ˈaɪɡənʃˌaft , ʊnt dɛɾ kɾˈiːk ɪst aɪn ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾɡənˈyːɡən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ tsuːrˈykkˌɔmt ʊnt vˈeːɾ dɑː blˈaɪpt ! 
vˌɛn nˈuːn ˈalə blˈiːbən , vˈeːɾ zˌɔl dɑː bətsˈɑːlən . 
viː fˈiːlə kˈaʊflɔøtə zɪnt mɪt rˈuːiːnˌɪɾt . 
« 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ viː dɛɾ kˈaʊfman ˌaɪnə ɡˈantsə paɾtˈiː ˈɛːnlɪçɜ papˈiːɾstɾaɪfən aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə . 
ɛs ˌyːbɜkˌɑːm iːn aɪn ʃˈaʊɜ ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛrɜ , diː zɪç mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən dɑːrˈʊntɜ ɡəʃrˈiːbən , zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ˌɑːbɜ rˈʊntsəltə zɪç baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das dɛɾ ˈaltə ɡˈɛldman iːn ˌɛtvɑː ˈaʊsɛɾzˌeːən , ʊm ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
aɪn ʃlˈaʊɜ zˈaɪtənblˌɪk dɛs ˈandɜn lˈɑːs , vˈas ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
» viː vˌɛɾdə ɪç dɛn ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ tsʊm tsˈɔøɡən ˈaʊfrˌuːfən ɡˌeːɡən zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ! 
das vˈaɪs ɪç , jˈeːdɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ mˈuːs fyːɾ deːn ˈandɜn ɡˈuːt zˈɑːɡən « » nˈɑː hˈøːrən ziː , vˈas das ˈanbətɾˌɪft ! « 
» viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns jˈɑː ! 
kˌɑvalˌiːɾparˈoːlə ɪst zˈeːɾ vˈas ʃˈøːnəs . 
ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃˈøːnərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ baɪ vˈɛksəln , dɑː hˈaltən viːɾ kˈaʊflɔøtə , ˈɛs ɪst zoː nˈeː ˈaltə uːzˈɑ̃s , ʊns an ˈandɾə dˈɪŋə . 
vˈeːɾ ɪns fˈɛlt mˈaɾʃɪɾt tsˈɛt.bˈeː. kˌan nˈɪçt ˈaləs mˈɪtnˌeːmən ; 
man ɛɾlˈaɪçtɜts deːn hˈɛrən , nˈɪmt ˌiːnən vˈas tsuː ʃvˈeːɾ ɪst ˈap . 
hˌatə dɑː ˈeːbən ˌaɪnə klˈaɪnə kɔnfeːrˈɛnts mɪt ˌʊnzɜm mˈantɔøfəl . 
das ɪst aɪn pɾˈaktɪʃɜ mˈan . « 
» hˈoːl iːn dɛɾ tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» vˈaɪs vˈoːl , das iːm diː hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈyːn zɪnt . 
jˈɑː , lˈiːbɜ hˈɪməl , vˌɛn mˈɑːl nˈeː zˈaxə ˈʊntˌɛɾm hˈamɜ ʃtˈeːt , ɡˈiːpt ɛɾ ziː vˈɛk ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs . 
das ɪst vˈɑːɾ . 
ɪst nˈuː mˈɑːl nˈɪçt ˈandɜs . 
diː moːrˈɑːl ɪst , man mˈuːs ɛs nˈɪçt dɑːhˈɪn kˈɔmən lˈasən . 
vˈas nˈuːn dɛs hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜs klˈaɪnən vˈɛksəl ˈanbətɾˌɪft , zoː mˈaxtə miːɾ hˈɛɾ mˈantɔøfəl diː pɾoːpˌoːziːtsjˈoːn « » zˈeːlənmˌan , ziː vˌɛɾdən mɪç dɔx nˈɪçt an mˈantɔøfəl fɛɾkˈaʊfən ? « 
» fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç , ɛɾ vɔltə ziː ˌaɪnəm ˈandɜn ˈapɡˌeːbən . « 
» das ɪst jˈɑː zˌeːlənfɜkˌɔøfeːrˈaɪ ! « 
» zˈɑːɡtə ɪç ˌaʊx . 
ʊnt ɪç vˈʊstə jˈɑː nˈɪçt , ˌɔp ziː ɡˈɛɾn mɪt deːm hˈɛɾn ɪn kɔnɛksjˈoːnən kˈɛːmən . 
nˈuːn viːɾ kˈɛnən ˈʊns ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ɪst aɪn frˈɛmdɜ , ʊnt fˈɔl hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡətsˈɑːlt , ʊnt viː ɡəzˈɑːkt , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ˌiːnən das rˈɛçt ɪst , an deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɔn vˈandəl ˈapɡəɡˌeːbən tsuː vˌɛɾdən . « 
» dɛɾ ! « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ lˈeːktə ʃvˈeːɾ zˌaɪnə hˈant aʊf deːn tˈɪʃ . 
» zˈeːən ziː , das hˈɑːp ɪç mˈantɔøfəln ˌaʊx ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn ˈaʊslˌɛndɜ ! 
zˌɔlən viːɾ pɾˈɔøsɪʃəs blˈuːt , ˌaɪnən zɔldˈɑːtən ˈʊnsrəs kˈøːnɪçs , an ˌaɪnən frˈɛmdən fɛɾrˈatən ? 
vˈɪsən ziː dˈɛn , ɪn vˈɛsən dˈiːnstən dɛɾ hˈɛɾ ɪst ? 
kˌan ɛɾ nˈɪçt aɪn aɡˈɛnt dɛs bˈoːnapˌaɾtə zaɪn , kˌan dɛɾ nˈɪçt deːn ˈaʊftɾˌɑːk hˈɑːbən , ˈalə vˈɛksəl ˈaʊftsuːkˌaʊfən , diː pɾˈɔøsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən ? 
ʊnt vˌɛn dɛɾ kɾˈiːk lˈɔsɡeːt , diː hˈɛrən mˈaɾʃiːrən zˌɔlən , jˈɑː dɑː hat dɛɾ kˈøːnɪç kˈaɪnə ˌɔfiːtsˈiːrə . 
ˈalə ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ɪn vˈɛksəlˌarəst . 
kˌan nˈuːn aɪn kˈøːnɪç kɾˈiːk fˈyːrən ˈoːnə ˌɔfiːtsˈiːrə ? 
dɛɾ bˈoːnapˌaɾtə dɾˈyːbən frˈaɪlɪç , voːrˈaʊs mˈaxt dɛɾ zɪç nˈɪçt vˈɛlçə ! 
diː zɪnt dɛn ˌaʊx danˈax . 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən ziː dɔx ˌaʊs deːn kˈɑdɛtˌɛnhɔøzɜn hˈɑːbən , ˌaʊs ɡˈuːtən famˈiːlɪən . 
dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːn ɪst ɛs ɪm ʃtˈandə , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈantɔøfəln , dɛn deːm ɪst ˈaləs mˈøːklɪç . 
mˈantɔøfəl vˈɪʃtə zɪç diː bɾˈɪlə ˈap , ʊnt mˈaɪntə , ɪç dˈɛçtə vˈoːl an ˈɛŋlant , das nˌɑpoːleːˈoːn tsuː rˈuːiːnˌiːrən dˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˈɛŋlant pˈast , pˈasə nˈɪçt fyːɾ ˈʊns , viːɾ hˌɛtən kˈaɪnə bˈaŋk tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
jˈɑː , ˈantvɔɾtətə ɪç , vˈɛːrə iːm dɔx bˈaɪnɑːə ɡəlˈʊŋən . 
ʊnt ˈɛs kˌan ˌaʊx hˈiːɾ mˈançəs ʃpɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ˈɛs zˌɔl iːm nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
mˌaɪnən hˈɛɾn fɔn dˈoːlənˌɛk zˌɔl ɛɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnə klˈaʊən kɾˈiːɡən , ˈeːə viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , vˈeːɾ ɛɾ ɪst . 
nˈuːn frˈɔøt mɪç tsuː hˈøːrən , das dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ iːn kˈɛnən , dɛn ziː fˈyɾçtən zɪç ɪn zˌaɪnə hˈɛndə tsuː kˈɔmən . 
« 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zˈɑː deːn ʃlˈaʊən mˈan ˌaʊx ˈɛtvɑːs ʃlˈaʊ ˈan : 
» mɪç vɪl bədˈyŋkən , das maɪn hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən iːn bˈɛsɜ kˈɛnt als ɪç ; 
zˈɔnst « » dɛɾ klˈyːɡstə mˈan vˈaɪs nˈɪçt ˈaləs , ʊnt dɛɾ bˈɛstə kˈaʊfman lˈɛst zɪç ˌaʊx bətɾˈyːɡən . 
« 
ɛs ʃˈiːn ˈɛtvɑːs ɪm kˈɔpfə dɛs rˈɪtmaɪstɜs , deːn dɛɾ rˈɔtvaɪn nˈɔx nˈɪçt ˈʊmdˌystɜt hˌatə , ˈaʊftsuːblˌɪtsən : » hˈalt , dɑː ɛntzˈɪnə ɪç mɪç « vˈɑːn ˈastən blˈɛtɜtə ʊnt ɡlˈɛtətə ˌyːbɜ tsvˈaɪ papˈiːɾstɾaɪfən . 
» aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , aɪn fˈaɪnɜ mˈan , aɪn mˈan fɔn fˈiːlən kˈɛntnɪsən , hˈypʃɜ kɔnduːˈiːtə . 
ˈoː ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn tsuː zˈɑːɡən , aɪn ʃaɾmˈantɜ mˈan « 
» hˈoːl iːn dɛɾ tˈɔøfəl ! « 
» das ɪst ʃˌoːn mˈançəm ʃaɾmˈantən mˈan pˈasɪɾt . 
tˈɛːtə ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
aɪn ɡˈuːtɜ vˈɛksəl ɡˈɪlt ɪm hˈɪməl ʊnt ɪn dɛɾ hˈœlə , man mˈuːs nˈuːɾ deːn ˈaʊsʃtˌɛlɜ kˈɛnən . 
ɛs frˈɔøt mɪç , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , das ziː ˌaʊx dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
ˈoː viːɾ hˌɑːbən mˈançə ɡəʃˈɛftə mɪt aɪnˈandɜ ɡəmˈaxt , dɛɾ hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʊnt ɪç . 
pɾˈɔmpt aʊf diː miːnˈuːtə , ʊnt hat ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈant . 
vˈynʃə ziː ˈiːnən , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ˌiːnən ɡˈœnə ɪç ˈaləs ɡˈuːtə , das ɡɾˈoːsə lˈoːs , nˈeː tˈɔtə tˈantə mɪt hˈʊndɜt tˈaʊzənt , ʊnt nɔx lˈiːbɜ nˈeː rˈaɪçə frˈaʊ mɪt nˈeːɾ hˈalbən mɪljˈoːn . 
ziː zɪnt aɪn zoː ɡəmˈytlɪçɜ mˈan . 
hˌɛtə ɪç nˈeː tˈɔxtɜ , nˈɑː vˈeːɾ vˈaɪs . 
ɪç zˈɑːɡə ɡˌeːɡən diː vˈɛksəl ɪst ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ziː zɪnt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ lˈaŋ . 
ʊnt vˈeːm ɪç ziː ˈapɡˌeːbən vɪl , dɛɾ zˈɑːkt , vˈas ɪç miːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən kˈœntə . 
man ɪst mˈançmɑːl aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
fˈalən tˈuːt nˈɪçts ; 
man ʃtˈeːt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ aʊf deːn kˈɔpf mˈuːs man nˈɪçt fˈalən , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ! 
ˈalzoː zˈɑːkt mˈançɜ mˈan : ɛs kˌan jˈɑː ɪntsvˈɪʃən vˈas pˈasiːrən , ɛɾ kˌan jˈɑː ˌaʊx ɪn deːn kɾˈiːk vɔlən , ɛs kˌan iːn ˌaɪnə kˈuːɡəl tɾˈɛfən . 
ˌaɪnən tˈɔtən mˈɛnʃən kˌan man nˈɪçt ɪn vˈɛksəlˌarəst bɾˈɪŋən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn kɾˈiːk tsˈiːt , diː hˈɛrən kˌɑvalˈiːrə hˌɑːbən ˈɔft hˈɛndəl . 
zˈeːən ziː mˈɑːl , ɛɾ kˌan jˈɑː ɪn aɪn duːˈɛl ɡərˈatən . 
pˈaf ! 
vˌɪɾt mɪç dɛɾ tˈɔtʃiːsɜ hˈoːnoːrˌiːrən ? 
jˈɑː , vˌɛn zoː aɪn ɡəzˈɛts ˈɛksɪstˌɪɾtə ! fˈɛlt miːɾ bˈaɪ , dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈandəl hˌatə jˈɑː nˈɔølɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ˈafɛːrə . 
rˈɪçtɪç ! 
mɪt deːm zˈoːn fɔm ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt ! ʊnt ziː jˈɑː hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɑːrən jˈɑː dɑːbˈaɪ . « 
» vˈɪsən ziː das ˌaʊx ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat vɑːrən vˈoːl ɛɾʃtˈaʊnlɪç mˈʊtɪç ? 
vɔltən ˈɪmɜ dɾˈaʊf lˈoːs ? « 
jˌɛtst fˈɪksɪɾtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ deːn ˈandərən : » hˈoːl mɪç 
dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ ! ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vɔlən mɪç ˈaʊshˌoːɾçən , vˈas ɪç fɔn iːm dˈɛŋkə . 
« 
hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən zˈɑːɡtə nˈɪçt jˈɑː ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçt nˈaɪn ; 
ɛɾ lˈɛçəltə nˈuːɾ : » vˈaɪs ʃˌoːn fˈiːlɛɾlˌaɪ , ˈɑːbɜ vˌɛn man ˌaʊx ʃˌoːn das ɡˈantsə ˈiː ɡəʃrˈiːbən hat , kˈans ˌaɪnəm dɔx ɡərˈɑːdə nɔx aʊf das tˈɪpəlçən dɾˈaʊf ˈankˌɔmən . 
ɪst aɪn poːliːtˈiːkʊs . 
ˌaɪnəm poːliːtˈiːkʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈuːs man vˈiːdɜ ˌaɪnɜ zaɪn . 
ˌɔb ɛɾ aɪn ʃpˈɪoːn dɛs ɡɾˈoːsmˈoːɡuːl ɪst , ˌoːdɜ aɪn ɡˈaɪstɜzˌeːɜ , ˌoːdɜ aɪn mˌaɡneːtiːzˈøːɾ , ˌoːdɜ aɪn lˈoːvəlˌɑːkə , ˈoːdɜ ˈoːdɜ vˈas kˈymɜts mɪç , ˈɑːbɜ fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç , das ˌaɪnə mˈœçtə ɪç vˈɪsən , ˈɪsts dɑː mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ˈoːdɜ « dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː friːzˈuːɾ : 
» blˈɪts , ɪç ɡlˈaʊbə nˈaɪn ! 
ʊnt vɔlən zˈiːs rˈɛçt vˈɪsən , dɾˈaɪ mˈɑːl , dɾˈaɪ mˈɑːl nˈaɪn . 
ˈʊnt ˌʊntɜ ˈʊns : ɛs ʃtˈɪŋkt ! 
ɛɾ hˈɑts , ɡˈɔt vˈaɪs ; 
d??ç vˈeːn , dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɡəʃtˈɛkt . « 
» ˈalzoː nˈɪçt dɛɾ jˈʊŋə bˈoːvɪlˌaɾt ? « 
» aɪn ɡɾˈʊndeːɾlˌɪç blˈuːt , rˌeːparatsjˈoːn dˈeːhɔnˈøːɾ . 
viː aɪn kˌɑvalˈiːɾ zɪç bənˈɔmən . 
« 
» ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hat iːn vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋniːs lˈɔsɡeːbˌeːtən ? « 
» ʊm iːn als kuːrˈiːɾ fˈɔɾtsʊʃˌɪkən . 
diː mˈɛmə ! « 
dɛɾ ˈaltə vˈɑːn ˈastən lˈeːntə zɪç aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » dɑː hˌɛtən viːɾ ˈalzoː das tˈɪpəlçən aʊf deːm ˈiː. nˈɑː , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , vˈɛlçən vˈaɪn lˈiːbən ziː am mˈaɪstən ? 
vˌɛɾdən miːɾ dɔx diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən ʊnt bəʃˈaɪt tˈuːn aʊf aɪn ɡlˈɛsçən ? 
« aɪn tˈoːkaɪɜflˌɛʃçən ʃtˈant aʊf deːm tˈɪʃ ʊnt fˈɛɾptə ʃˌoːn mɪt dˈʊŋkləm ɡˈɔlt tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ , als dˈoːlənˌɛk nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt vˈʊstə , viː ɛɾ dɑːtsˈuː kˌɑːm . 
» nˈuː ʃtˈoːsən ziː ˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman . 
» voːrˈaʊf ? « 
» aʊf ˌaɪnən ˈaltən ˈeːzəl ! jˈɑː , zˈeːən ziː mɪç nˈuːɾ rˈɛçt ˈan , ʊnt dan dɾˈaɪst lˈoːs ! « 
diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ tsˈaʊdɜtə ˌɑːbɜ dɔx fˈast ɛɾʃrˈɔkən , ˈeːə ɛɾ deːn fˈɔøɜzˌaft an diː lˈɪpən bɾˈaxtə . 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , viː kˈɔmə ɪç dɑːtsˈuː ? « 
» vɑːrˈʊm ɪç aɪn ˈaltɜ ˈeːzəl bɪn , das vˈynʃən ziː tsuː vˈɪsən . 
ziː zˈɔleːns . 
ˈɪsts miːɾ dɔx zˈoː , als mˈystə ɪç ˌaɪnəm maɪn hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən . 
dɾˈaɪ dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə ! 
vˌɛn ziː diː ɡəmˈaxt , nˈɑː vˈas vˈɛːɾ ɛs ! 
aɪn kˌɑvaleːrˈiːˌɔfiːtsˈiːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ aɪn ˈaltɜ kˈaʊfman ! 
pfˈuːiː ! pɾoː pɾˈiːmɑː , das ɪst vˈaklɪçt , pɾoː zeːkˈʊndoː , das ɪst fˈaʊl ʊnt pɾoː tˈɛɾtɪˌoː , das ɪst dˈʊm . 
pɾoː pɾˈiːmoː , das zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən nˈɪçt , ɪst aɪn kɔmpˈaɡniːɡˌɛʃɛft mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən hˈɛɾn . 
das vˈakəlt nɔx , ˌɑːbɜ kˈɔmt kɾˈiːk flˈiːkts ɪn diː lˈʊft ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɛɾ vˌɪɾt zɪç zˈalviːrən , dɛɾ klˈaɪnə blˈaɪpt hˈɛŋən . 
diː moːrˈɑːl ɪst , ˈɛs ɪst nˈɪçt ɡˈuːt mɪt ɡɾˈoːsən hˈɛrən kˈɪɾʃən ˈɛsən . 
pɾoː zeːkˈʊndoː hɑːbə ɪç fɔm lˈeːɡatsjˌoːnsrat dɾˈaɪ kˈ??tsə vˈɛksəl aʊf dɾˈaɪ lˈaŋə pɾoːlˈɔŋɡɪɾt ! 
dˈɛŋkən ziː , nˈɔøn mˈoːnɑːt ! 
dɑːrˈyːbɜ mˈuːs aɪn kˈɪnt tsuːɾ vˈɛlt kˈɔmən ; 
vˌɛn nˈuːn aɪn kɾˈiːk kˈɔmt , vˌɛn ɛɾ ˈɛklɪpsˌɪɾtə ! 
diː moːrˈɑːl ɪst : vˌɛn man ˌaɪnən ˈɑːl am kˈɔpfə hˈɛlt , mˈuːs man nˈɪçt lˈɔslasən , zˈɔnst zˈɪtst man bˈalt am ʃvˈantsəndə . 
ʊnt dɾˈɪtəns , dˈɛŋkən ziː zɪç , dɑː hɑːbə ɪç ˈeːbən ˌaɪnə ɡˈantsə ʃrˈɪft , diː dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ hˈɛɾ mˈɪtlɜ ɡədɾˈʊkt hat , fyːɾ maɪn bˈɑːrəs ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt ˈaʊfkˌaʊfən lˈasən , fɛɾʃtˈeːən ziː , ˈalə fˈynfhʊndɜt ˌɛksɛmplˈɑːrə « » 
vˈas ! 
vɔlən ziː ˌaʊx bˈʊxhɛndlɜ vˌɛɾdən ? « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç ! 
kɔntˈoːbyːçɜ , diː ˈandɜn tˈaʊɡən nˈɪçts . « 
» vˈas ʃtˈeːt dɛn dɾˈiːn , vˈas ziː zoː zˈeːɾ ˈɪntərˌɛsɪɾt ? « 
» lˈaʊtɜ dˈʊməs tsˈɔøk . « 
» vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt ? « 
» fɛɾbɾˈɛnən ! 
zɪnt ʃˌoːn ˈaʃə . « 
» pˌɛstiːlˈɛnts ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» ziː zɪnt miːɾ aɪn kˈuːrɪˌoːzɜ mˈan . « 
» mˈøːklɪç . 
zˈeːən ziː , das dˈʊmə tsˈɔøk rˈyːɾtə fɔn miːɾ hˈeːɾ , nˈɛːmlɪç blˈuːt fɔn mˌaɪnəm blˈuːt , fɔn mˌaɪnəm zˈoːn . 
kˈɔntə ɪç ˈɛs nˈuːn ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən , das dˈʊmə tsˈɔøk ˌʊntɜ diː lˈɔøtə lˈaʊfən tsuː lˈasən ? 
ˈalzoː fˈɪks ɪn diː tˈaʃə ɡəɡɾˈɪfən ʊnt mˈantɔøfəln ɛs mˈɑː çˈeːn lˈasən . « 
» nˈuː , das ɪst pfˈɪfɪç ɡəhˈandəlt . « 
» rˈɛçt dˈʊm , hˈɛɾ fɔn dˈoːlənˌɛk . 
mˈantɔøfəl ɡlˈaʊpt tsvɑːɾ , ɛɾ hat ziː ˈalə ɡəkɾˈiːkt , ˌɑːbɜ aɪns ˌoːdɜ das ˈandərə ɪst dɔx ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ ɡəfˈalən , ʊnt vˈeːɾ das vˈɛk hat , ɡˈiːpts nˈɪçt rˈaʊs . 
vˈɪɾds nˈuːn ˈeːɾst bəkˈant , man kɾˈiːkt kˈaɪnə mˈeːɾ , 
dan fˈalən ziː dɾˈyːbɜ hˈeːɾ viː diː flˈiːɡən ˈyːbeːɾs ˈɑːs , jˈeːdɜ vˈɪls lˈeːzən . 
ɪst das nˈuːn nˈɪçt ˌaɪnə pˈuːrə dˈʊmhaɪt , hˈʊndɜt tˈɑːlɜ vˈɛktsʊʃmˌaɪsən , dɑːmˈɪt ɪç vˈas dˈʊməs ˈeːɾst rˈɛçt ɪn diː vˈɛlt ʃˈɪkə ! 
« das lˈɑːk ˈaʊsɜ deːm dˌeːpaɾteːmˈɛnt dɛs rˈɪtmaɪstɜs . 
ɛɾ ʃtˈɛltə aɪn lˈeːrəs ɡlˈɑːs aʊf deːn tˈɪʃ : » hˈɛɾ ! vˈɪsən ziː vˈas ? 
ˌɑːbɜ fɛɾrˈatən mˈysən ziː mɪç nˈɪçt . 
deːn ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç vɔlən viːɾ ˌiːnən rˈeːparˌiːrən . 
deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat pˈasən viːɾ ˈalə aʊf diː fˈɪŋɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç mˈɑːl ˈatɾapˌiːrən lˈɛst , dan zˌɔl ɛɾ ˌiːnən kˈaɪn kˈɔpfveː mˈeːɾ mˈaxən . « 
dɛɾ kˈaʊfman vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt fˈastə deːn rˈɪtmaɪstɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ɪç ɡlˈaʊbə ɛs vɑːɾ nˈuːɾ an deːn kɾˈɑːɡən ; 
ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç vɑːɾ diː lˈiːpkoːzˌʊŋ deːn ˈoːrən ˌoːdɜ bˈakən tsˈuːɡeːdˌaxt . 
dɛɾ rɛspˈɛkt lˈiːs diː hˈɛndə tˈiːfɜ zˈɪŋkən : » hˈɛɾ , zɪnt ziː dɛs tˈɔøfəls ! 
kˈaɪnə hˈant ˈanɡərˌyːɾt an mˌaɪnən tˈɔørən lˈeːɡatsjˌoːnsrat ! 
vɔlən ziː miːɾ fˈynftaʊ vˈɪsən ziː , viː hˈoːx diː vˈɛksəl zɪnt ? 
hˈɛɾ , ɡˈɔldman , das dˈɪç ! nˈɪçt rˈyːrən an deːn mˈan , bˈɪs vɔlən mɪç dɔx nˈɪçt rˈuːiːnˌiːrən ? 
ʊnt ˈaləs blˈaɪpt ɡəhˈaɪm , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» diː vˈɛndə vˌɛɾdən nˈɪçt plˈaʊdɜn , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
aɪn dˈɔøtʃɜ hˈantʃlˌɑːk , ʊnt dɛɾ rˈɛst dɛɾ flˈaʃə flˈoːs ɪn das ɡlˈɑːs dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs . 
» ˈalzoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman , » ɪndˈeːm ɛɾ deːn bəvˈʊstən vˈɛksəl tsʊm nˈɪçt ɡərˈɪŋən bəfrˈɛmdən dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊstaʃə tsˈoːk « , » ˈalzoː aʊf viː lˈaŋə vɔlən ziː iːn pɾoːlˈɔŋɡɪɾt ? dˈɛŋkə aʊf nˈɔøn mˈoːnɑːt . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɪn nˈɔøn mˈoːnɑːt , vˈas ɪst dɑː nˈɪçt ɡəbˈoːrən ! « 
mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən ʃrˈɪftsuːk vɑːɾ diː pɾoːlˌɔŋɡatsjˈoːn ɛɾfˈɔlkt . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ nˈeːn rˈɛçt ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən ɡətˈɑːn , « ʃlˈoːs vˈɑːn ˈastən . 
» kˈœntə man ˈalə ɡəʃˈɛftə zoː ʃnˈɛl ˈapvˌɪkəln ! 
pˈasɪɾt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌʊntɜ frˈɔøndən , diː zɪç ɡˌants fɛɾʃtˈeːən . 
ʊnt vˌɛn ziː zˈɔnst tsuːɾ ˈeːkviːpˌɑːɡə nɔx ˈɛtvɑːs bədˈyɾfən , ˈaɪnhˌʊndɜt ˌoːdɜ tsvˈaɪhʊndɜt tˈɛːlɜçən , klˈɪŋəln ziː nˈuːɾ , ʃpˈandaʊɜstɾˌɑːsə , ɡlˈaɪç ʊm diː ˈɛkə , das dɾˈɪtə hˈaʊs , ʊnt dan lˈɪŋks aʊf deːm hˈoːfə ɪst dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ . « tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
fˈɛnstɜskˌɪtsən tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
fˈɛnstɜskˌɪtsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈaʊɜ hˈɛɾpstɑːk , an deːm diː zˈɔnə nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː dˈɛçɜ fɔn pˈɔtsdɑːm vˈaɾf . 
dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ; 
ˈøːdə zˈɔnst , hˈɔøtə bəlˈeːpt fɔn kˈœpfən , ˈuːniːfˌɔɾmən , lɪvrˈeːən ˈalɜ fˈaɾbən ʊnt mˈʊstɜ , fɔn fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən , diː deːn fɛɾʃˈiːdənstən natsjˈoːnən , jˈɑː vˈɛlttaɪlən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːnən . 
diː ˈeːkviːpˌɑːɡən fɔn mˈiːnɪstɜn , ɡˌeːnərˈɑːlən , fɔn ɡəzˈantən ʊnt frˈɛmdən pɾˈɪntsən , rˈɔltən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsvˈɪʃən deːn pˈɑlɛstən ʊnt vˈɪɾtshɔøzɜn , ʊnt tsuː dˌiːzən ɡˈɛstən fɔn dˌɪploːmˈɑːtɪʃəm karˈaktɜ kˌɑːmən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat tsˈɑːlraɪçə pˈɔstʃaɪzən , lˈoːnfuːɾvˌɛɾkə ʊnt jˈeːnə lˈaŋən ʊnt ʃmˈɑːlən , ˌiːrɜ tsˈaɪt vˈoːlbəkˌantən ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ kˈɔɾbvɑːɡən , dˌeːrən mˈɑːɡərə ʊnt kˈɔøçəndə pfˈeːɾdə tsvˈœlf nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˌoːdɜ nɔx mˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən aʊf aɪn mˈɑːl ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən rˌeːziːdˈɛntsstat ˈapzɛtstən .. 
ɛs mˈʊstə aɪn ɡɾˈoːsəs ɛɾˈaɪɡniːs ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾvˈaɾtʊŋ zaɪn , vˈɛlçə zoː fˈiːlə bɛɾlˈiːnɜ , ʊnt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , deːn bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːk ˌʊntɜnˈeːmən lˈiːs . 
jˈɑː , pˈɔtsdɑːm , das lˈaŋə fɛɾˈøːdətə , ʃˈiːn vˈiːdɜ dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnəs ɔøroːpˈɛːɪʃən lˈeːbəns ɡəvˌɔɾdən . 
man zˈɑː ɛs an deːn blˈɪkən , man hˈœɾtə ɛs am ɡəflˈystɜ dɛɾ ɡɾˈʊpən , ˌɑːbɜ nˈɪçt an deːn lˈaʊt ɡəvˌɔɾdənən rˈeːdən . 
dɛn vˌɛn tsvˈaɪ zɪç bəɡˈeːɡnətən , frˈɑːktən ziː nˈuːɾ : » hˌɑːbən ziː iːn ʃˌoːn ɡəzˈeːən ? « 
vˌɛn iːn nˈɪçt , deːn rˈɪtɜlˌɪçən ɡˈast , hˌatə man dɔx ˌaɪnən zˌaɪnɜ zˈɪlbeːrˌʊmɡyɾtətən kˈoːzakən ɡəzˈeːən , diː ʃtɾˈɑːsə ˈaʊf , diː ʃtɾˈɑːsə ap ʃpɾˈɛŋtən , ˈanɡəʃtˌaʊnt ʊnt bəvˈʊndɜt fɔn ˈalən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx ˌaʊx zˈɔnst zoː fˈiːl aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən tsuː zˈeːən , vˈas dɑː zˈɛltən zɪç tsˈaɪkt : diː ˈeːɾstən mˈɛnɜ dɛs ʃtˈɑːtəs , mˌiːliːtˈɛːɾ ʊnt kiːvˈiːl , ɪm frˈaɪən pɾoːmˈeːniːrənt , ɪn deːn hˈaʊstˌyːrən , an deːn ˈɛkən ʃtˈeːənt . 
ɛs ʃˈiːn aɪn ˈœfəntlɪçəs lˈeːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat pˈɔtsdɑːm , ˈʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪnə pˈɑrɑːdə ! 
zoː fˈoːɾneːm diː mˈɛnɜ ʊnt ɡˈɛstə , vɑːrən dɔx nˈɪçt ˈalə ɡəlˈɑːdən , jˈɑː diː vˈeːnɪçstən hˌatən ɪn deːn ˌapaɾteːmˈɛnts dɛs ʃlˈɔsəs tsuːtɾˈɪt , vˈɛlçə hˈɔøtə mˈeːɾ deːm hˈɔøzlɪçən ʊnt famˈiːlɪənbˌaɪzamˌɛnzaɪn ɡəˈœfnət zaɪn zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʃpˈanʊŋ , ˌɔp ʊnt vˈas zɪç ɛntvˈɪkəln vˌɛɾdə , hˌatə diː ˈeːɾstən ʊnt hˈœkstən hˈɛɾɡətɾˌiːbən . 
fˈɛlthɛrən , miːnˈɪstɜ , ʊnt kˈɑbiːnˌɛtsrɛtə , ʊnt nˈɪçt mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən nˈɪmbʊs dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ʊnt dɛs ˈalɛsbˌɛsɜvˌɪsəns ʊm diː ʃtˈɪɾn , zˈuːxtən , viː diː ˈɔpfɜpɾˌiːstɜ ɪm pflˈuːk dɛɾ vˈøːɡəl , ɪn deːn mˈiːnən dɛɾ ˈandərən , ˌɔp ziː ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːrən . 
ɛs mˈʊstən vˈeːnɪɡə ˈaɪnɡəvˌaɪht zaɪn . 
diː ˈeːbən fɔm ʃlˈɔsə tsuːrˈykkˌɑːmən , ˈantvɔɾtətən , vˌɛn ɡɾˈʊpən zɪç ʊm ziː bˈɪldətən , nˈuːɾ mɪt ˈaksəltsˌʊkən . 
ˌaʊx fˈoːɾneːmə dˈɑːmən ʃtˈandən an deːn ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜn . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʃvˈaɪftən diː blˈɪkə dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn ˌyːbɜ deːn plˈats , ʊnt ziː hˈœɾtə nˈuːɾ hˈalp , vˈas dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ˌaʊs deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk ɪm ʃˈoːs dɛs hˈaɪlɪçtˌʊms ɡəvˈɔɾfən . 
» vˈas hˈɛlfən ʊns famˈiːlɪənskənən , kˈamɜhˌɛɾ ! « 
» zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈaɪzɜ lˈiːsən tsvˈaɪ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən kˈɪndɜ aʊf ˌiːrən knˈiːən rˈaɪtən . 
ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt diː kˈøːnɪɡˌɪn blˈɪktə mɪt fɛɾklˈɛɾtɜ mˈʊtɜfrˌɔødə aʊf das bˈɪlt . « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç ? « 
» ʃtˈant , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , dɑːnˈeːbən . « 
» ˈɛɾnst viː ˈɪmɜ ? « 
» nˈaɪn , zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt lˈɛçəltən . 
ˈalə mˈaɪntən , das vˌɛɾdə aɪn uːnˈɪt ˌeːaksˌɑ̃tɛɡˈyː , diː nˈiː tsɛɾrˈaɪsən kˌan . « 
» ˌɑːbɜ ˈandɜn diː ɡədˈʊlt , « vˈaɾf diː fˈyɾstɪn ˈaɪn . » 
diː ˈaɪnɪɡkˌaɪt dɑː ɡəfˈɛlt miːɾ bˈɛsɜ . 
zˈeːən ziː , hˈaʊɡvɪts mɪt deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˈaɾm ɪn ˈaɾm . « 
» ziː ʃˈaɪnən ɪn aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstaftəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt , « bəmˈɛɾktə aɪn dɾˈɪtɜ am fˈɛnstɜ . 
» ʊnt blˈyçɜ ʃlˈɛːkt hˈɪntɜ ˌiːnən mɪt deːn fˈyːsən deːn tˈakt . 
ɛɾ kˌan kˈaʊm zˌaɪnə frˈɔødə fɛɾbˈɛɾɡən . « 
» ɛɾ zˌɔltə nˈuːɾ deːn zˈɛːbəl nˈɪçt zoː klˈɪrən lˈasən ! 
lˈɔmbaɾt flˈankɪɾt ʊmhˈɛɾ . 
iːm ˈɪsts nˈɪçt rˈɛçt . 
ɛɾ mˈœçtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn hˈaʊɡvɪts ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈeːbən . « 
» zˈeːən ziː diː pˌoːziːtsjˈoːn , diː ɛɾ ˈaɪnnˌɪmt . 
ziː zˈeːən lˈɔmbaɾt nˈɔx nˈɪçt , zoː zɪnt ziː fɛɾtˈiːft . 
jˌɛtst mˈysən ziː aʊf iːn ʃtˈoːsən , ʊnt ɡˈeːbən ziː ˈaxt , viː ɛɾ zɪç viː aɪn ˈɑːl ɪn iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ʃlˈɛŋəln vˌɪɾt . « 
» mˌaɡniːfˈiːk ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn ʊnt klˈatʃtə ˌiːrə fˈaɪnən hˈɛndə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən . 
aɪn rˈiːzəlndəs ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən ˈakɔmpˌaɡnɪɾtə ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk mˈʊstə lˈɔmbaɾt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən ʊnt rˈaʃən vˈɛndʊŋ bˈoːk ɛɾ , kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən , deːm hˈɪndɜnˌiːs ˈaʊs . » 
pˈaɾblɔø ! ɛɾlˈaʊxt , ʃtˈeːt ɛɾ nˈɪçt dɑː viː ˌaɪnə zˈaltszɔølə ? « 
» lˈɔmbaɾt fɛɾblˈyft , ˌoːtsˈɪɾkʊmflˌɛks tsˈeːˈɛst pˈuːɾ rˈiːrə ! « 
» ɛɾ rˈeːkɔlˌɪɡɪɾt zɪç ʃˈoːn . « 
» dɛɾ rˈɛçtə mˈan ʊm bˈɔnə mˈiːnə ˈaʊ mˈaʊvaɪs jˈɔø tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː rˈyçəln dˈɔɾt an dɛɾ ˈɛkə . 
viː aɪn ʃtˈaɪnɜnɜ rˈoːlant , ʊnt aɪn ɡəzˈɪçt , als hˌɛtə ɛɾ ɪn ˌaɪnə bˈɪtərə kɪtɾˈoːnə ɡəbˈɪsən . « 
» das ɪst ʃlˈɪm , vˌɛn rˈyçəl nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɪst . « 
» viː zˌɔltə ɛɾ ɛs zaɪn , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , vˌɛn blˈyçɜ fˌɔɾ iːm tɾˈiːʊmfˌɪɾt ! « » 
ˈɑː , mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː bˈoːvɪlˌaɾt ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn mɪt hˈɔldzeːlˌɪɡɜ ʃtˈɪmə , ˌyːbɜ diː fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ ɡəbˈɔøkt . » 
deːn ! « diː kˌɑvalˈiːrə zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» ɛɾ kˈɔmt vˈɑːɾhaftˌɪç hɛrˈaʊf . « 
» mˌaɪnə hˈɛrən , fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən ɛɾfˈɑːrə ɪç nˈuːɾ , vˈas ɪç vˈaɪs , an ˌʊnzrə fˈaɪndə mˈysən viːɾ ʊns vˈɛndən , vˌɛn viːɾ lˈɛɾnən vɔlən , « ɛntɡˈeːɡnətə diː fˈyɾstɪn rˈaʃ ˈʊmɡəvˌant , vˌɛːrənt dɛɾ mˈan , vˈɛlçəm diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡˈalt , ʃˌoːn diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʃtˈiːk : » 
tˈuːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs , vˈoːs ˈɔɾdɾə , mˈɑː pɾˈɪnkɛsə ! « kˈɔøçtə dɛɾ ˈatɛmlˌoːzə zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡənt . 
» vˈeːɾ ɪst baɪm kˈøːnɪç ? « 
» hˈaʊɡvɪts , viː ziː zˈeːən , pɾoːmˈeːnɪɾt mɪt deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːk . 
vˈoːs ɡˈeːt ɪn dɛɾ ˌantiːʃˈambɾə fɛɾdɾˈiːslɪç ʊmhˈɛɾ , ʊnt zˈɑːɡt tsuː deːn ˌaɪnən jˈɑː , tsuː deːn ˈandɜn nˈaɪn . 
hˈɔøm hat nˈuːɾ ˈaʊɡən fyːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt ɪm fɛɾtɾˈaʊən ʊnt vˈaɾtət aʊf ˌiːrə vˈɪŋkə . 
ʃˈuːlˌɛnb??k ʊnt ˈanɡˌɛɾn ˌʊntɜhˈaltən zɪç mɪt deːn ˌatjuːtˈantən ˌyːbɜ diː fˈiːhtsʊxt ɪn dɛɾ kɾˈiːm . 
kˈœkeːrˌɪts zˈɑːɡt tsuː jˈeːdəm , ɛs vˌɛɾdə ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , vˌɛn man nˈuːɾ rˈuːɪç blˈaɪpt . 
vˈɪtɡənʃtˌaɪn hat aɪn pˈɑːɾ fˈoːɾneːmə rˈʊsən am ˈaɾm ʊnt tsˈɪʃəltə ˌiːnən diː ɡəhˈaɪmə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnɪɡɜ hˈɔfdɑːmən tsˈuː . 
tsuːɾ rˈattsiːvˌɪl vɑːɾ ˈɑlɛksˌandɜ zˈeːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt . 
ziː ɪst iːm ˌɑːbɜ tsuː ɛnthˈuːziːˌasmɪɾt , hat miːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən fˈyːɾst vˈoːrɔntsˌoːf ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ lˈiːpt diː plˈastɪʃə rˈuːə . 
diː pɾˈɪntseːs mˈɑriːˌanə bəvˈʊndɜt ɛɾ ʊm ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ziː ɪst iːm ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuː plˈastɪʃ ʊnt klˈasɪʃ . 
kˈɔmteːs lˈaʊrɑː « 
» ʊm hˈɪməls vˈɪlən , das kˈɑtastɜ ˌʊnzərɜ ʃˈœnhaɪtən aɪn ˈandɜmˌɑːl ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː fˈyɾstɪn . 
» ˌɑːbɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn blˈaɪpt diː sˌɛntiːfˈoːlɪə ˌʊntɜ deːn blˈʊmən , diː zˈɔnə ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən . 
ʊnt vˈɛlçɜ ɡətɾˈɔøə ˌʊntɜtˈɑːn vˈɑːktə deːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ? « 
» baɪm ɡəʃpɾˈɛç fˌɔɾ dɛɾ kˈɪndɜskənə , ɪç mˌaɪnə ɪm kˈɑbɪnət , vɑːɾ kˈaɪn miːnˈɪstɜ tsuːɡˈeːɡən ? 
vˌoː vɑːɾ bəˈyːmə ? 
vˈaɾt lˈɔmbaɾt fɔn ˌiːnən hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt ? « 
» ɛɾlˈaʊxt , ɪç bɪn jˈɑː zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , viː aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrən kˈɪnt , ˈʊnt , hˈoːl mɪç dɛɾ ɡˈaɪɜ paɾdˈɔ̃ ! 
ziː zˈɪnds ˈalə ɪm ʃlˈɔsə . 
ɛs dɾˈʊkst ˈɛtvɑːs , ʊnt vɪl nˈɪçt hɛrˈaʊsplˌatsən « » 
ʊnt dɛɾ ˌaliːˌantstɾaktˈɑːt ? 
 « plˈatstə ɛs baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn hɛrˈaʊs . 
» ʃtˈeːt nˈɔx nˈɪçt aʊf deːm papˈiːɾ . 
« diː fˈyɾstɪn vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɪploːmˌɑtɪn , ziː ɡˈɪŋ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt aʊf ʊnt ˈap : 
» ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə hˈɛŋt ɛs ˈap ! 
ɪst dɛn zˈɔlçɜ mˈøːklɪç ! 
jˈʊŋ ˈʊnt « » diː bədˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə , « fˈiːl bˈoːvɪlˌaɾt ˈaɪn . 
» iːɾ ˈɪntɾɪɡˌuːɪɾt dɔx hˈɪntɜ ˌʊnzɜm rˈykən , « fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn ˈaʊf , » tɾˈɔts bəˈyːmeːs fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ dɛɾ rˈattsiːvˌɪl ɡˈeːbən mˈʊstə , tɾˈɔts dɛs ɡəʃpɾˈɛks , vˈas lˈɔmbaɾt nˈɔølɪç mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɑriːˌanə hˌatə . 
iːɾ lˈast hˈaʊɡvɪts mɪt deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˈantˌoːn fɛɾhˈandəln , dɑːmˈɪt ɛɾ fɔn dɛɾ vˈɪçtɪɡɜn ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˈɑlɛksˌandɜ ˈapɡətsˌoːɡən vˌɪɾt . 
hˈaɾdənbˌɛɾk lˈast iːɾ ˌaɪnɜ rˈaɪzəndən ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn mɪt ˈɛkstɾapˌɔst nˈaxfliːɡən , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt nɑːx pˈɔtsdɑːm tsuːrˈyk ɪst ; 
pɾˈɪnts lˈuːɪs tsuː ˌaɪnɜ ˈɔpɔɾtˌuːnən tsˈaɪt deːm kˈøːnɪç ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən , das ɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ʃtˈaɪn , ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː iːɾ deːn ɪn deːn vˈɪnkəl ɡəʃtˈɛlt hˈɑːpt . 
kˈ??ts , ɪç d??çʃˈaʊə ˈalə ˈɔørə rˈɛŋkə , ʊnt ɪm vˈɪçtɪçstən moːmˈɛnt zˌaɪnəs lˈeːbəns , vˌoː ɛɾ rˈat hˌɑːbən mˈuːs , ɪst ɛs ɔøç ɡəlˈʊŋən , iːn mɪt nˈʊlən ʊnt pˈɑɡoːdən tsuː ˈʊmʃtˌɛlən . « 
viː bˈoːvɪlˌaɾt jˈɛtst , ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːənt , ziː ɡɾˈoːs ˈanzˌɑː , diː hˈant an dɛɾ bɾˈʊst , hˌɛtə dɛɾ ɡəvˈiːktəstə psˌyːçoːlˈoːk ɡəʃvˈoːrən , ɛɾ mˌaɪnə ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç : » ɛɾlˈaʊxtə pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː flˈysə ʃpˈiːlən ʊm deːn bˈɛɾk , ˈɑːbɜ , vˌɛn dɛɾ bˈɛɾk deːn ˈaɪnfˌal bəkˈɔmt ˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən , ɪst iːɾ ʃpˈiːl ˈaʊs . 
ˌaɪnəm zˈɛlpstɜʃɜ ˈalɜ rˈɔøsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ deːn ˈaɪnfˌal bəkˈɔmt , ʊns mɪt zˌaɪnəm hˈœkst ˈaɪɡənən bəzˈuːx tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , hˈœɾt ˌʊnzɜ ʃpˈiːl ˈaʊf . 
dɛɾ ɡəvˈalt vˈaɪçt diː kˈʊnst . 
jˌɛtst ʃpˈiːlən hˈøːərə mˈɛçtə ʊnt viːɾ fˈyːɡən ʊns als ʃtˈoːɪkɜ ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə . 
« 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə ˌiːrə pɾoːmˈeːnɑːdə nˈɔx nˈɪçt bəˈɛndət : 
» ˌaɪnɜ mˈuːs dɔx deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən ! « rˈiːf ziː hˈalp fyːɾ zɪç ˌaʊs deːm ʃˈɑoːs ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ˌaɪnə ɛs nˈɪçt ɡəʃˈɪkt ˈanfˌɛŋt , ʃˈɪkt ɛɾ iːn fˈɔɾt « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt . 
» zoː ɡˈɪŋ ɛs ʃtˈaɪn . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ pˈɔltɜtə mɪt ˌaɪnɜ pɾoːklˌɑmatsjˈoːn lˈoːs , diː ɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈuːk , am ʃvˈaɪf ˌaɪnə kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt tsˈoːɡən diː ʃtˈɪɾn ʊnt tsˈʊktən mɪt deːm ˈaɾm . 
ʃtˈaɪn zˈɑːɡtə , vˈas man vˈɔlə , mˈysə man tsˈaɪɡən , ʊnt vˈas man tsˈaɪɡə , mˈysə man vɔlən . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈɑːɡtən , ziː hˌɛtən ˌaʊx nɔx ˈandɾə rˈɛtə , ˌaʊx klˈuːɡə lˈɔøtə , ˌaʊx tɾˈɔøə dˈiːnɜ ˌiːrəs hˈɛɾn , diː ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋɜ kˈɛnə als deːn hˈɛɾn fɔn ʃtˈaɪn , ʊnt diː nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt deːm kˈɔpf d??ç diː mˈaʊɜ vɔltən . 
tsʊm ɡlˈyk ˈaplanˌɪɾtə dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɛndʊŋ deːn rˈiːs . « 
» ʊnt ʃtˈaɪn ? « 
» ʃtˈuːdɪɾt ɪm lˈʊstɡaɾtən deːn kʊnststˈiːl dɛɾ dɾˈyːɑːdən ʊnt nˈɑjɑːdən . « 
» hˈaɾdənbˌɛɾk vˈɛːrə bˈɛsɜ tsʊm ˈeːɾstən ˈanɡɾˌɪf ɡəvˈeːzən . 
vˈeːɾ dɛn nˈuːn ? 
joːhˈanəs mˈylɜ ɪst dɔx kˈiːtɪɾt , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn . 
» ʃtˈeːt ˌaʊx dˈɑː , ɛɾlˈaʊxt , mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə , dˈɪntə hat ɛɾ ˌaʊx , ˌɑːbɜ das papˈiːɾ vɪl man iːm nˈɔx nˈɪçt ɡˈeːbən . 
lˈɔmbaɾt ɪst jˈɑː ˌaʊx bərˈuːfən , hat ˌaʊx diː fˈeːdɜ ɡəʃpˈɪtst ; 
jeː nɑːx deːm , frantsˈøːzɪʃ ˌoːdɜ dˈɔøtʃ , hˈaɾt ˌoːdɜ vˈaɪç . 
« 
» ˌɑːbɜ naxdˈeːm ʃtˈaɪn ˈapɡəblˌɪtst , mˈʊstən dɔx mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˈɔøsɜn . « 
» ziː hˌɑːbən ziː ˌaʊx ɡəˈɔøsɜt . 
das vˈɔɾt kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ zoː hˈaɾt nɔx hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ˈoːnə ˌyːbɜtsˈʊkərˌʊŋ , hˌatən mˌɑjɛʃtˈɛːt dˈɛɾmɑːsən ˈɪriːtˌɪɾt , das ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt diː kˈøːnɪɡˌɪn deːm kˈaɪzɜ ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈɑːp . 
ˈɑlɛksˌandɜ fɛɾʃtˈant ziː ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ ˌadmiːrˈɑːblən ɡɾˈɑtsɪə . 
nˈuːn vˈaɾt dɛɾ kɾˈiːk ˈɛmbalˌɪɾt , ɪn ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˌeːvəntuːˈɑːliːtˈɛːt ˌyːbɜzˈɛtst , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzɜ ˈʊmhˌylʊŋ pˈasɪɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn . 
vˌɛn man nˈuːɾ deːn rˈɛçtən ˈɛɾnst tsˈaɪɡə ʊnt nˈuːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , dan kˈœnə man zɪç dɛɾ zˈɪçɜn hˈɔfnʊŋ hˈɪŋeːbən « 
» das bˈoːnapˌaɾtə tsuː kɾˈɔøts kɾˈiːçt ! 
ˈoː ʃaɾmˈant ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn , ʊnt dˈʊŋklə lˈɪçtɜ blˈɪtstən aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , diː vˈeːnɪç tsuː dɛɾ tsuːrˈɛçtɡəlˌeːktən zˈanftmʊt pˈastən . 
» dɑːrˈʊm fɔn pˈeːtɜsbˌ??k nɑːx mˈɔskaʊ ɡəflˈoːɡən , dɑːrˈʊm ˌaɪnə hˈalbə vˈɛlt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , dɑːrˈʊm dˌiːzə kˈɔstbɑːrə ʃtˈʊndən ɪn pˈɔtsdɑːm ! 
ʊm ˌaɪnə ˈambasˌɑːdə , ʊm ˌaɪnə nˈɔøə kɔnfeːrˈɛnts , ʊm pɾoːtoːkˈɔlə « » ˈoːnə ˈambasˌɑːdə , ɛɾlˈaʊxt , ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ˈap , maɪn klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ zˈɑːkt ɛs mˈiːɾ . « 
» diː deːm kˈɔɾzən fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl , viː ˈʊnbˌɪlɪç ɛɾ ɡəhˈandəlt , iːm moːrˈɑːl pɾˈeːdɪɡən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt ɪm fˈœlkɜrˌɛçt ɡˈeːbən ! 
dɑːmˈɪt ɛɾ ziː , ˈʊns , ˈalə , nˈɪçt alˈaɪn fɛɾˈaxtət , bəzˈiːkt , mɪt fˈyːsən tɾˈɪt , nˈaɪn , das ɛɾ ziː ˌaʊx fɛɾlˈaxt . 
ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt . 
« 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx vɑːɾ ʃˌoːn vˌɛːrənt ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛɾ hˈiːɾ fˈant , fɛɾvˈʊndɜt . 
» nˈuːn ʊnt ziː , mˈɑjoːɾ ? « 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln : » bɪs tsʊm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡəzˈantən ɪst man ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ zˌɔl mˈɔɾɡən ˈapɾˌaɪzən . « 
» mɪt vˈɛlçən bədˈɪŋʊŋən ? « 
» man ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn , dɛɾ lˈuːneːvˌɪlɜ frˈiːdə zˌɔl tsʊm ɡɾˈʊndə ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən . « 
» diː kˌan bˈoːnapˌaɾtə nˈɪçt ˈaneːmən , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn rˈaʃ . 
» das vˈɛːrə ˈalzoː zoː ɡˈuːt viː kɾˈiːk . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˌɪɾd tsuː iːm ɡəzˈant ? « 
» hˈaʊɡvɪts . « 
ɪn deːn ɡəzˈɪçtstsyːɡən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , ɛntɾˈystʊŋ , ʃrˈɛk tsuː lˈeːzən . 
ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxloːzə pˈaʊzə . 
» ɪst das ˌaʊx das ʃpˈiːl dɛɾ hˈøːərən mˈɛçtə ? « frˈɑːktə diː ɡˌaɾɡatsˈiːn mɪt ˌaɪnəm bˈɪtɜn blˈɪk aʊf bˈoːvɪlˌaɾt , dɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈantvɔɾtətə ʃtˈat zˌaɪnɜ : » zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaɪɡənɜ vˈɪlə . 
nˈiːmant hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç an hˈaʊɡvɪts ɡədˈaxt . 
ziː mˈøːɡən dˈɛŋkən , viː ɛs aʊf ˈalə ɡəvˈɪɾkt . 
ˌɑːbɜ dɛs kˈøːnɪçs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl ʃpˈiːltə mˈɪt . « 
» zˈɑːɡən ziː ˈax , miːɾ fˈeːlən ˌaʊx diː vˈɔɾtə dɑːfˈyːɾ . 
ɛɾ ʃˈɪkt deːn , dɛɾ ˌʊntɜ jˈeːdɜ bədˈɪŋʊŋ nɑːx deːm frˈiːdən ɡɾˈaɪft . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt deːn , « bəmˈɛɾktə bˈoːvɪlˌaɾt bəʃˈaɪdən , » dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːn pɛɾzˈøːnlɪç ˈanɡənˌeːm ɪst . 
tsʊm fɛɾmˈɪtəln ʃˈɪkt man dɔx nˈɪçt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɡəʃˈœpfə . « 
» ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , « nˈɑːm dɛɾ mˈɑjoːɾ das vˈɔɾt , » ɪç ɡlˈaʊbə fˈiːlmˌeːɾ , das das dɛs mˈoːnɑːɾçən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ zˈɪn vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə deːm , vˈɛlçən ɛɾ d??ç ˌaɪnən ɡəfˈastən bəʃlˈuːs ɡəkɾˈɛŋkt , d??ç zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ɛs fɛɾɡˈyːtɪɡən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɪç ɡlˈaʊbə jˌɛtst ˌaʊx an hˈaʊɡvɪts . 
ɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈeːt . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk , dɛɾ kˈaɪzɜ , fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜʃˈytət man iːn mɪt ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ˌaʊx kˈɔntɾəkøːˈuːɾ ɪst ɛɾ fɛɾʃtɾˈɪkt . « 
» mˌaɪnə hˈɛrən , « ɛɾhˈoːp zɪç diː fˈyɾstɪn , » diː pɛɾzˈoːnən zɪnt am ˈɛndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛɾ vˈɪlə ? 
vˈas ɪst bəʃlˈɔsən ? 
vˈan rˈaɪst hˈaʊɡvɪts ? 
mɪt kˈuːriːɾpfɜdən ? 
voːhˈiːn ? 
vˈɛlçən tɛɾmˈiːn zˌɔl ɛɾ deːm ˌuːz??pˈɑtoːɾ zˈɛtsən ? 
vˌɛn ɛɾ nˈaɪn zˈɑːkt , vˈan ʃtˈoːsən ˌʊnzrə hˈeːrə tsuːzˈamən ? 
vˌoː ? 
vˌoː ɪst dɛɾ plˈɑːn ? 
vˌoː dɛɾ tɾaktˈɑːt ? 
fˈeːlt ɛs ɪn pˈɔtsdɑːm an papˈiːɾ ? 
ˌaɪnə fˈeːdɜ kɾˈɪtsəlt tsuː lˈaŋzɑːm . 
mɪt blˈɪtsən mˈystə man ʃrˈaɪbən . 
dɛn dɛɾ ˈatiːlˌɑː rˈaɪtət aʊf blˈɪtsən . 
« 
ziː zˈɑː zɪç fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊfblˌɪtsən ɪn deːn mˈiːnən ˈʊm . 
diː hˈɛrən tsˈʊktən diː ˈaksəln . 
man blˈɪktə tsˈiːmlɪç rˈatloːs tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx dˈɔɾt vɑːrən nˈuːɾ frˈɑːɡəndə ɡəzˈɪçtɜ . 
» 
kˈœkeːrˌɪts kˈɔmt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ! « 
» rˈyçəl pˈakt ˈiːn . 
viː hˈastɪç ziː ʃpɾˈɛçən ! « 
» rˈyçəl ɪst ˈaʊsɜ zɪç . 
ɛɾ knˈaɪft deːn ˈaɾmən kˈœkeːrˌɪts ˈɔɾdəntlɪç ɪn deːn ˈaɾm . « 
» ˈoː vˈeː , zˌaɪnə nˈaxrɪçtən mˈysən ʃlˈɪm lˈaʊtən . « 
ˌɑːbɜ man ʃpɾˈɑːx zɪç tɾˈoːst tsˈuː . 
ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , das man diː hˈɪtsɪɡən ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː ɛntfˈɛɾnən ɡəvˈʊst . 
diː rˈattsiːvˌɪl ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ hˌɛtən d??ç aɪn vˈɔɾt ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən kˈœnən . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈoːpeːrˌɪɾtə fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs ; 
mɪt deːm kˈaɪzɜ . 
ziː lˈaɪtˌeːtən klˈuːɡɜvˌaɪzə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡə , ˌɑːbɜ deːm kˈøːnɪç ˈanɡənˌeːmə dˈɪŋə , ʊm ɪn dɛɾ ɡˈʊnst dɛɾ ʃtˈʊndə aʊf diː zˈaxə ˈaɪntsuːlˌɛŋkən . 
dan lˈasə zɪç ˈɔft das ʃvˈiːrɪçstə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaptˌuːn . 
» ʊnt vˈeːɾ kˌan zɪç rˈyːmən , das ɛɾ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈɑlɛksˌandɜ aʊf diː lˈɛŋə vˈiːdɜstˌandən hat ! « bəmˈɛɾktə aɪn bəɡlˈaɪtɜ dɛɾ fˈyɾstɪn mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən zˈaɪtənblˌɪk , dɛɾ tɾˈɔts dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾʃtˈandən vˈaɾt . 
ɛs hˌatə zɪç nɔx jˈeːmant ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌʊndən , ɛntvˈeːdɜ jˌɛtst ˈeːɾst , ˌoːdɜ ɛɾ bəfˈant zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪm tsˈɪmɜ , das ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃaʊlˈoːɡə ˈɛːnlɪç ʃˈiːn . 
fɔm lˈɛtstən fˈɛnstɜ vˈantə zɪç dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɔn vˈandəl tsuː deːm ʃpɾˈɛçəndən ˈʊm : 
» viːɾ dˈyɾftən ʊns diː klˈuːɡən lˈaɪtɜ dˌiːzəs tˈɑːɡəs tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈeːmən ʊnt viː ziː diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡən , ˌʊnzrə ˈaɪɡənə ˈʊnɡədˌʊlt tsuːrˈɛçtvaɪzən . 
vˌɛn man ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnɪç vˈɛːrə , vˈyɾdə man ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən tɾaktˈɑːt fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən ˈapʃlˌiːsən ? 
hˈalp bɛɾlˈiːn ɪst hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt , diː ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən dɾˈɪŋən bɪs d??ç diː mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs . 
ˈaʊsɜdˌeːm kˈɛnən viːɾ ˈalə diː ʃˈɔø zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˌɔɾ dɛɾ pˌʊbliːkiːtˈɛːt . 
man hat ɡəvˈiːs dˌiːzən tˈɑːɡ ɪn pˈɔtsdɑːm nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈɛːlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf dˌiːzən ʃtɾˈoːm fɔn tsuːʃˈaʊɜn ɡərˈɛçnət . 
mɪç dˈyŋkt ɛsɪst zˈeːɾ klˈuːk , das man nˈuːn deːn tˈɑːk fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈɛst , ʊm deːn ˈɑːbənt ˈaptsuːvˌaɾtən . « 
» vˈɪsən ziː ˈɛtvɑːs ? « 
diː fˈyɾstɪn tɾˈɑːt mɪt iːm baɪ zˈaɪtə . 
» ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts . 
man ˌʊntɜmˈiːnɪɾt ʊnt vˈaɪçt ˈaʊs . 
ˈɑlɛksˌandɜ zˈuːxt iːm diː ˌeːvəntuːˈɑːliːtˈɛːt als ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː ʃˈɪldɜn . 
ɛs vˌɛɾdə mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdʊŋsçlˌaxt ˈapɡətˌɑːn zaɪn . 
vˌɛn diː dɾˈaɪ fɛɾˈaɪnɪɡtən hˈeːrə tsuːzˈamən ˈɑɡɪɾtən , mˈysə man deːn ʃˌoːn ɡəʃvˈɛçtən tsɛɾdɾˈykən , viː ɛɾ deːn mˈak baɪ ˈʊlm « » ʊnt ɛɾ rˈɛçnət ˌaʊs diː lˈaɪçən ʊnt das blˈuːt ! « 
» dan mˈaɪnt ˈɑlɛksˌandɜ , ɛs vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt ɪn deːm fˈalə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm blˈʊtfɜɡˌiːsən kˈɔmən ; 
ˈʊmtsˌɪŋəlt , ˈoːnə rˈɛtʊŋ , ˈoːnə ˈaʊszˌɪçt , vˌɛɾdə ɛɾ zɪç aʊf ɡənˈɑːdə ɛɾɡˈeːbən . « 
» ʃaɾmˈant ! 
mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪçstɜ kˈaɪzɜ mˈɑːlən iːm ˌaʊx fɪlˈaɪçt diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt . 
viː ziː deːn bəzˈiːktən ˈaʊfhˌeːbən , iːn an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈykən vɔlən , viː kˈaɾl deːn vˈɪteːkˌɪnt , iːn ˌiːrɜ lˈiːbə fɛɾzˈɪçɜn ʊnt iːm aɪn bəʃˈaɪdənəs kˈaɪzɜtˌʊm tsuːvˈaɪzən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌɑjɛʃtˈɛːt nˌɑpoːleːˈoːn vˌɛɾdə ɡərˈyːɾt fɔn zoː fˈiːl ɡɾˈoːsmʊt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçən , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən vˈɑːrən frˈɔøndən ɡətˈɔøʃt , mɪt ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən bˈʊndə ɡəlˈoːbən , fɔɾtˈɑːn nˈuːɾ fyːɾ das vˈoːl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː vˈɪɾkən . 
ʊnt zoː vˈaɪtɜ . « 
» fɛɾɡˈɛsən ɛɾlˈaʊxt nˈɪçt : dɛɾ kˈøːnɪç ɪst aɪn ɡərˈɛçtɜ mˈan ʊnt aɪn mˈan fɔn tˈakt . 
d??ç ɪluːzjˈoːnən lˈɛst ɛɾ zɪç nˈɪçt bəʃtˈɛçən . « 
» bəʃtˈɛçlɪç ɪst jˈeːdɜ . 
man mˈuːs nˈuːɾ fˈiːl ʊnt das rˈɛçtə bˈiːtən . « 
» iːɾ kˈaɪzɜ ʃˈiːn fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das dɛɾ kˈøːnɪç fˌɔɾ nˌɑpoːleːˈoːn rɛspˈɛkt hat . 
frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , das ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛlthɛɾ zˈaɪ , deːm ɡˈɔt zˈiːɡə fɛɾlˈiːən , ʊnt nˈuːɾ zˈiːɡə , ˌaʊx jˌɛtst aɪn ɡəkɾˈœntɜ fˈyːɾst , deːn ɛɾ ˈanɛɾkˌant , das ɛɾ fɛɾtɾˈɛːɡə mɪt iːm ɡəʃlˈɔsən , diː iːm ˈɪmɜ ʊnt ˌaʊx dan nɔx hˈaɪlɪç zˈaɪən , vˌɛn dɛɾ ˈandərə ziː fɛɾlˈɛtst « » vˈɪɾklɪç ! 
ˈʊnt « » dɑː ʃˈiːn diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ bˈɔk ˌaɪnən vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
ziː tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm dɛɾ jˈyŋstən kˈɪndɜ hɛrˈaɪn . « 
» ˈeːt kˈeːteːrˌɑː , « rˈiːf diː fˈyɾstɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ʊnt nɑːx dˌiːzɜ kˈɪndɜskənə , vˈas kˌɑːm dɑː fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ? « 
» naxdˈeːm man vˈiːdɜ vˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈɛltən ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl fˈɔɾ , ˌɔb nˈuːɾ bˈoːnapˌaɾtə fˌɔɾ ɡˈɔt mɪt zˈiːɡən ɡəkɾˈœnt , ˌɔb nˈuːɾ ɛɾ kɾˈoːnən tɾˈɑːɡə , ˌɔp man ʊm zˌaɪnɜ fˈaɪndə vˈɪlən zˌaɪnə frˈɔøndə fɛɾɡˈɛsən dˈyɾfə ? 
ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən bˈɛsərən frˈɔønt hɑːbə als ˈɑlɛksˌandɜ ? 
ˌɔp ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ frˈɔønt zoː ɡˈyːtɪç zˌaɪnə hˈɛɾbən lˈaʊnən vˈyɾdə hˈɪnɡənˌɔmən hˈɑːbən ? 
vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəvˈɔɾfən ʊnt ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vˈɛːrə ? 
ʊnt vˈas diː vˈɛlt dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ˈɑlɛksˌandɜ nɑːx zˈɔlçəm ˈɛmbarˌɑːs , ʃˈaɪdə , bɾˈɛçə ? 
ˌɔp das nˈɪçt aɪn bɾˈʊx mɪt rˈʊslant , mɪt deːn ˈaliːˌɪɾtən vˈɛːrə ? 
ˌɔp nˌɑpoːleːˈoːn vˈeːnɪçstəns das nˈɪçt zoː ˈanzˌeːən mˈysə ? 
ˌɔb ɛɾ mɪt ɡəvˈalt ɪn dˈɛsən ˈaɾmə vˈɔlə ɡəʃtˈoːsən zaɪn ? 
« 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat nˈaɪktə zɪç tsʊm ˈoːɾ dɛɾ fˈyɾstɪn : » aɪn moːrˈɑlɪʃɜ kˈuːp . 
ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈatɾɑːpə ʊm mˈɪtɜnˌaxt mˈaɪnt man . 
voːrˈɪn ziː bəʃtˈeːən vˌɪɾt , ɪst nɔx ɡəhˈaɪmniːs . « 
» dɔx kˈaɪnə ɡˈaɪstɜʃˌaɪnʊŋ ! « 
diː fˈyɾstɪn zˈɑː iːn mɪstɾˈaʊɪʃ ˈan . 
» diː kˈɛːmən ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊm tsˈeːn tsuː ʃpˈɛːt . 
ʊnt voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː ɛs ? « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat bˈɔøktə zɪç vˈiːdɜ ˌaʊs ˈoːɾ dɛɾ fˈyɾstɪn , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən vˈaɾt , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ hɛrˈaɪn rˈiːf : » ˌɛkskəlˈɛnts , miːnˈɪstɜ lˈɑfoːrəst ! « 
» lˈɑfoːrəst ! « hˈaltə ɛs lˈaɪzə vˈiːdɜ fɔn deːn lˈɪpən ; 
diː ɡəzˈɪçtɜ ʃˈiːnən tsuː ɛɾblˈasən viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ . 
ˌɑːbɜ lˈɑfoːrˌɛsts ˈaɪntɾˌɪt fɛɾʃˈɔøçtə deːn ˈaɪndɾˌʊk . 
iːm foːrˈaʊs ʃpɾˈaŋ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈøːnəs vˈɪntʃpiːl ; 
ɛɾ zˈɛlpst ɪm ˌeːleːɡˈantən hˈɛlən nˌeːɡliːʒˈeːˌyːbɜrˈɔk ɡlˈɪç mˈeːɾ ˌaɪnəm ˈɛŋlɛndɜ als ˌaɪnəm frˈantsoːzən ; 
nˌɔnçalˈant ʊnt hˈaɪtɜ , vˈaɾf ɛɾ lˈaɪçt ɡɾˈyːsənt zˌaɪnə blˈɪkə ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ fˈyɾstɪn zɪç fɛɾbˈɪntlɪç ɡənˈaɪkt . 
» hˈɛɾ fɔn lˈɑfoːrəst ɪn pˈɔtsdɑːm das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! « zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
» ziː mˈaɪnən , vˌaɪl dˈuːroːk ˈapɡərˌaɪst ɪst , mˈystə ɪç ˌaʊx pˈɛsə ɛɾhˈaltən . 
dˈuːroːks mɪsjˈoːn vɑːɾ kɾˈiːk , mˌaɪnə frˈiːdən . 
dɛɾ kɾˈiːk ɡˈeːt ˈap , dɛɾ frˈiːdə blˈaɪpt . 
ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , das ɪst dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk ˌaɪnəs ˈɔɾdəntlɪçən ɡəzˈantən , dɛɾ zɪç ʊm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˈɪŋə nˈɪçt tsuː kˈymɜn hat . « 
» ˌɛkskəlˈɛnts hˌɑːbən fɛɾmˈʊtlɪç dɔx diː dˈɪŋə zˈeːɾ nˈɑːə bətɾˈaxtət ? « 
» ɪç kˌɑːm aʊf deːm ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ zˌansuːˈaɪ . 
das hˈɛɾpstlɪçə lˈaʊp ɡˈiːpt ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ʃˈatiːrˌʊŋ . 
ziː zˌɔltən dɑːhˈɪn ˌaɪnən ˈaʊsflˌuːk mˈaxən . 
hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn ɡˈɪŋ an miːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə mɪç tsuː zˈeːən . 
ɪç mˈaxə nˈuːn vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈanʃpɾˌyçə aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ aɪn ˌɑːbˌeːtsˈeːʃˈyːlɜ kˈɔntə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt lˈeːzən , das zˌaɪnə kɾˈiːksplɛːnə nˈɪçt dˈ??çɡəɡˌaŋən zɪnt . 
aɪn bˈiːdɜmˌan , aɪn ʃˈaɾfɜ fɛɾʃtˈant , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt aɪn kɾˌaftɡeːnˈiː , dˌiːzɜ hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn . 
vˈɪɾklɪç ʃˈɑːdə , das ɛɾ aɪn ˌiːdeːoːlˈoːɡə ɪst . « 
» hˌɑːbən ziː ɡˈuːtə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm kˈaɪzɜ ? 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt bəfˈɪndən zɪç dɔx ɪn ɛɾvˈynʃtəm vˌoːlzˌaɪn ? 
« 
» ɛɾ ɛɾvˈaɾtət mɪt zˈeːnzuːxt deːn ˌambasadˈøːɾ ˌaʊs bɛɾlˈiːn . 
ziː mˈysən vˈɪsən , kˈaɪzərˌɪn jˌoːzeːfˈiːnə bəvˈʊndɜt 
kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊm zˌaɪnə huːmˈɑːniːtˈɛːt , zˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçkaɪt . 
ziː mˈœçtə iːn ɡˈɛɾn fɔn ˈanɡəzˌɪçt zˈeːən « » 
maɪn kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ ɪst tsuː ɡalˈant , als das ɛɾ deːm vˈʊnʃ ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən dˈɑːmə nˈɪçt ɡˈɛɾn ɛntɡˌeːɡən kˈɛːmə . « 
» aʊf das ɛntɡeːɡənkˈɔmən kˈɔmt ɛs jˈɑː nˈuːɾ ˈan , ɪn ˈalən dˈɪŋən . « 
» das fˈeːltə nɔx , das ʊns nˌɑpoːleːˈoːn hˈiːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ! « rˈiːf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈɑjoːɾ ˈaɪzənhˌaʊx . 
dɛɾ ɡəzˈantə ʃˈiːn ɛs ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən : » 
ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɪn zoː ˈɛɾnstən dˈɪŋən . 
aɪn nɔøtɾˈɑːlɜ ˈɔɾt ɪn dɛɾ mˈɪtə , dɛɾ fˈɪndət zɪç jˈɑː lˈaɪçt tsʊm fˈyɾstənkˌɔŋɡɾeːs . 
dɾˈaɪ , fˈiːɾ ˈɛdlə mˈoːnɑːɾçən , ʊnt nɔx ˈɛdlərə mˈɛnʃən , bəɡlˈaɪtət fɔn ʃˈøːnən fˈyɾstɪnən , hˈɔldən frˈaʊən , ɪn dˌeːrən ˈaʊɡən dɛɾ tˈaʊ dɛs mˈɪtɡəfˌyːls fyːɾ mˈɛnʃənlˌaɪdən pˈɛɾlt , ʊnt ɪn ˌiːrən hˈɛndən rˈuːənt das ʃˈɪkzɑːl dɛs kɔntiːnˈɛnts ! 
vˈas ɡˈiːpt ɛs ʃˈøːnərəs ? 
ˌaɪnən dˈɪçtɜ kˈœntə ɛs bəɡˈaɪstɜn tsuː ˌaɪnɜ ˈoːdə . 
lˈaɪdɜ zɪnt dˌɪploːmˈɑːtən kˈaɪnə dˈɪçtɜ . 
tˈiːrɑːs , ˌatɛntsjˈoːn ! « 
» voːhˈiːn ? « 
lˈɑfoːrəst vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , dɛɾ hˈʊnt ʃpɾˈaŋ an iːn hɛrˈaʊf : 
» vˈɪtɡənʃtˌaɪn lˈiːs mɪç dɾˈɪŋənt aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bˈɪtən . 
vˈas vˌɪɾt ɛs zaɪn ? 
ˌaɪnə nˈɔøə kɾoːnˈiːk skˌandalˈøːzə . 
bɛɾlˈiːn ɪst fɔn ˌiːrəm kˈaɪzɜ ˈɛnçantˌɪɾt . 
vˈaɪs man nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˌoː zaɪn ˈaʊɡə hˈastən blˈiːp ? « 
» voːhˈiːn zˈeːən ˌɛkskəlˈɛnts ? « 
» pɾˈɛçtɪç ! das zɪnt diː zˈøːnə dɛɾ natˈuːɾ , pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
bəzˈɔndɜs dɛɾ ˈɛltərə mɪt deːm rˈœtlɪçən bˈaɾt . « 
» ˈax , diː bˈaɪdən dˈoːnɪʃən kˈoːzakən , zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ! « 
» zˈɔlçə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt ! 
das ɛɾkvˈɪkt das ˈaʊɡə . 
viː tsuːzˈamənɡəvˌaxzən mɪt ˌiːrən pfˈeːɾdən . 
kˈaɪn blˈɪk dɛɾ nɔøɡˈiːɾ aʊf diː tˈaʊzəndə , vˈɛlçə ziː ˈanɡˌafən . 
hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx zˈɔøftst ɡəvˈiːs ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɛntˈaɾtʊŋ . 
jˈɑː , fɔn deːn zˈøːnən dɛɾ ʃtˈɛpə kˈœntə vˈiːdɜ frˈɪʃəs blˈuːt ɪn ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt kˈɔmən . « 
» dɛɾ kˈaɪzɜ rˈaɪtət jˌɛtst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» vˌɛn kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn ʊns mɪt zˌaɪnəm bəzˈuːx ɛɾfrˈɔøən zˌɔltə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɑjoːɾ , vˌɪɾd ɛɾ ʊns dɔx ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm tɾˈɔøən rʊstˈɑːn ˌyːbɜrˈaʃən . « 
» hˈiːɾ bɾˈaʊxt ɛɾ kˈaɪnə mˈɑməlˌʊkən , « fˈiːl lˈɑfoːrəst rˈaʃ ˈaɪn . 
» ɪm fˈɑːtɜlˌandə dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt ʃˈytst iːn rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛɾ hat ɛs ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ɪn bɛɾlˈiːn vˈyɾdə ɛɾ alˈaɪn , ˈoːnə vˈafən , ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ d??ç diː vˈɪnkəlɡˌasən rˈaɪtən . « 
» aɪn ˈeːrənfˌɔləs ˈatəst fyːɾ ˈʊns ! « bəmˈɛɾktə ˌɛstˈeː. reːˈɑːl . » 
ɡəvˈiːs ! « ʃtˈɪmtən ˈalə ˈaɪn . 
» vˌɛn ɛs zˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə kɾˈoːnə fɛɾlˈøːrə , hˌɛtə pɾˈɔøsən aʊf diː hˈɪmlɪʃə ˈanʃpɾˌʊx , diː deːn frˈiːtfɛɾtˌɪɡən fɛɾhˈaɪsən ɪst . « 
» viːɾ zɪnt fˈaɪndə , hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx , « vˈantə zɪç lˈɑfoːrəst tsʊm ʃpɾˈɛçɜ , vˌɛːrənt diː fˈyɾstɪn tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊszˌɑː . 
» fˈaɪndə , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm kˈɔmən ziː dɔx mɪt miːɾ ˈyːbɜaɪn ? « 
» ɪç ɡˈeːbə nˈɪçts ˈaʊf . « 
» ˌaʊx nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ , das man hˈiːɾ nɔx poːliːtˈiːk mˈaxən kˌan ? « 
dɛɾ jˈuːbəl dɾˈaʊsən ɡˈalt deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛs rˈɪtɜlˌɪçən kˈaɪzɜs . 
tsvˈaɪ ʃrˈɪt bəɡlˈaɪtətə diː fˈyɾstɪn deːn ɡəzˈantən ; 
zˌaɪnə mˈiːnə ʃˈiːn iːɾ nɔx ˈɛtvɑːs mˈɪthaɪlən tsuː vɔlən . 
» vˈas zˈɔls nɔx , ˌɛkskəlˈɛnts ! 
diː ˈɔɾlɔkfˌɑːnə flˈatɜt . « 
» ziː kˌan vˈiːdɜ ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdən . « 
» jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ . « 
» diː klˈʊft ɪst tsuː ɡɾˈoːs . « 
» ˈuːeːbɜ diː tˈiːfstə vˈaɪs diː dˌɪploːmatˈiː bɾˈykən tsuː ʃlˈɑːɡən , vˌɛn das ˌɪntərˈɛsə ɛs fˈɔɾdɜt . 
viːɾ zɪnt fˈaɪndə , ɪn ˌaɪnəm kˈɔmən ziː ˌɑːbɜ dɔx mɪt miːɾ ˈyːbɜaɪn ? « 
» kˈaɪnə ˈaliːˌants ! « rˈiːf ziː mɪt nˈɛɾvøːzɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
» mɪt deːn ˌiːdeːoːlˈoːɡən ˌoːdɜ ɡˌɛɾmanoːmˈɑːnən . 
ɪç bɪn kˈaɪn dˈɪçtɜ , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt aɪn pɾoːfˈeːt . 
ɪç zˈeːə diː bɾˈykə ɡəʃpˈant , diː rˈʊslant ʊnt frˈaŋkɾaɪç ˈaɪnst fɛɾbˈɪndət . « 
» vˈas vɔltə lˈɑfoːrəst ˈaɪɡəntlɪç ? « frˈɑːktə aɪn rˈʊsə , naxdˈeːm dɛɾ kˈaɪzɜ foːrˈyːbɜ ɡərˈɪtən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡənt tsuːzˈamən fˈant . 
» aʊf diː frˈɛçhaɪt deːn hˈoːn zˈɛtsən ! « rˈiːf ˈaɪzənhˌaʊx . 
» bəlˈaʊʃt hat ɛɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçts , vˈas ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn vˈaɪs , « fɛɾzˈɪçɜtə bˈoːvɪlˌaɾt . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɛɾvˈiːdɜtə : » fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊns bəʃˈɛftɪçt , ʊm ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn deːm ˈaptsuːtsˌiːən , vˈas viːɾ nˈɪçt vˈɪsən zˌɔlən . 
diː ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ ʃtˈeːt ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən ? « 
» ˈuːeːbɜ deːm ˈaʊfɡəvˌyːltən ʃˈɑoːs hɪntsˈuːtˌɛntsəln viː aʊf blˈuːmənvˌiːzən ɪst diː kˈʊnst dˌiːzəs lˈeːbəns , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn . 
» vˈeːɾ ˈɪmɜ diː rˈɪsə zˈɛːə ʊnt diː tsˈyŋəlndən flˈamən ! 
ɪç lˈiːbə diː dˌɪploːmˈɑːtən , vˈɛlçə ɪn jˈeːdɜ zˌiːtuːatsjˈoːn diː dˈeːoːɾs bəˈoːbaxtən . « 
» frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax ! « mˈɛldətə dɛɾ jˈɛːɡɜ . 
» ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , « ʃˈiːn aʊf deːn ʃvˈɛləndən lˈɪpən dɛɾ zˈanftən frˈaʊ ɡəʃrˈiːbən ; ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː lˈɪpən kˌɑːmən nˈuːɾ diː hˈalp fɛɾhˈaləndən vˈɔɾtə : 
» ˌaʊx diː jˈɛtst ! 
ʊnt viːɾ ʃtˈeːən aʊf kˈoːlən ! « 
voːbˈaɪ aɪn ʃtɾˈɑːfəndɜ blˈɪk aʊf deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat fˈiːl ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ blˈiːp bɪs aʊf aɪn lˈaɪzəs ˈaksəltsˌʊkən ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ɛs vɑːɾ diː pɾoːtˌɛstatsjˈoːn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt . 
» zˈeːɾ vɪlkˈɔmən ! « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn lˈaʊt , ʊnt als diː ɡəmˈɛldətə ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ dɛɾ ʃˈaʊɜ dɛs ˈʊnmˌʊts fɔn lˈɪpən ʊnt ʃtˈɪɾn fɛɾʃvˈʊndən , ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɛkt ɪn deːm hˈɛɾtslɪçən ˌɛmbɾaseːmˈɛnt . 
» ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡɾˈøːsɜ ɪst ˌoːdɜ diː frˈɔødə ! « dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
das ɡəʃpˈɛnst fɔn zansˈɔnkiː 
dɾˈaɪʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
das ɡəʃpˈɛnst fɔn zansˈɔnkiː . 
tˈaɪltən nˈuːɾ diː mɪt ʃtˈɛɾnən ʊnt bˈɛndɜn diː fˈiːbɜhˌaftə ʃtˈɪmʊŋ ? 
ˌaʊx ˌʊntɜ deːm ʃlˈɪçtən bˈyɾɡɜrˌɔk ʃlˈuːɡən vˈaɾmə hˈɛɾtsən , bˈaŋ , zˈeːnzuːxtsfˌɔl , dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
nˈɪçt ˈalə fɪlˈaɪçt , nˈɪçt fˈiːlə ˌʊntɜ fˈiːlən , ˌɑːbɜ ˈalə fˈyːltən , vˈas ɛs ɡˈalt . 
vˌɛn nˈɪçt das fˈɑːtɜlˌant zˈɛlpst , dɔx zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾdətə ˈeːrə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə blˈʊtstɾøːmˌʊŋ dˈɑmɑːls , vˌaɪl dɛɾ ɡlˈaʊbə ziː tɾˈuːk , das ziː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ʃtˈeːə am fˌɪɾmamˈɛnt , ˈanɡəfˌɛstət mɪt deːm ɡəʃtˈɪɾn , das frˈiːdɾɪks ˈeːrə hˈaɪst . 
ˌʊntɜ deːnən , diː ɪn deːm lˈaŋən kˈɔɾbvɑːɡən ˌaʊs bɛɾlˈiːn ɡəkˈɔmən , vˈʊstə man ɡəvˈiːs zoː vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas ɪm ʃlˈɔsə fˈoːɾɡˌɪŋ , als diː ɪn ɡlˈɛntsəndən ˈeːkviːpˌɑːɡən ʊnt mɪt blˈɑːzəndən pˈɔstsyːɡən hɛrˈyːbɜɡərˌɔlt , ɛs vˈʊstən . 
ʊnt dˈɔx , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə ˈoːrən nˈɪçt zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɪtst , ˌiːrə ˈaʊɡən nˈɪçt zoː ɡəʃˈɛɾft vɑːrən , ʊm ˌaʊs deːm ʃˈytəln ˌaɪnɜ hˈantkɾˌaʊzə ʃlˈysə tsuː tsˈiːən , vˈas deːn mˈan ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk bəvˈeːktə , dɛɾ das hˈɛmdə tɾˈuːk , ɔpɡlˈaɪç ˈalə diː fˈaɪnˌɛɾn fɛɾmˈɪtəlˌʊŋən , ɔɾɡˈɑːnə ʊnt bətsˈyːɡə ˌiːnən ˈapɡˌɪŋən , vˈɛlçə diː ɛɾvˈɛːltən mɪt deːm ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɛtsən , vˈas ˌiːnən als hˈɛɾts ɡˈɪlt , dɔx vˈʊstən dˌiːzə mˈasən vˈaɪt mˈeːɾ als jˈeːnə . 
aɪn tɾˈɔpfən blˈuːt fˈɛɾpt aɪn ɡlˈɑːs mɪt vˈasɜ , aɪn vˈɔɾt , ˌaɪnə hˈɪnɡəʃtɾˌɔøtə nˈaxrɪçt , d??çflˈiːkt , bəvˈeːkt , ɛnttsˈyndət diː mˈasən . 
jˈeːnə ˈyːbən diː kɾˈiːtiːk dɛɾ fˌantazˈiː , ʊm ˌiːrə dˈɛŋkɾaft tsuː tsɛɾʃplˈɪtɜn bɪs tsuːɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt , dˌiːzə lˈasən zɪç bərˈaʊʃən fɔn ˌaɪnəm vˈɪŋk , blˈɪk , ʃˈal , ˈoːnə iːn tsuː pɾˈyːfən . 
jˈeːnə lˈeːɡən diː ɛmpfˈɛŋniːs aʊf ˌaɪnən dˈɛstɪlˌɪɾkɔlbən , dɛɾ ˌaʊx deːn dˌiːamˈant ɪn rˈaʊx tsɛɾzˈɛtst , baɪ dˌiːzən fˈɛlt ziː ɪn deːn tsˈaʊbɜkˌɛsəl dɛs ɡlˈaʊbəns , ʊnt ʃtˈaɪkt ʊnt ʃvˈɪlt tsuː ˌaɪnəm rˈiːzɪɡən dˌʊnstfantˈoːm ɪn diː lˈyftə . 
vɑːrˈʊm kˈɔntə dɛn kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəkˈɔmən zaɪn , vɑːrˈʊm hˌatə man iːn nɑːx pˈɔtsdɑːm fˈaɪɜlˌɪç ˈapɡəhˌɔlt ? 
vɑːrˈʊm hˌatən zɪç diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən als famˈiːlɪə ˈapɡəʃlˌɔsən ? 
vɑːrˈʊm vɑːɾ dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˈantˌoːn dˈɑː , ʊnt diː hˈoːə ɡˌeːnərˈɑːliːtˈɛːt ɪn ɡˈɑlɑː ? 
ɛs mˈuːs ˌaɪnə zysteːmˈɑːtɪʃə dˌɛpɾavatsjˈoːn fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn , vˌɛn das fˈɔlk baɪ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaktən an ˌaɪnə koːmˈøːdɪə dˈɛŋkən zˌɔl . 
ɛs vɑːɾ fˈiːləs ɪn pɾˈɔøsən fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , vˈas das fˈɔlk ɡəʃmˈɛɾtst , ɡəkɾˈɛŋkt , ɛs hˌatə fˈiːlə mˈɛnɜ hˈasən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt hˈiːlt ˈandərə fyːɾ fˈɛːɪç , ɛs tˈɔøʃən ʊnt fɛɾrˈatən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ das diː hˈœkstən bəhˈœɾdən , miːnˈɪstɜ ʊnt ɡˌeːnərˈɑːlə , diː reːɡˈiːrʊŋ ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈamtaɪt , das dɛɾ hˈoːf , dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈaʊʃpiːl fˌɔɾ iːm ˈaʊffˌyːrə , hˈɪntɜ deːm ˌaɪnə ˈandɾə vˈɑːɾhaɪt lˈaʊɜt , als diː zˈɪçtbɑːrə , das hˈiːlt dˈɑmɑːls das pɾˈɔøsɪʃə fˈɔlk fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛs ɡlˈaʊptə an diː vˈɑːɾhaɪt viː an diː ˈeːrə zˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs . 
vˌaɪl ɛs ɡlˈaʊptə , vɑːɾ ɛs frˈoː . 
ɪn dɛɾ frˈɔødə das mˈɑːs dɛɾ ʃˈœnhaɪt bəˈoːbaxtən ɪst nˈɪçt ˈalən fˈœlkɜn ɡəɡˈeːbən . 
diː lˈʊstɪçkˌaɪt bɾˈax rˈoː hɛrˈaʊs . 
vˌɛn dɛɾ kˈoːzak diː pˈaɪtʃə vˈɪɾbəltə , jˈuːbəltən ziː iːn ˈan , zaɪn hˈʊrɑː ɛɾvˈiːdɛɾnt : » lˈoːs aʊf diː frˈantsoːzən ! 
« 
man rˈaɪçtə deːn zˈøːnən dɛs dˈoːn diː ʃnˈapsflaʃən . 
diː flˈaʃən ɡˈɪŋən ˌaʊx ɪm fˈɔlk fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə . 
dɛs ˈaltən frˈɪts nˈɑːmə , dɛɾ nˈɑːmə rˈɔsbax ʃˈaltən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəlˈɛçtɜ , das mˈançəm diː ʃˈøːnən nˈɑːmən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪt tˈuːn kˈɔntən . 
das mˈʊstə ˌaʊx ˌaɪnəm zoː ɡˈeːən , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ diː dˈɪçtəstən hˈaʊfən ɡəmˈɪʃt ; 
ɛɾ vɔltə diː fˈɔlksstɪmə hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən fˈant nˈɪɾɡənt diː fˈɔlkstɪmə , diː ɛɾ zˈuːxtə . 
iːm ʃˈiːn diː frˈɔødə ɛmpˈøːrənt , mɪt dɛɾ man deːm kˈoːzakən diː hˈɛndə ʃˈytəltə , zˌaɪnə ʃtˈiːfəl , ʃpˈoːrən bətˈastətə , deːn ʃvˈaɪf zˌaɪnəs rˈɔsəs ʃtɾˈaɪçəltə . 
ˌaɪnɜ ɪm hˈaʊfən mˈaxtə deːn ʃpˈasfoːɡəl . 
mɪt vˈaŋkəndən fˈyːsən ʊnt rˈɔtaʊfɡˌeːdʊnzənəm ɡəzˈɪçt , mˈɑːlltə ɛɾ deːn tsuːʃˈaʊɜn , viː nˌɑpoːleːˈoːn baɪ nˈɔsbax lˈaʊfən vˈyɾdə , vˈoːfyːɾ ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt jˈuːbəl iːn bəlˈoːntə . 
vˌoː vɑːrən dɛn diː pˈatɾɪˌoːtən , diː vˈaltɜ zˈuːxtə ? 
ɛɾ mˈʊstə ɪn ˌaɪnɜ bˈøːzən ʃtˈɪmʊŋ zaɪn ; 
vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ , voːhˈiːn zaɪn ˈaʊɡə fˈiːl , zˈɑː ɛɾ nˈɪçt vˈas ɛɾ ɛɾvˈaɾtət . 
ɪm fˈɔlkə rˈoːaɪt , blˈœdzɪnˌɪɡə hˈɔfnʊŋən , ɪn deːn ˈandɜn fɛɾbˈɪsənə vˈʊt , mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˌyːbɜmˈʊt ˌoːdɜ kˈamɜhɜŋˌeːzɪçtɜ . 
ɛɾ hˌatə aʊf aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɡəhˈɔft , aʊf ˌaɪnəs , das ˈaʊfɡˌeːn vˌɛɾdə , viː diː zˈɔnə am frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən , aʊf ˌaɪnən ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋstˌɑːk dɛs pɾˈɔøsɪʃən fˈɔlkəs . 
vˌɛn diː tɾˈɔməl vˈɪɾbəltə , ˌaɪnə rˈaɪtɜʃˌɑːɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʃpɾˈɛŋtə , ˈalɜ ˈaʊɡən nɑːx deːm ʃlˈɔsə zɪç vˈantən , vˌɛn dan diː fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən , dɛɾ kˈøːnɪç an diː bɾˈystʊŋ tɾˈɛːtə , an dɛɾ hˈant diː ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn , tsuːɾ zˈaɪtə dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçə frˈɔønt . 
vˌɛn ɛɾ an diː bɾˈʊst fˈastə , diː hˈant tsʊm ʃvˈuːɾ ɡˈeːn hˈɪməl hˈoːp : » ɡˈɔt zˈaɪ maɪn tsˈɔøɡə , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
vˈas ɪç ɡətˈɑːn , ɛɾ vˈaɪs ɛs , ʊm diː blˈuːtɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː ʃpˈɑːrən . 
ɛɾ vɔltə ziː miːɾ nˈɪçt ʃpˈɑːrən . 
maɪn fˈɔlk , ɛsɪst kˈaɪn kɾˈiːk ʊm ˈaɪtlən fˈoːɾtˌaɪl , ɛs ɡˈɪlt diː ɛɾhˈaltʊŋ dˌaɪnɜ zˈɛlpst , ˈʊnsrɜ tˈɔøɜ ɛɾrˈʊŋənən zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt , ɛs ɡˈɪlt pɾˈɔøsəns mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtənə ˈeːə , ɛs ɡˈɪlt deːn ˈaʊɡənblˌɪk , deːn nˈɪçts tsuːrˈykkˌaʊft . 
maɪn fˈɔlk , ɛs ɡˈɪlt ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn . 
diːs vˈɔɾt ɪst kɾˈiːk ʊnt maɪn fˈɔlk vˌɪɾd tsuː miːɾ ʃtˈeːən ! « 
ʊnt das fˈɔlk vˈɛːrə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , mɪt ˌaɪnəm lˈaʊt ɪn dɛs kˈøːnɪçs vˈɔɾtə ˈaɪnɡəfˌalən . 
dan hˌɛtən tɾˈɛːnən pˈɛɾlən mˈøːɡən ɪm fˈɛstəstən ˈaʊɡə , dan jˈeːdɜ an diː bɾˈʊst dɛs ˈandɜn fˈalən , dan diː ˈaɾmə zɪç tsʊm ʃvˈuːɾ ɛɾhˈeːbən , aɪn lˈaʊt ɪn diː vˈɔlkən , nˈɪçt jˈuːbəl , frˈɔødə , muːzˈiːk , aɪn lˈaʊt dɛɾ ˈaɪnɪɡkˌaɪt tsvˈɪʃən fˈyːɾst ʊnt fˈɔlk . 
diː tɾˈɔməl vˈɪɾbəltə ˈɔft , ɛs blˈiːbən pɾɛːlˈuːdɪən . 
kˈɑvalˌeːriːʃˌɑːrən pɾˈɛʃtən flˈɪmɛɾnt ʊnt klˈɪrənt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ ɪm ˈɛhrənfˌɛldə rˈaʊʃt . 
nˈuːɾ ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː zˈʊmtə ˈalə fˈiːɾtəlstˌʊndə iːm ɪn diː ˈoːrən , das ɡlˈɔkənʃpˌiːl aʊf deːm tˈ??mə : 
ˈuːeːp ˈɪmɜ tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt 
bɪs an daɪn ʃtˈɪləs ɡɾˈɑːp , ʊnt vˈaɪçə kˈaɪnən fˈɪŋɜ bɾˈaɪt 
fɔn ɡˈɔtəs vˌeːɡən ˈap . 
ɛɾ fˈɔlktə deːn vˈɛlkən blˈɛtɜn , diː dɛɾ vˈɪnt fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən tɾˈiːp ; 
iːm ɡlˈaɪç voːhˈiːn . 
ɛɾ fˈɔlktə ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , hɪnˈaʊs aʊfs fˈɛlt , aʊf diː hˈøːən . 
ˈeːə ɛɾ ɛs zˈɛlpst vˈʊstə , ʃtˈant ɛɾ aʊf deːm rˈuːiːnˌɛnbɛɾɡə , dɛɾ das ˌʊntɜ iːm lˈiːɡəndə zˌansuːˈaɪ ʊnt diː nɔx tˈiːfərə ʃtˈat bəhˈɛɾʃt . 
diː lˈaʊnə dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs bˈaʊtə tɾˈymɜvˌɛndə ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən kˈɪɾkʊs hˈiːɾhɜ , diː ˈɑrənˌɑː zˌɔltə das vˈasɜrˌeːzɛɾvˌoːiːɾ vˌɛɾdən , ˌaʊs deːm diː fˈɔntaɪnən ɪn zˌansuːˈaɪ ʊnt dɛɾ ʃtˈat ɡəʃpˈaɪst vˈyɾdən . 
das vˈɛɾk mˈɪslaŋ , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən dɛs kˈampfəs mɪt deːn mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ natˈuːɾ . 
diː kˈynstlɪçə ruːˈiːnə , fɔn ˈʊnkɾˌaʊt ˌyːbɜvˈʊxɜt , fɔn ˈaʊfʃˌiːsəndən kˈiːfɛɾnbˌɔømən ˈʊmʃtˌandən , vɑːɾ zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəvˌɔɾdən . 
diː ˈaɪzɜnən rˈøːrən , tsɛɾʃlˈɑːɡən , vɑːrən als pɾˈɛlpfaɪlɜ an deːn ʃtɾˈɑːsən bənˈʊtst . 
vˈaltɜ lˈeːntə zɪç an ˌaɪnə ˈaɾkɑːdə . 
ɡɾˈaʊ lˈɑːk ɡˈeːɡənt ʊnt ʃtˈat fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən ; 
fɔn deːn ɡəpˈʊtstən mˈɛnʃən dɾˈaŋ kˈaɪn bˈʊntɜ flˈɪmɜ ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ , fɔm ɡərˈɔøʃ kˈaɪn tˈoːn hɛrˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm , nˈuːɾ diː kɾˈɛːən ʃvˈɪɾtən ʊm diː kˈiːfɜn . 
kˈalt diː lˈʊft , ɡɾˈaʊ dɛɾ hˈɪməl , ɡɾˈaʊ vɑːɾ ɛs ɪn ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈaʊ nˈɪçt zaɪt hˈɔøtə ˈeːɾst . 
mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlktə ɛɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl ; 
diː tɾˈɔømə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡˈɪŋən an iːm foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ ˈeːɾɡaɪts , dɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛs knˈɑːbən bɾˈʊst ɡəʃpˈiːlt , viː ˈɔft hˌatə ɛɾ ziː ɡəʃvˈɛlt , vˈoːnax hˌatə ɛɾ nˈɪçt diː hˈant ɡəʃtɾˈɛkt ! 
vˈas vɑːɾ jˈɛtst zaɪn ? 
viː fˈiːləs dɑːfˈɔn hˌatə ɛɾ , mɪt mˈɛnlɪçəm ɛntʃlˈuːs , ɛs nˈiː vˈiːdɜ ˈantsuːzˌeːən , zˈɛlpst ɪn diː rˈʊmpəlkˌamɜ fɛɾʃlˈɔsən . 
diː dˈɪçtɜlɜçə vɔltə vˈɪɾbəlnd ɪn diː lˈyftə ʃtˈaɪɡən ; 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɡətɾˈɔømt fɔn lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsən ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən an diː zˈɔølən ɡəʃrˈiːbən ɡəzˈeːən , vˌoː diː ɡlˈɛntsəndstən ʃtˈeːən ! 
ˌaɪnə ʃˈamrœtə flˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən . 
dan ʊnt dan , ɛs vɑːrən ʃaʊmvˈɛlən , ʊnt ɛɾ lˈɛçəltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛçəltə nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn ɡədˈaŋkən , zˌaɪnə hˈant pɾˈɛstə zɪç kɾˈampfhaft an diː bɾˈʊst : 
ʊnt ˌaʊx das kˈœntə aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
lˈiːpt ziː dɪç dˈɛn ? 
ɛɾ vɔltə diː frˈɑːɡə , diː viː hˈamɜʃlˌɛːɡə aʊf zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə , fˈɔɾtdɾɛŋən , vˈas ɡəhˈœɾtə ziː hˈiːɾhɜ ! 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː hˈɔøt vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜvˈɛltɪçt tsuː hˈɑːbən ; 
ˈandərə ɡədˈaŋkən hˌatən iːn hˈɛɾɡətɾˌiːbən . 
ˌɑːbɜ viː nˈɛkɪʃəs ˈɛçoː rˈiːf ziː vˈiːdɜ ˌaʊs jˈeːdəm vˈɪnkəl . 
ˈɛntlɪç ʃvˈiːk das ˈɛçoː , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈan ˌaɪnɜ ˈandərən frˈɑːɡə nˈɑːx , ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç vˈiːdɜ : 
vɑːɾ das ʃtɾˈɛːflɪçɜ ˈeːɾɡaɪts , jˈuːɡəndˌynkəl ? 
ɪst ɛs miːɾ deːn ˈadlɜn ɛɾlˈaʊpt ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkənhˌøːə aʊf diː ˈeːɾdə tsuː ʃˈaʊən ? 
dɾˈɪŋt dɛs mˈɛnʃən ɡˈaɪst nˈɪçt tˈiːfɜ ɪn diː ɡəʃˈafənən dˈɪŋə , flˈiːkt ɛɾ nˈɪçt hˈøːɜ als dɛɾ fˈoːɡəl ? 
vˈas tˈiːfɜ , hˈøːɜ ! 
vɑːɾ das ˈeːɾɡaɪts , das ɛɾ aɪn tˈiːfəs ˈuːeːbəl dɛs ɡəmˈaɪnveːzəns ɛɾkˈant , das dɛɾ dɾˈaŋ iːn ˌyːbɜmˈant , ɛs fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt hɪntsˈuːʃtˌɛlən ʊnt tsuː rˈuːfən : hˈɛlft , ʊnt zoː kˌœnt iːɾ hˈɛlfən ! 
viː ˈɛɾnst ɡəpɾˈyːft , ʃtˈuːdɪɾt hˌatə ɛɾ , dan nɑːx fˈɔlstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən : zoː klˈɑːɾ , dˈɔøtlɪç ; 
ɛs mˈʊstə jˈɑː jˈeːdəm , dɛɾ diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən vɪl , ˈaɪnlˌɔøçtən . 
ʊnt vˌoː ɛɾ ˈanklˌɔpftə , fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrən ; 
vˌoː ɛɾ ʃpɾˈɑːx , lˈɛçəltə man . 
hˌatə iːn jˈeːmant vˈiːdɜlˌeːkt ? 
man hˌatə fɔn ʃˈøːnən ɡədˈaŋkən ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ viː diː vˈɛlt zˈaɪ , blˈiːbən ɛs jˈɑː dɔx nˈuːɾ çiːmˈɛːrən . 
» ziː hˌɛtən diː ɡˈantsə vˈɛlt fyːɾ ˌaɪnə çiːmˈɛːrə ɛɾklˈɛɾt , vˌɛn dɛɾ ʃˈœpfɜ , ˈeːə ɛɾ das vˌɛɾdə ʃpɾˈɑːx , diː klˈuːɡən lˈɔøtə bəfrˈɑːkt hˌɛtə ! « 
ʊnt zˌaɪnə ʃrˈɪft ! 
vɑːɾ iːm nˈɪçt das zˈɛltzɑːmə bəɡˈeːɡnət , das dɛɾ fɛɾlˈeːɡɜ , hˈɛɾ mˈɪtlɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛçbɑːn ʃˌoːn nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , als ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə ˌɛksɛmplˈɑːrə tsuːrˈykhˌoːlən vɔltə , iːm lˈɛçəlnt ɛɾklˈɛɾt , das ziː zˈɛmtlɪç fɛɾɡɾˈɪfən vˈɛːrən ? 
fɛɾkˈaʊft ? 
ˈalə bɪs aʊf das lˈɛtstə , ˈʊnt nˈiːmant ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn ! 
vˌaɪl ɛs vˈeːnɪɡə poːlˈiːtɪʃə ʃrˈɪftən jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡˈɑːp , ɛɾrˈeːktən zˈɔnst ˌaʊx diː ˈʊnbədˌɔøtəndərən ˈaʊfzˌeːən , ʊnt fɔn zˌaɪnɜ vˈʊstə nˈiːmant , nˈiːmant frˈɑːktə iːn danˈax , kˈaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ hˌatə ziː ɛɾvˈɛːnt ! 
zaɪn ˈaʊɡə ʃtɾˈaɪftə nɑːx deːn kɾˈɛːən hɪnˈaʊs . 
dˈaxtə ɛɾ an diː mˈɛːɾçən fɔn rˈɑːbən , vˈɛlçə ɡəʃtˈoːlənə pɾˈeːtɪˌoːzən ɪn ˌiːrə nˈɛstɜ tɾˈɑːɡən ? 
dɑː blˈɪŋktə ɛs ˈalɜdˌɪŋs ɡˈɔldən ɪn deːm kɾˈɛːənəstə tsuː zˌaɪnən hˈɔøptən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn nˈaxmɪtˌakstɾɑːl , dɛɾ das rˈaʊə ɡəflˈɛçt ˈanrˌœtətə . 
diː vˈɔlkən vɑːrən ɡəbɾˈɔxən , ʊnt diː zˈɔnə ɡˈoːs mɪt ɡəʃpˈaɾtɜ kɾˈaft ˌiːrən ɡˈɔltʃaɪn aʊf ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
zˌansuːˈaɪ mɪt zˌaɪnən meːtˈalkʊpəln fˈɪŋ deːn fˈɔlstən ʃtɾˈɑːl ˈaʊf . 
diː ʃnˈœɾkəlspˌɪtsən dɛɾ dˈɛçɜ ɡlˈyːtən , ɛs mˈʊstə vˈaɾm vˌɛɾdən aʊf dɛɾ tˈɛrasə , vˈaɾm viː aɪn ʃpˈɛːtɜ hˈɛɾpstɑːk ɛs tsuːlˈɛst , ʊnt vˈaltɜn frˈœstəltə aʊf dɛɾ vˈɪndɪɡən hˈøːə . 
diː tˈoːrə vɑːrən ɡəˈœfnət ʊnt ˈʊnbəvˌaxt . 
diː vˈeːɡə vɑːrən mɪt vˈɛlkəm lˈaʊp ˌyːbɜʃtɾˈɔøt . 
das knˈɪstɜn zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə rˈiːf kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən hɛɾbˈaɪ ; 
vˈeːn zˌaɪnə bˈaɪnə tɾˈuːɡən , vɑːɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈandɜt . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ lˈaʊə lˈʊft aʊf dɛɾ tˈɛrasə ʊnt vˈaltɜ mˈyːdə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈaɪnə , ˌʊntɜ deːnən frˈiːdɾɪks hˈʊndə rˈuːən . 
ɛs ʃtˈant aɪn fɛɾvˈɪtɜtɜ nˈɑːmə dɑːrˈaʊf . 
ˌɔp ˌʊntɜ ˈalən , diː jˌɛtst lˈeːptən , ˌaɪnɜ das tˈiːɾ ɡəkˈant , das iːn tɾˈuːk ! 
ʊnt dɔx hat zaɪn nˈɑːmə ˈantvaɾtʃˌaft aʊf ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ! 
diː ˌoːraŋeːrˈiː vɑːɾ lˈɛŋst ɪn diː ɡlˈashɔøzɜ ɡəʃˈaft , ɛs zˈɑː lˈeːɾ , vˈyst ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə fɔn deːn rˈiːzənkˌyɾbɪs , diː man nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈiːlt fˈɔɾtsʊtɾˌɑːɡən , fˈaʊltən am bˈoːdən . 
diː hˈoːən , bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə rˈaɪçəndən ɡlˈasfɛnstɜ dɛs pˈɑlastəs vɑːrən ɡˈɔldən fɔn dɛɾ zˈɔnə ˈanɡəɡlˌyːt . 
dɛɾ rˈɛflɛks dɛs lˈɪçtəs blˈɛndətə ˈiːn , ʊnt dɔx zˈɑː ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈɪn : » als vˈɛːrən ɛs zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ! 
« vˌɛn dˌiːzə ˈaʊɡən hɛrˈap zˈɛːən , vˌɛn zaɪn ɡˈaɪst jˌɛtst ɪn deːn ˈøːdən zˈɛːlən vˈandəltə ! 
vˌɛn das tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt deːm ɡɾˈœstən zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts dˈɪktɪɾt vˈɛːrə , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən als ʃˈeːmən ʊnt tsuː zˈeːən , hˈøːrən , ˈaɪntsuːʃlˌyɾfən deːn ʃmˈɛɾts , viː ʃtˈaʊp ʊnt vˈɛtɜ , mˈoːs ʊnt rˈɔst zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ ˈʊmtsˌoːɡən ! 
nˈɔx nˈɪçt tsvˈantsɪç jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt vˌoː vɑːɾ zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! 
klˈɔpftə ɛs nˈɪçt an diː fˈɛnstɜ , vɑːɾ ɛs nˈɪçt zaɪn fˈɪŋɜ , dɛɾ fˈɔl ˈʊnmˌʊt daɡˈeːɡən hˈɛmɜtə ? 
ˌaʊx diː kˈœɾpɜlˌoːzən vˈeːzən hˌɑːbən nˈɪçt diː mˈaxt , ziː zɪnt nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈam , dɛɾ diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt dɛɾ lˈʊft ˈaɪnzˌaʊkt , diː ˈɛːɔlshˌaɾfə , diː fɔm vˈɪnt bəvˈeːkt vˌɪɾt , diː zˈeːlə , diː deːn vˈɛltʃmɜts ɛmpfˈaŋən mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə tɾˈɛːnə , kˈaɪn vˈeːruːf , nˈɪçt das blˈɪŋkən dɛɾ ˈaʊɡənvˌɪmpɜn ɪst ˌiːnən fɛɾɡˈœnt , ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃmˈɛɾts deːn leːbˈɛndɪɡən kˈʊnt tsuː ɡˈeːbən ! 
vˈaltɜ vɑːɾ aɪn roːmˈantiːkɜ ɡəvˈeːzən , an ɡˈaɪstɜ ɡlˈaʊbən , vɑːɾ dˈɑmɑːls zaɪn ɛɾrˈʊŋənəs rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ an frˈiːdɾɪks ɡˈaɪst ɡlˈaʊptən diː roːmˈantiːkɜ nˈɪçt . 
das lˈɪçt dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts vɑːɾ aɪn ˈandərəs , aɪn kˈynstlɪçəs , zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçtəs fɔn ˌaɪnəm nˈyçtɜnən ɡəʃlˈɛçtə , blˈasə ʃtɾˈɑːlən vˈɛɾfənt viː mˈɔnt ʊnt nˈɔɾdlɪçt , kˈaɪnə vˈɛɾmə fɛɾbɾˈaɪtənt . 
zoː hˌatən ziː ɡəlˈeːɾt , zoː hˌatə ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt . 
an ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə mˈysə dɛɾ ɡˈaɪst ɛnttsˈyndət vˌɛɾdən , an ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɔøɜ das blˈuːt ɛɾvˈaɾmən . 
nˈɪçt d??ç diː fɛɾnˈʊnft , nuːmˈiːnə ˌaflatˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst . 
zoː ʃtˈaɪkt ɛɾ ɪn diː hˈøːən dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , vˌoː das ˈaʊɡə tɾˈɪŋkt ˌaʊs ˌaɪnəm zˈɪlbɜmˌeːɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡənˈɑːdə , bɪs ɛs tɾˈʊŋkən vˌɪɾd fɔn klˈaɾhaɪt ʊnt vˈɔnə . 
zoː hˌatən ziː ɡəlˈeːɾt ʊnt ɛɾ hˌatə ɡəɡlˈaʊpt . 
dˈatsvɪʃən lˈɑːɡən frˈaɪlɪç jˈɑːrə , ʊnt ˈandərə ɡədˈaŋkən hˌatən viː dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs vˈɛltbɾandəs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡətsˈʊkt . 
vˈas ɛɾ nɔx lˈeːɾtə , ɡlˈaʊptə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt vˈas ɛɾ ɡlˈaʊptə lˈeːɾtə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪst dɛn nˈɪçt ˈaləs lˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm kvˈɛl , dɛɾ fˈʊŋkə , deːn dɛɾ tiːtˈɑːnə ʃtˈɑːl ˌaʊs deːm fɛɾʃlˈɔsənən ʃˈats dɛɾ ˈeːvɪɡən , ʊnt kˈaɪnə flˈʊtən , diː dɛɾ hˈɪməl hɛrˈabɡˌiːst , lˈœʃən ɛs mˈeːɾ ! 
dˈɔɾt mˈatəs , frˈɔstɪɡəs lˈɪçt , ɛs vˈɛɾmt nˈɪçt ; 
hˈiːɾ tsˈyŋəlndɜ flˈamənʃˌaɪn , ɛɾ zˈɛŋt , fɛɾvˈɪɾt dˈɪç , zaɪn fˈɔøɜhˌaʊx fɛɾtsˈeːɾt dɪç fɪlˈaɪçt . 
vˈas ɪst bˈɛsɜ ? 
zˈaɪtdəm vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɪns lˈeːbən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊs dɛɾ pflˈantsə , ˌaʊs deːm ʃtˈaɪn iːɾ lˈɪçt ɡətsˈoːɡən ; 
ɛɾ zˈuːxtə vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnəm , ˌaʊs deːm ˈalə lˈɪçtɜ kˈɔmən ʊnt das lˈɔøçtən ɪn ˈalən tsˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ das lˈɪçt , das ˌaʊs frˈiːdɾɪç lˈɔøçtətə , vɑːɾ iːm aɪn kˈaltɜ ʃˈaɪn ɡəblˈiːbən . 
man zˈɑːkt , vˈeːɾ aɪn roːmˈantiːkɜ ɡəvˈeːzən , vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm tsˌaʊbɜkvˈɛl ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈ??tsəl rˈiːs , dɛɾ hˈøːrə ˈɪmɜ zˈʊmən ʊnt klˈɪŋən diː tsˈaʊbɜvˌaɪzən , diː ˈeːvɪɡən klˈɑːɡən ʊnt das ˈeːvɪɡə hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ natˈuːɾ , diː nɑːx ɛɾlˈøːzʊŋ ˈɛçtst ; 
ɛs zˈaɪ dɛɾ vˈeːnʊsbˌɛɾk , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊftˌuːt deːm , dɛɾ ˌaʊs iːm ɛntɾˈɔnən : zˈɑːɡən diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə diː ʃˈatən dɛɾ vˈɛldɜ , vˌɛn miːɾ tsuː hˈaɪs vˈaɾt tsvˈɪʃən deːn ɡlˈʊtøːfən ʊnt ˌiːrən dˈampfəndən ʃˈɔɾnʃtaɪnən , ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɑːtənrˈaɪfəndən mˈɪtaksˌɔnə . 
dan ʃtɾˈɛkə ɪç mɪç aʊf das ʃvˈɛləndə ɡɾˈyːn ˌʊntɜ ˌiːrən rˈiːzənˌɛstən , ʊnt lˈaʊʃə deːm fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ , deːm rˈiːzəln dɛɾ kvˈɛlə , diː an ˌiːrən vˈ??tsəln ʃpˈiːlt . 
diː vˈøːɡəl ʊnt diː kvˈɛlən zˈɪŋən : 
ʊnt vˌ??dən dˌiːzə bˈɔømə dɛn ɡəbˈoːrən , als ɛs nˈaxt vɑːɾ , vˈɛktə nˈɪçt ˌaʊx ziː dɛɾ lˈeːbəntsˌɔøɡəndə ʃtɾˈɑːl ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə , ʃtɾˈeːptən ziː nˈɪçt tsʊm lˈɪçt ʊnt bɾˈaɪtətən ˌiːrə vˈɪpfəl nɑːx deːm zˈɔnənrˌaɪç ! 
vˈeːə deːm ˈaɾmən ˈaʊsɡəbɾˌantən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə vˌɛn ɛs ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˈœɾt fɔn deːm rˈaʊʃən dɛɾ tsˈaʊbɜvˌɛldɜ . 
zoː dˈaxtə fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə roːmˈantiːkɜ vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən . 
ʊnt frˈiːdɾɪks ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ iːm viː diː ˌaɪnəs ˈyːbəlvˌɔləndən ɡənˈoːmən , ɪn ˌaɪnə vˈɛlt ɡəzˈɛtst tsuː dɛɾ ɛɾ nˈɪçt pˈastə . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊnənrˌøːrə das bˈɪlt kˌɑːm iːm vˈoːl fɔn deːm bəkˈantən , dɛɾ kˈøːnɪç nɑːx deːm tˈɑːɡə fɔn kɔlˈiːn deːn dɾˈaɪmastɜ fɛɾʃˈoːbən aʊf deːn ʃlˈɛçt ɡəpˈuːdɜtən lˈɔkən ʊnt tsˈaɪçnətə mɪt deːm ʃtˈɔk fiːɡˈuːrən . 
dɛɾ tˈɑbɑːk lˈɑːk dˈɪk aʊf zˌaɪnɜ ʃˈɔsvəstə , diː ˈaʊɡən vˈyːltən ɡlˈantsloːs ɪm zˈandə ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə fyːɾ diː lˈiːbəndə tˈaɪlnɑːmə zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən , diː ˈɛŋstlɪçən blˈɪkəs ʊm iːn ʃtˈandən . 
ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ frˈiːdɾɪç ˌaɪnə vˈɛlt ɪn zɪç tɾˈuːk , zoː vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən jɑːɾhˈʊndɜt , ˌaʊs ˈandərən tsˈoːnən ˌyːbɜ deːm ˌoːkeːˈɑːn . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾfrˈyːt ʊnt ˈiːzoːlˌɪɾt aʊf dˌiːzɜ ʃˈɔlə . 
diː frˈɔøndə dɛɾ jˈuːɡənt , vˌɛn ɛɾ dˌeːrən ɡəhˈɑːpt , hˌatən diː vˈɛlən dɛɾ jˈɑːrə fˈɔɾtɡɛspˌylt ; 
ɛɾ zˈɑːs , aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ɡɾˈaɪs , dɛɾ nˈuːɾ aʊf zɪç hˈœɾtə , mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən ˈalə , aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt , diː nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnə vɑːɾ . 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən zˈɑːən nˈɪçt deːn vˈɛksəl dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ , nˈɪçt nˈɔøə jˈuːɡənt ʊm zɪç , ʊnt ˈandərə iːdˈeːən , diː mˈɛçtɪç zɪç ɛmpˈoːɾ rˈaŋən ˌaʊs deːm dˈɔøtʃən fˈɔlkə . 
» vˈas zˈɛːə dɛn jˌɛtst diːs ɡɾˈoːsə ˈaʊɡə ? « rˈiːf ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈaʊt . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zˌaɪnəs ˈaʊfʃlˌuːk zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːm aʊf ˌaɪnəm ˈandərən ʃtˈaɪnə zˈɑːs frˈiːdɾɪç . 
ˌyːbɜɡəbˈykt , diː lˈɔkən ˌyːbɜʃˈatət fɔn dɛɾ ʃˈiːfən ʃpˈɪtsə dɛs ˈaltən hˈuːtəs , tsˈaɪçnətə ɛɾ mɪt deːm ʃtˈɔk ɪm zˈandə . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾʃvˈant nˈɪçt , als vˈaltɜ diː fɔm zˈɔnənlˌɪçt ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən rˈiːp ; 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈiːdɾɪks ˈaʊɡən , als diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːn kˈɔpf vˈantə ʊnt iːn frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː . 
» dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs ˈaʊɡə , mˌaɪnən ziː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , ʊnt aɪn zˈɔøftsɜ mˈaxtə zɪç lˈʊft . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˌiːliːtˈɛːɾ ˌaʊs frˈiːdɾɪks tsˈaɪt , ʊnt vˈaltɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn nˈɪçt ʃˌoːn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnənflˌɪmɜ ʊnt diː tɾˌɔømeːrˈaɪən ɛs ˌyːbɜnˈɔmən . 
dɛɾ tˈyːpʊs ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən mˈanəs dɾˈykt zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnən dˈiːnɜn ʊnt bəvˈʊndeːrɜn ˈaʊf . 
ɛs ɡˈiːpt moːmˈɛntə , vˌoː tsvˈaɪ ˈʊnbəkˌantə zɪç ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈaplˌeːzən , ˈeːə ziː aɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt . 
dɛɾ blˈɪk ʊnt diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː alˈaɪn tˈuːn ɛs nˈɪçt ; 
ɛsɪst dɛɾ ˈɔɾt , diː ʃtˈʊndə , das lˈɪçt , diː lˈʊftʃvˌeːrə ˌoːdɜ dˌeːrən lˈaɪçtɪçkˌaɪt . 
ziː kˌœnən jˈɑːrə lˈaŋ zɪç bəɡˈeːɡnən , vˈɔɾtə tˈaʊʃən , ʊnt blˈaɪbən zɪç dɔx frˈɛmt , ɛsɪst dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , vˈɛlçɜ diː zˈeːlən ˈaʊfʃlˌiːst . 
dɛɾ vˈeːɡ tsʊm ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ kˈ??ts , vˌoː bˈaɪdə zɪç ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən . 
» vˈas vɑːɾ dɛn aɪn fˈɑːtɜlˌant , « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ mɪt deːm ʃtˈɔk ɪn diː ˈeːɾdə bˈoːrənt , » als ɛɾ diː frˈantsoːzən lˈiːbən lˈɛɾntə , vˈas ziː iːm jˌɛtst tsʊm fɛɾbɾˈɛçən mˈaxən ! 
ɪç ˈaltɜ mˈan lˈeːzə nˈɪçt fˈiːl nˈɔøə bˈyːçɜ , dɔx ˌɑːbɜ ˈaɪnɪɡə , ʊnt ɪç lˈeːzə ɛs mɪt ʃmˈɛɾts , viː diː jˈuːɡənt deːn ˈaɪntsɪɡən rˈɪçtən vɪl . 
viː vɑːɾ ɛs dɛn dˈɑmɑːls ? 
zˈeːən ziː ʊm zɪç , zoː vˈaɪt das dˈɔøtʃə rˈaɪç ɡˈɪŋ , viː mˈʊstə ɛɾ ziː tsuː zɪç hɛrˈan ʃlˈɛpən ! 
ziː lˈiːfən iːm dan nˈɑːx , nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ ˈɛs kˈɔmandˌɪɾtə . 
nˈuːn , vˈɑɾs dɑː tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɛɾ kˈaɪnən rɛspˈɛkt bəkˌɑːm fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , diː aʊf kɔmˈandoː ɪns lˈɪçt blˈɪktən , das ɛɾ aʊf diː nˈɪçt hˈœɾtə , diː iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ʊnt viː ɛɾ ˈalt ʊnt ɡɾˈɛːmlɪç vˈaɾt , aʊf nˈiːmant mˈeːɾ . 
« 
vˈaltɜ vˈiːs aʊf diː ɡlˈastyːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə : 
» dˈɔɾt zˈɑːs dɛɾ kˈøːnɪç dˌiːzəs lˈandəs mɪt deːm hˈɛɾɡəlˌaʊfənən vˈɪts ˌaʊs ˈalən lˈɛndɜn , ʊnt baɪm ʃˈɔøməndən ɡlˈɑːzə ʃpɾˈyːtə fɔn ˌiːrən lˈɪpən dɛɾ ʃpˈɔt ˌyːbɜ diː , vˈɛlçə ɪm kˈøːnɪɡə ˌiːrən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanvˌalt hˈɑːbən zˌɔltən . « 
» hˈɑːbən ziː , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , deːn kˈøːnɪç dɑː ɪm zˈɑːlə zˈɪtsən ɡəzˈeːən ? « 
» nˈaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡənɜ ʃtˈɪmə vˈaltɜ . 
» ɪç vɑːɾ tsuː jˈʊŋ , ʊnt als ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː « 
» ɪç hɑːbə iːn ɡəzˈeːən , « fˈiːl dɛɾ ˈaltə ˌɔfiːtsˈiːɾ aɪn ʊnt ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan fˈɪksɪɾtə ɛɾ deːn ˈandɜn . 
» ziː zɪnt kˈaɪn jˈʊŋkɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ? « 
» vˌɛn diː mˈɛnʃən dˈ??çˌaʊs ɪn ʃtˈɛndə ɡətˈaɪlt vˌɛɾdən mˈysən , vˈyɾdə man mɪç dɑːtsˈuː rˈɛçnən . « 
» fɛɾlˈaŋən ziː , das aɪn frˈiːdɾɪç zɪç zˌaɪnə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ˌaʊs deːnən hˈoːlən zˌɔltə , diː tsʊm vˈɔlmaɾkt kˈɔmən ? 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , mɪç dˈyŋkt , ɛɾ hˌatə ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ˈalə ʃtˈɛlən lˈiːs ɪn dɛɾ ˈaɾmeː , ʊnt ɪm kiːvˈiːl jˈɑː ˌaʊx . 
nˈuːn , an zˌaɪnəm tˈɪʃ lˈasən ziː iːm dɔx zˌaɪnə frˈantsoːzən , ˈɛŋlɛndɜ ʊnt iːtˈɑːlɪənɜ . 
diː vˈɪtsɪɡən zˈaɪfənblˌɑːzən baɪm ʃˈampaɡnɜɡlˌɑːzə vˌ??dən jˈɑː ʃˌoːn rˈʊntɜ ɡəʃpˈylt baɪ dɛɾ tˈasə ʃvˈaɾtsən kˈafeː . « 
» ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɛɾ deːn kˈafeː ɡətɾˈʊŋkən ! 
ɛɾ hˌatə jˈɑː zaɪn fˈɔlk ɡəbˈɪldət ! 
ziː zˈɑːɡtən ˈeːbən , ɛɾ hˌatə ziː hɛrˈan ɡəʃlˈɛpt . 
zˌaɪnə jˈʊŋkɜ lˈɑːzən jˈɑː ʃˌoːn diː puːkˈɛlə , iːm tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt vˈʊstən kˈaʊm , das ˌaɪnə jˈeːanə dˈeːˈaɾk ɡəlˈeːpt . 
hˈoːmɜ ʊnt lˈaɪbnɪts vɑːrən ˌiːnən ˈʊnbəkˌantə ɡɾˈøːsən , ˌɑːbɜ ziː lˈaxtən ˌaʊs hˈɛɾtsənslˌʊst ˌyːbɜ deːn kandˈiːdə ! « 
» nˌaxɡeːtˈɑːn hat ɛs iːm mˈançɜ . 
ˌɑːbɜ viː ! 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
zˌɔltə ɛɾ diː als zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈiːsən ! 
als ɛɾ ˌaʊs deːm nˈɪçts hɛrˈaʊs ˈaɾbaɪtətə , baɪ zˌaɪnəm ʃˈœpfʊŋsvˌɛɾkə , vˈeːɾ hat iːm dɑː fɔn ˈalən zˌaɪnən lˈandəskˌɪndɜn ɡəhˈɔlfən ! « 
» ʊnt vˈas dɑːfˈɔn ɪst dɛn nɔx ! « zˈɑːɡtə vˈaltɜ ʊnt zˈɛŋktə deːn kˈɔpf . 
» ɛs mˈuːs dɔx ʃˌoːn nɔx ˈɛtvɑːs zaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə mɪt zaɾkˈastɪʃəm tˈoːnə dɛɾ ˈaltə mˌiːliːtˈɛːɾ . 
» dɛn ʊm dɛɾ hˈʊndə vˈɪlən , diː ˌʊntɜ ʊns lˈiːɡən , zɪnt ziː dɔx nˈɪçt hˈiːɾ ? 
ˌaʊx kˈɔmən dɑːrˈʊm nˈɪçt diː fˈiːlən tˈaʊzəndə frˈɛmdɜ , diː dɛs jˈɑːrəs diː tˈɛrasə bəzˈeːən vɔlən . 
dɾˈɪnən , dɑː hˈɪntɜ deːn ɡlˈasfɛnstɜn , ˈɪsts lˈeːɾ , dɛɾ ʃtˈaʊp vˈɪɾbəlt ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt diː mˈɔtən nˈɪstən ɪn deːn pˈɔlstɜn . 
vɑːrˈʊm lˈɛst man ziː dɑːrˈɪn ? 
vɑːrˈʊm ɪst dɛn nɔx nˈiːmant ɪn diːs hˈaʊs ɡətsˈoːɡən , naxdˈeːm ɛɾ ɛs fɛɾlˈasən ? 
ˈɛs ɪst jˈɑː zoː lˈʊftɪç ʊnt hˈypʃ . 
zoː mˌaɪnən ziː dɔx vˈoːl , das dɾˈɪnən nɔx ˈɛtvɑːs ɪst , dɑːfˈoːɾ ziː rɛspˈɛkt hˈɑːbən , ʊnt ɡˈeːən iːm fˈaɪn ˌaʊs deːm vˈeːɡə . « 
» fɪlˈaɪçt diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm ɡəʃpˈɛnst mɪt deːm kɾˈykənstˌɔk , « vˈaɾf vˈaltɜ hˈɪn . 
» kˌan vˈoːl zaɪn , « nˈɪktə dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt vˈiːs nɑːx pˈɔtsdɑːm hɪnˈʊntɜ . 
» vɑːrˈʊm kˈɛːmən ziː zˈɔnst ˌaʊs pˈeːtɜsbˌ??k ʊnt pˈɑrɪs hˈeːɾ , ʊnt lˈeːktən iːɾ ˈoːɾ an diː tˈyːrən ? 
zˈɛlpst dɛɾ mˈɛçtɪɡə kˈaɪzɜ ! 
vɑːrˈʊm ʃtˈɛndən diː ɡəzˈatəltən kˈuːriːɾpfɜdə ɪn deːn ʃtˈɛlən , ʊm das jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn nɑːx vˈiːn ʊnt lˈɔndoːn tsuː tɾˈɑːɡən ? 
ʊm ʊns dɔx nˈɪçt ! 
zaɪn ɡˈaɪst ˈɪsts alˈaɪn , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ nɔx dɑː zˈɪtst ; 
aʊf deːn hˈoːɾçən ziː , fˌɔɾ deːm ʃˈytəlt ɛs ziː , diː ɡɾˈoːsən ʊnt mˈɛçtɪɡən , das ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊfʃtˌeːən kˈœntə , ʊnt zɪç ʃˈytəln ɪm tsˈɔɾn . 
hˈɛɾ , vˈas viːɾ zɪnt ʊnt hˌɑːbən ɪst zaɪn vˈɛɾk , ˌʊnzɜ nˈɑːmə , ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːsən , ˌʊnzrə hˈɛːfən , ˌʊnzrə ˈɔɾdnʊŋ , ˌʊnzɜ rɛspˈɛkt . 
zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə als ʃtˈɛɾn deːn ˌʊntɜdɾˈyktən . 
zaɪn vˈɔɾt , das ɛɾ dˈɔnɜtə , als dɛɾ mˈylɜ ˈaɾnɔlt klˈɑːktə , dɾˈøːntə d??ç ɔørˈoːpɑː ʊnt ɛs vˌɪɾd d??ç diː vˈɛlt hˈalən , zoː lˈaŋə ziː ʃtˈeːt . 
zaɪn vˈɔɾt , das jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɑːtə zˈeːlɪç vˌɛɾdən zˌɔlə , viː ɛɾ vɪl , ɡˈɔt fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl , kˌan dɛn das jeː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən ! 
vˈaltə dɛɾ ! « zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈuːt fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn nˈɑːm , ɛs vɑːɾ vˈoːl ʊm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛɾ diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs fˈaltətə . 
» vˈaltə dɛɾ dɑː ˈoːbən , das jˌɛtst zaɪn ɡˈaɪst dɑː ˈʊntən mˈɪtʃpɾˌɪçt ! « » ˈamən ! « rˈiːf bəvˈeːkt dɛɾ jˈyŋərə mˈan . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ bəmˈɛɾktə ɛs , viː ɛɾ hˈɛftɪç dɑːbˈaɪ diː ˈaɾmə fɛɾʃrˈɛŋktə , ʊnt fˈiːnstɜ ɪn zɪç ʃˈaʊtə . 
ɛɾ vˈaɾf iːm ˌaɪnən ˈeːɾstən frˈɔøntlɪçən blˈɪk tsˈuː : 
» zaɪn vˈɛɾk ɪst dɔx vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , dɛn zaɪn fˈɔlk lˈeːpt nɔx ! « 
» ʊnt ɛɾ tsˈøːɡɜtə nˈɪçt jˈɑː tsuː zˈɑːɡən , « fˈiːl vˈaltɜ ˈaɪn , » vˌɛn ˌaɪnə hˈalbə vˈɛlt iːn tsuː bəʃvˈøːrən kˈɔmt . « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə jˌɛtst ˈaʊfʃtˌeːənt , » ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç hˌɛtə zɪç nˈɪçt bəʃvˈøːrən lˈasən , ɛɾ vˈɛːrə dɛɾ hˈalbən vˈɛlt tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt hˌɛtə deːn dˈeːɡən ɡətsˈoːɡən , ʊnt ziː bəʃvˈoːrən , das ziː iːm fˈɔlɡən mˈʊstə . 
das ˈɪsts , dɑː lˈiːkt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt . 
vˌoː viːɾ dɾˈaʊf lˈɔsɡɪŋən , zˈiːktən viːɾ ; 
vˌoː viːɾ ˈɛs an ʊns kˈɔmən lˈiːsən , tsˈoːɡən viːɾ deːn kˈyɾtsɜn . 
« ziː vˌ??dən hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ˌaɪnə ɡəʃtˈalt am ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ tˈɛrasə vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪçtbɑːɾ ˌoːdɜ hˈøːɾbɑːɾ , nˈuːɾ zˈɑːən ʊnt hˈœɾtən diː bˈaɪdən ɪm ˈaɪfɜ ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks ziː nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ˈɛltlɪçə , zˈeːɾ vˈoːlbəlˌaɪptə mˈan , dɛɾ ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊxə ˈɛŋstlɪç vˈɪŋktə , fɛɾmˈɔxtə vˌeːɡən zˌaɪnɜ kˈœɾpɜ ʃvˈeːrə nˈɪçt zoː ʃnˈɛl hɛrˈantsuːkˌɔmən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ dˈɑː , ʊnt vˈeːɾ ɛɾ vɑːɾ ʊnt vˈas ɛɾ vɔltə , ɛɾlˈɪt kˈaɪnən tsvˈaɪfəl . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
tsvˈaɪ zˈuːbaltɜnə pɛɾzˈoːnən fˈiːrʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
tsvˈaɪ zˈuːbaltɜnə pɛɾzˈoːnən dɾˈoːən deːn ɡˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsuː ˈɛndɜn . 
» kˈ??ts , ɛsɪst nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , hˈiːɾ aʊf deːn ʃtˈaɪnən tsuː zˈɪtsən . « 
zoː ʃlˈoːs dɛɾ vˈoːlbəlˌaɪptə mˈan mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə ˌaɪnə ʃtɾˈafreːdə , diː zˌaɪnən ˈatəm ɛɾʃˈœpft ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt ɡəfˈɛɾpt hˌatə . 
tɾˈɔtsdəm ʃˈiːn ziː aʊf diː bˈaɪdən kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , dɛn ziː zˈɑːən zɪç lˈɛçəlnt ˈan , als dɛɾ bəˈamtə mɪt deːm vˈaɪsən fˈaɪnən tˈaʃəntˌʊx deːn ʃtˈaʊp , ˌoːdɜ ˌiːrə bərˈyːrʊŋ fɔn deːn ʃtˈaɪnən klˈɔpftə . 
aɪn bəˈamtɜ vɑːɾ ɛɾ , dɑːfˈyːɾ ʃpɾˈɑːx jˈeːdɜ tsˈɔl an deːm mˈan : nˈuːɾ vˈɛlçə ʃˈaɾɡə ɛɾ bəklˈaɪdətə , ɪst ʊns nˈɪçt ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
aɪn bəˈamtɜ , nˈɪçt ɪn ˈuːniːfˌɔɾm , ˌɑːbɜ ɪn ɡˈɑlastˌɑːt ; 
ˌaɪnəm fˈaɪnən rˈɔk , dɛɾ ɡəvˈiːs ˈaɪnst ɡəʃmˈakfɔl ʊm deːn lˈaɪp ʃlˈoːs , nˈuːɾ hˌatə dɛɾ kˈœɾpɜ deːm fˈɔɾtʃrɪt ɡəhˈʊldɪçt , vˌɛːrənt das tˈʊx kˈɔnzɛɾvatˌiːf ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
vˈaɪs vɑːrən diː zˈaɪdənən ʃtɾˈympfə , vˈaɪs diː vˈɛstə , ʊnt das jˈɑboːt ʃtɾˈɪt mɪt deːm tsˈɔpf ʊnt dɛɾ friːzˈuːɾ ʊm diː vˈɛtə , vˈas ɡlˈɛntsəndɜ zˈaɪ ; 
fˈaɾbɪç vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ rˈɔk , rˈɔt nˈuːɾ das ɡəzˈɪçt . 
zaɪn blˈɪk , als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , ʃˈiːn tsuː ʃpɾˈɛçən : » 
ʊnt ziː zɪnt dɔx nɔx hˈiːɾ ? 
« vˈaltɜ ʃtˈant ɪm ʃˈatən , aʊf das ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən mˈɑjoːɾs ɡlˈyːtə dɛɾ rˈɔtə ˈɑːbəntstɾˌɑːl . 
ɛs lˈɑːk vˈiːdɜ frˈiːdə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , als ɛɾ lˈɛçəlnt ʃpɾˈɑːx : » fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən , als ɪç aʊf diː tˈɛrasə kˌɑːm , fˈyːɾtə mɪç dɛɾ vˈaxtɑːbəndə zˈɛlpst tsʊm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç ɪç zˈɑː iːn ʃtˈɛɾbən . 
nˈuːn vˈaɪst man ˌaɪnən ˈaltən zɔldˈɑːtən fˈɔɾt , vˌaɪl ɛɾ kˌɑːm , nˈuːɾ ʊm zˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː zˈeːən . 
frˈaɪlɪç , ɛs kˌan ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən , frˈiːdɾɪks ɡˈaɪst tsuː zˈeːən . « 
lˈaɪçt deːn hˈuːt ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən mˈan lˈyftənt , hˌatə zɪç dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə ˈʊmɡəvˌant ʊnt vɑːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən . 
» ˌɑːbɜ vˈas fˈɛlt ˌiːnən dɛn ˈaɪn , hˈɛɾ pˈɑtə nˈɛːteːbˌʊʃ , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ plˈœtslɪç . 
» ˌaɪnəm ˈaltən zɔldˈɑːtən zˌaɪnən rˈuːɛplˌats nˈɪçt tsuː ɡˈœnən ! 
« als dɛɾ bəˈamtə diː hˈant vˈɔɾm ɡəzˈɪçt , ʊm diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ˈaptsuːhˌaltən , deːn jˈʊŋən mˈan ɛɾkˈant hˌatə , mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə lˈeːphaftə bəvˈeːɡʊŋ . 
» ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç dɛn blˈɪnt ! « 
fˈast ʃˈiːn ɛs , als vɔltə ɛɾ iːn ˈʊmˌaɾmən . 
» hˈɛɾ jeːmˈiːnə , ʊnt das vɑːɾ iːɾ bəkˈantɜ ! « rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜkˌastɛlˈɑːn , ʊm iːm dɔx ˌaɪnən tˈiːtəl tsuː ɡˈeːbən . 
hˈɛɾ nˈɛːteːbˌʊʃ vˈɪŋktə ʊnt rˈiːf ˈʊmzˌɔnst ; 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˈœɾtə nˈɪçt , ˌoːdɜ vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən , ʊnt ɛs vˈɛːrə tsuːfˈiːl fɔm ˈoːbɜkˌastɛlˈɑːn fɛɾlˈaŋt ɡəvˈeːzən , iːm nˈaxtsuːlˌaʊfən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn , diː das nˈɪçt ɛɾtɾˈuːk , ʊnt ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ! 
vˈas das zˈɑːɡən vɔltə , vˌɛɾdən viːɾ hˈøːrən . 
nˈɪçt dɛɾ ˈɛɾɡɜ hˌatə zaɪn ɡəzˈɪçt ɡərˈœtət ; 
ɛs vɑːɾ diː frˈɔødə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ vˈaɪn . 
hˈɛɾ nˈɛːteːbˌʊʃ hˈiːlt aʊf kɔnɛksjˈoːnən . 
zˌɔltə diː fˈɑmɑː , diː iːm nˈaxzɑːktə , das ɛɾ ˌiːnən zˌaɪnən pˈɔstən fɛɾdˈaŋktə , jˌɛtst fɔn iːm zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaɪnən bəkˈantən fɔm zˈoːnə dɛs rˈaɪçən vˈɑːn ˈastən fˈɔɾtɡeːvˌiːzən viː ˌaɪnən vˈɑɡabˌʊndən ? 
ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bərˈuːɪçtə ɛs ˈiːn , als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das vˈaltɜ deːn ˈaltən ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡəzˈeːən , ɛs bərˈuːɪçtə iːn ˌɑːbɜ vˈiːdɜ nˈɪçt , das vˈaltɜ iːn nˈɪçt kˈantə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən nˈɑːmən vˈʊstə , das ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾmˈʊtətə , ɛɾ zˈaɪ aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ bərˈuːɪçtə ɛs ˈiːn , das ɛɾ pˈɛnzɪˌoːnɪɾt zˈaɪ . 
aɪn pˈɛnzɪˌoːnɪɾtɜ hat zˈɛltən nɔx fˈiːl kɔnɛksjˈoːnən ! 
hˈɛɾ nˈɛːteːbˌʊʃ tɾˈɔknətə jˌɛtst deːn ʃvˈaɪs fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈatmətə ˈaʊf : » lˈiːbɜ hˈɛɾ pˈɑtə , lˈasən ziː zɪç das ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ zaɪn . 
man mˈuːs zɪç mɪt nˈiːmandəm ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnlˌasən , deːn man nˈɪçt kˈɛnt . 
man vˈaɪs nˈɪçt , ɪn vˈɛlçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɛs ʊns nˈaxhɜ bɾˈɪŋt , ʊnt jˈʊŋə lˈɔøtə , ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾs tsuː zˈɑːɡən , ʃlˈiːsən ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn iːɾ hˈɛɾts ˈaʊf . « 
man zˈɑːs deːm hˈɛɾn ˈoːbɜkˌastɛlˈɑːn ˈan , das ɛɾ das bədˈyɾfniːs fˈyːltə , ˌaʊx zˌaɪnəs ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ; 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən , ɪm ʃlˈɔsə , man hˌatə iːn an diː tˈyːɾ ɡəlˈasən , als diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən ʃpˈaɪstən . 
» nˈɪçt jˈeːdɜ hˌatə das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪltsʊfrˌiːdənən mˈiːnə . 
ɛɾ hˌatə ziː ˈɛsən ɡəzˈeːən . 
nɑːx tˈɪʃə , als dɛɾ kˈøːnɪç mɪt deːm kˈaɪzɜ ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ , ʊnt dˌiːzɜ fˌɔɾ hˈʊlt ʊnt ɡˈyːtə ɡˌeːɡən jˈeːdən ʃtɾˈɑːltə , hˌatə dɛɾ kˈøːnɪç ˈiːn , deːn ɡlˈyklɪçən , deːm ɛɾhˈɑbənən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
dɛn vɑːɾ ɛs das nˈɪçt , als ɛɾ zˈɑːɡtə : » 
ʊnt das ɪst dɛɾ mˈan , dɛɾ ɪn zˌansuːˈaɪ tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ zˈiːt ! 
« 
ˈɑlɛksˌandɜ hˌatə dɑːrˈaʊf ˈɛtvɑːs frantsˈøːzɪʃ ɛɾvˈiːdɜt , vˈas , hˌatə hˈɛɾ nˈɛːteːbˌʊʃ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪɡəs ; 
diː mˌeːloːdˈiː dɛɾ vˈɔɾtə zˈʊmtə iːm nɔx ɪn deːn ˈoːrən . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ hˌatə vˈaltɜ deːm ʃlˈuːs dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋən tsˈuːɡeːˌœɾt . 
hˈɛɾ nˈɛːteːbˌʊʃ ʃpɾˈɑːx fˈiːl . 
vˈeːm fɛɾdˈaŋkən ɡəzˈantə ˈɔft ˌiːrə vˈɪçtɪçstən nˈaxrɪçtən ? 
nˈɪçt rˈɛtən ʊnt mˈiːnɪstɜn , deːm fˈaɪnən ˈoːɾ dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ . 
» ziː ɡlˈaʊbən ˈalzoː , ɛsɪst ˈaləs rˈeːɡuːlˌɪɾt ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən ? « 
» ˈaləs ! « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ nˈɛːteːbˌʊʃ , ʊnt ʊm zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə pɾˈiːzə . » 
bɪs aʊfs klˈaɪnstə . 
mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndə fˈɑːrən diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk ɪn ˌaɪnəm ɑ̃sˈɑ̃bəl . 
ɪm rˈɪtɜzˌɑːl ɪst ɡɾˈoːsə tˈɑfəl . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , ɛs vˌɪɾd fɔm ɡˈɔldənən (en)sˈɜːvɪs(de) ɡəʃpˈaɪst . 
das kˈɔmt ˌɑːbɜ ˈeːɾst nˈaxhɜ ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋən . 
ˈɑːbənts bəzˈuːxən hˈœkstdiːzˌɛlbən ɪm natsjˌoːnˈɑːlteːˈɑːtɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ˈoːpɜ ˈaɾmiːdˌɑː . 
baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː mˌɪtəlˈoːɡə vˌɛɾdən hœkstsˈiː d??ç ˌaɪnən tˈʊʃ fɔn tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən ˌaʊs deːn bˌalkɔnlˈoːɡən bəɡɾˈyst , ʊnt das ɡˈantsə pˈʊbliːkˌʊm ɛɾhˈeːpt zɪç mɪt ˌaɪnəm viːvˈɑːt , das nˈɪçt ˈɛndən vɪl . 
daszˈɛlbə viːdɜhˈɔlt zɪç baɪm ʃlˈuːs dɛɾ ˈoːpɜ . 
fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ɪst ɡɾˈoːsə vˈaxtparˌɑːdə aʊf deːm lˈʊstɡaɾtən . 
ˈalsdan bəzˈeːən mˌɑjɛʃtˈɛːtən ɪn tsvˈaɪ ˈaxtspɛnˌɪɡən ˈeːkviːpˌɑːɡən diː ʃtˈat . 
mˈɪtɑːks ɪst dˈiːnɜ baɪm pɾˈɪntsən fˈɛɾdiːnˌant ɪn bˌɛleːvˈyː . 
ˌaɪnə dˈɛŋkmyntsə aʊf diː ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡə tsuːzˈamənkˌʊnft ɪst bərˈaɪts ˌʊntɜ deːm pɾˈɛːɡɛstˌɔk . 
dɛɾ mˌeːdaɪlˈøːɾ , hˈɛɾ lˈoːs , ɪst dɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ , ʊnt vˌɛn ɪç ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪn diː ʃtˈat kˈɔmə , hat ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ziː miːɾ tsuː tsˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ das , lˈiːbɜ pˈɑtə , blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈʊns . « 
ziː vɑːrən dɑːbˈaɪ aʊf dɛɾ tˈɛrasə aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən . 
» ʊnt nɑːx deːm dˈiːnɜ baɪ pɾˈɪnts fˈɛɾdiːnˌant ? « 
» rˈaɪzən zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ ˈap . 
diː pfˈeːɾdə zɪnt ʃˌoːn bəʃtˈɛlt . « 
» ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ? « 
mɪt ˌaɪnəm ˌʊnɡəmˌaɪn ʃlˈaʊən lˈɛçəln klˈɔpftə hˈɛɾ nˈɛːteːbˌʊʃ aʊf zˌaɪnə dˈoːzə : » man ʃpɾˈɪçt ˌaʊx nɔx fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈatɾɑːpə . « 
» ˌaɪnɜ klˈaɪnən « » viː mˈɑns nˈeːmən vɪl ! 
vˌɛn mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈaɪzɜ aʊf nˈɛçstɜ ʃtatsjˈoːn , man zˈɑːɡt ɪn fˈoːɡəlsdˌɔɾf , ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ fˈɔɾdɜn , vˈɪɾds ɪm kɾˈuːɡə hˈaɪsən : diː lˈɔøtə zɪnt ˈalə aʊf deːm fˈɛldə ʊnt ɪm ʃtˈalə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɪɾt zɪç dan ɪn deːn kˈuːstal tsuː bəɡˈeːbən ɡərˈuːən , ʊm ˌaɪnən tɾˈʊŋk frˈɪʃ ɡəmˈɔlkənɜ mˈɪlç ˈantsuːnˌeːmən . 
ʊnt diː bˈɔøərˌɪn , diː ˈeːbən mˈɛlkt , vˌɪɾt zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt zaɪn fɔn deːn fˈoːɾneːmən ɡˈɛstən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɛɾdən nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt zaɪn , vˌɛn ziː dɛɾ bˈɔøərˌɪn ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən , diː iːm diː ʃˈɑːlə rˈaɪçt . 
nˈɑː , vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ pˈɑtə ? 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ɛs zɪnt jˈɑː nˈuːɾ kɔnjɛktˈuːrən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ nˈɛːteːbˌʊʃ ʊnt rˈiːp zɪç diː hˈɛndə . 
ziː ʃtˈandən am ˈandərən ˈɛndə dɛɾ tˈɛrasə : » ˈalzoː aʊf ˌaɪnə tɾˈiːanˌoːnskˈeːnə lˈɔøft ɛs ˈaʊs ; 
das ɪst jˈɑː ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ . 
hˈɛɾ nˈɛːteːbˌʊʃ zˈɑː deːn jˈʊŋən mˈan mɪt ˌaɪnəm ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən blˈɪk ˈan . 
fˈast vˈɑɾs aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant fˈastə , ʊnt viːɾ hˌatən ʊns ɪn iːm ɡˈaɪɾt . 
diː pˈ??pʊrˌœtə dɛs ˌɛçaʊfeːmˈɛnts fɛɾbˈaɾk nˈuːɾ deːn psˌyːçoːlˈoːɡən . 
» maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , als iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ miːɾ diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪktə , mɪç baɪ ˌiːnən tsʊm pˈɑtən ˈaɪntsuːlˌɑːdən , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛs foːrˈaʊs , das ɪst aɪn jˈʊŋə , dɛɾ vˈɪɾds tsuː vˈas bɾˈɪŋən . 
ɪç hˌatə fˈoːɾɡˌɛstɜn vˈiːdɜ das fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑː mˈystən ˌiːnən diː ˈoːrən ɡəklˈʊŋən hˈɑːbən . « 
» maɪn fˈɑːtɜ , vˈɪsən ziː « » ˈɛs ɪst aɪn klˈuːɡɜ mˈan . 
diː jˈuːɡənt mˈuːs ˌiːrə tˈɔlən hˈœɾnɜ ˈaplˌaʊfən , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt . 
ɪç dˈʊmkɔpf ɡlˈaʊptə , das man zˌaɪnən zˈoːn tsʊm ʃtˈuːdiːrən aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʃˈɪkt , hˈiːlt mˌaɪnən dɛshˈalp kˈ??ts . 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ɛɾ bˈyfəltə,ɡˈɑːp tsuː vˈeːnɪç ˈaʊs , ʊnt nˈɑːm tsuː fˈiːl ˈaɪn , nˈɛːmlɪç fˈɪksə iːdˈeːən , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ . 
das tˈɔlə fˈɔøɜ , vˈas rˈaʊs ʃvˈɛːrən zˌɔltə , ʃtˈɛkt nɔx dɾˈiːn , ʊnt ˈɛs bɾˈɪçt an dɛɾ ˈʊnrˌɛçtən ʃtˈɛlə lˈoːs . 
deːm jˈʊŋən mˈaxə ɪç kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , miːɾ mˈaxə ɪç ziː . « 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pˈɑtə lˈeːktən ɡəvˈiːs aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt ˈaɪn . 
vɪl man mɪç fɪlˈaɪçt nɔx aɪn mˈɑːl aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʃˈɪkən , ʊm das fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən ? « 
» ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm : das lˈeːbən ɪst jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt . 
ɛɾ kˌan jˈɑː ˌaʊx hˈiːɾ zˌaɪnə hˈœɾnɜ ˈapʃtˌoːsən ; 
jeː tˈɔlɜ ɛɾ dɾˈaʊf lˈoːs ɡˈeːt , ʊm zoː ˈeːɜ vˌɪɾd ɛɾ ʃtˈʊmpf . 
viː ɪst ɛɾ dɑː baɪm miːnˈɪstɜ ˈanɡəlˌaʊfən . 
vˌɪɾt ˌaʊx nɔx ˈœftɜs ˈanlˌaʊfən ! 
zɪnt nˈɪçt ˈalə miːnˈɪstɜ zoː huːmˈɑːn , das ziː diː rˈapəlkˌœpfə nɑːx kˈaɾlsbɑːt ʃˈɪkən . 
ˈɛs ɪst mˈançɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɔɾdən , dɛɾ zɪç diː tsˈʊŋə fɛɾbɾˈant hat . 
ʃˈɑːdət ˌaʊx nˈɪçts . 
dɛɾ zˈoːn fɔm ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt , viː ˈɔft hat ɛɾ ɡəzˈɛsən ! 
man kˈans ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈɛːlən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ zoː klˈuːk , hat zɪç nˈɪçt ʊm iːn ɡəkˈymɜt ; 
nˈuːn ɪst ɛɾ fɔn zˈɛlpst tsuː kɾˈɔøts ɡəkɾˈɔxən . 
ɪst kˈɪɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊm deːn fˈɪŋɜ tsuː vˈɪkəln ; 
lˈɛst zɪç fɔm fˈɑːtɜ pˈaɾfɔɾkə ʃˈɪkən , voːhˈiːn ɛsɪst , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç mˈyːdə ɡərˈɪtən hat , dan ɡˈiːpt iːm dɛɾ fˈɑːtɜ nˈeː klˈaɪnə ʃtˈɛlə , zˈuːxt iːm nˈeː frˈaʊ ˈaʊs , diː aɪn bˈɪʃən ɡˈɛlt hat . 
tsuːˈeːɾst ɪn nˈeːɾ klˈaɪnən ʃtˈat , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜ deːn ˈaktən ʃvˈɪtsən mˈuːs ; ɪst frˈoː , vˌɛn ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , nˈeː pfˈaɪfə rˈaʊxt baɪ nˈeːm ɡlˈɑːzə bˈiːɾ , aɪn pˈaɾtiːçən ; 
kˈɪndɜ kˈɔmən dan ˌaʊx , diː ʃrˈaɪən , aɪn fˈɑːtɜ hat dɔx ˌaʊx aɪn hˈɛɾts . 
ˈax ɡˈɔt ! 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɪst ɛɾ ˈalə kɾˈaʊzə iːdˈeːən ; 
ɪst frˈoː , vˈɛns nˈuːɾ baɪ iːm tsuː hˈaʊzə ɡˈuːt ɡˈeːt , ʊnt dˈɛŋkt nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , deːn ʃtˈɑːt bˈɛsɜ mˈaxən tsuː vɔlən . 
ʊnt ɡˈeːbən viːɾ ˈaxt , mɪt deːm vˈaltɜ vˈɪɾds ˌaʊx zoː kˈɔmən . « 
» fɛɾdˈaŋkə ɪç das ˈaləs ˈiːnən , hˈɛɾ pˈɑtə ? « rˈiːf vˈaltɜ mɪt vˈaxzəndəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
» viːɾ zˈɑːsən zoː tɾˈaʊlɪç baɪ hˈɛɾn kˈɛmpɜ tsuːzˈamən , viːɾ zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən , ˈaləs rˌɛspɛktˈɑːblə bˈyɾɡɜ . « 
» vˈas ! aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm , ʊm ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈɛsərˌʊŋ tsuː bərˈatən ! « 
» vˌoː hat nˈɪçt jˈeːdɜ nˈeːn fˈaʊlən flˈɛk ɪm ˈaɪɡnən hˈaʊzə ! 
vˌɛn man zoː baɪm bˈiːɾ zˈɪtst , aɪn pfˈaɪfçən ɪm mˈʊndə , ʃpɾˈɪçt man zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tɾˈoːst tsˈuː . 
dɛɾ hat nˈeːn zˈoːn , dɛɾ ʃpˈiːlt . 
das ɪst bˈaɪnɑːə am ˈalɜʃlˌɪmstən . 
dɑː vɑːrən viːɾ ˈalə ˈaɪnɪç . 
das tˈuːt maɪn pˈɑtə nˈɪçt ; 
ˈaləs , vˈas rˈɛçt ɪst . 
ɛɾ tɾˈɪŋkt ˌaʊx nˈɪçt , ɛɾ lˈɔøft ˌaʊx nˈɪçt deːn mˈɛːdçən nˈɑːx . 
nˈɑː , jˈuːɡənt hat kˈaɪnə tˈuːɡənt , dɑːrˈyːbɜ zɪnt viːɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən . 
ˌɑːbɜ das teːˈɑːtɜ , vˈas hat das ˈeːɾbɑːrən famˈiːlɪən 
kˈʊmɜ ʊnt nˈɔt ɡəbɾˈaxt . 
ˈeːɾst ˈalə ˈɑːbənt dɛɾ hˈɛɾ zˈoːn ɪns pˈaɾtɛrə . 
das kˈɔstət ɡˈɛlt , diː jˈʊŋən lˈɔøtə mˈaxən ʃˈʊldən . 
ɪst ˌɑːbɜ fˈiːl ʃlˈɪmɜ , vˈɛns kˈaɪn ɡˈɛlt mˈeːɾ kˈɔstət , vˌɛn ziː ˈɛs ˈʊmzˌɔnst hˈɑːbən ; 
dan hˌɑːbən ziː kɔnɛksjˈoːnən hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən , das zɪnt diː ʃlˈɪmstən ʊnt tˈɔøɜstən kɔnɛksjˈoːnən . 
ʊnt diː tɾˈʊpə ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡərˌaɪst , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ zˈoːn ɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
jˈɑː , jˈɑː , das ɪst mˈançən ˈɛltɜn zoː ɡəɡˈaŋən . 
deːn kˈʊmɜ hˌɑːbən ziː ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
vˈɪsən ziː ˈɑːbɜ , ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , das vˈɛːrə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , als vˌɛn aɪn bˈyɾɡɜzˌoːn zɪç mɪt dɛɾ poːliːtˈiːk ˈapɡˌiːpt . 
dɑː kˌan man nɔx mˈɑːl diːrˈɛktoːɾ vˌɛɾdən , viː dɛɾ hˈɛɾ ˈɪflant ; 
dɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ˈanʃtˌɛndɪɡɜ lˈɔøtə kˈɪnt . 
aʊf deːm ɡɾˈoːsən vˌɛltteːˈɑːtɜ ˈɑːbɜ « » ɪst fyːɾ ʊns nˈɪçts tsuː hˈoːlən , « fˈiːl vˈaltɜ ˈaɪn . 
» ˌiːrə ˈeːɾbɑːrən bˈyɾɡɜ hˌɑːbən rˈɛçt . 
ɛɾfˈuːrən hˈɛɾ pˈɑtə zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , tsʊm ˈapʃˌiːt diː hˈant rˈaɪçənt . 
» mˈançɜlˌaɪ ! 
man vˌɪɾt hˈaɪratzˌanɔnkən lˈeːzən , ˌyːbɜ diː man zɪç vˈʊndɜn zˌɔl . 
mˈançɜ hˈɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ lˈɛst zɪç ɪn ˈalɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt kˈoːpuːlˌiːrən . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈɛns ɪns fˈɛlt ɡˈeːt , vɪl man deːn kˈɪndɜn dɔx ˌaɪnən fˈɑːtɜnˌɑːmən hˌɪntɜlˈasən ; 
das ɡəvˈɪsən ʃlˈɛːkt ˌaʊx ˈʊntˌɛɾm blˈaʊən rˈɔk . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪnt zˈeːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
ˈax , ʊnt vˈɪsən ziː ʃˌoːn fɔm kɾˈiːksrat ˈaltɑːk ? « 
» vˈas ? « » vˌɪɾt ɡəhˈaɪmɜ tɾˌeːzoːrˈiːɾ dɛs kˈøːnɪçs , tˈiːtəl ɡəhˈaɪmrat . 
dɑː ɪst ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
dɛɾ hˈɑts fɛɾdˈiːnt ! 
mɪt zˌaɪnɜ dˌeːmoːiːzˈɛlə tˈɔxtɜ vˌɪɾd ɛɾ nˈuːn ˌaʊx hˈøːɜ hɪnˈaʊs vɔlən . 
vˈeːɾ fɛɾdˈɛŋkt ɛs ˈiːm ? « 
» ˈɑdiːˌuː . 
hˈɛɾ pˈɑtə ! « 
dɛɾ pˈɑtə hˈiːlt zˌaɪnə hˈant fˈɛst . 
zaɪn ʃlˈaʊəs lˈɛçəln ʃˈiːn nɔx aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
» 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! « 
» ɪç zˈeːə ˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn « » 
vˌoː ? « 
» ɪm kˈɔmptoːˌiːɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . « 
» ʊnt vˈas bɾˈaxtə iːn dɑːhˈɪn ? « 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə viː aɪn ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ an zˌaɪnəs pˈɑtən ˈoːɾ , das ɛs diː bˈɔømə nˈɪçt hˈøːrən zˌɔltən , ʊnt ʃrˈiː hɪnˈaɪn : » mˈiːnçən ʃlˈaɾbaʊm ! 
zˈɛçtsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ! « 
aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks ɪn dɛɾ zˈaɪtənhˌalə aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən . 
vˈaltɜ hˌatə iːn bəmˈɛɾkt , ˈoːnə aʊf iːn tsuː ˈaxtən . 
dɛɾ frˈɛmdə , zˈɪçtlɪç fɔn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən bəvˈeːkt , hˌatə diː bˈaɪdən kˈaʊm ɡəzˈeːən . 
als dɛɾ pˈɑtə nɑːx jˈeːnɜ , viː ɛɾ mˈaɪntə , zˈeːɾ fˈaɪnən ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːn rˈaʃ fˈɔɾtɡeːˌɪlt vɑːɾ , hˌatə zɪç vˈaltɜ ɪn diː ˈaleː ɡəvˈant . 
dɛɾ zˈɔnənbˌal fɛɾzˈaŋk ɡərˈɑːdə hˈɪntɜ deːn bɾˈaʊhaʊsbˌɛɾɡən . 
vˈaltɜ fˈastə an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ˌaʊs dɛɾ vˈʊndən tˈiːfə , mˈaxtə zɪç das vˈɔɾt lˈʊft : 
» ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə ˌyːbɜ sklˈɑːvən tsuː hˈɛɾʃən ! « 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən . 
ɪn zˌaɪnəm fˈɛstən , ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən ʃtˈyɾmɪʃən ʃrˈɪt hˈiːlt ɛɾ , viː frˈapɪɾt , ˈɪnə . 
aʊf vˈaltɜs ɡəzˈɪçt ʃˈiːn dɛɾ lˈɛtstə fˈɔlə zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant bəʃˈatət ; 
aɪn fˈaɪnɡəʃnˌɪtənəs , karˌakteːrˈɪstɪʃəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ nɔx tsuː ɛɾkˈɛnən . 
» aɪn hˈiːzɪɡɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈandərə rˈaʃ . 
diː frˈɑːɡə vɑːɾ zˈɛltzɑːm , ɛs mˈɔxtə ˌaʊx aɪn bəˈamtɜ zaɪn , dɛɾ deːn ʃpˈɛːtən bəzˈuːxɜ aʊf ˌaɪnəm nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən vˈeːɡə ɛɾtˈapt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
vˈaltɜ ˈantvɔɾtətə ˈeːbən zoː kˈ??ts . 
» ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat . « 
» aɪn ˈanɡəʃtˌɛltɜ ? « vˈaɾf dɛɾ ˈandərə ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt hˈɪn . 
» aɪn frˈaɪɜ mˈan , « ʃpɾˈɑːx vˈaltɜ jˌɛtst mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
dɛɾ ˈandərə zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
vˈaltɜ ɡlˈaʊptə diː vˈɔɾtə mˈ??məln tsuː hˈøːrən : 
» das ɪst jˈɑː vˈʊndɜbˌɑːɾ . « 
mˈeːɾ hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt , dɛn bˈaɪdə ɡˈɪŋən an aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ . 
ziː tɾˈɑːfən zɪç tsuːfˈɛlɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə deːn vˈeːk fɛɾfˈeːlt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ zˈuːxtə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt vɑːɾ . 
vˈaltɜ vˈiːs iːn tsuːrˈɛçt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx zaɪn vˈeːk . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃˈiːn d??ç ˌaɪnə lˈaɪçtə bəvˈeːɡʊŋ tsuː dˈaŋkən , ˈoːnə ɛs fyːɾ nˈœtɪç tsuː hˈaltən , aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
zoː mˈaxtə ɛs vˈiːdɜ dɛɾ tsuːfˈal , das ziː nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡˈɪŋən . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn frˈɛmdɜ ɪn dɛɾ mˈaɾk , viː zaɪn akˈɛnt deːm kˈʊndɪɡən ˈoːɾ fɛɾrˈiːt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ blˈaʊɜ rˈɔk , diː zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən , das ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə ɡəzˈɪçt , fɛɾrˈiːtən deːn fˈoːɾneːmən mˈan . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ ˌaʊx vˈaltɜs ˈaʊɡə fˈɛsəltə diː mˈyːlə aʊf deːm bˈɛɾɡə . 
iːɾ dˈax vɑːɾ fɔm lˈɛtstən ˈɑːbəntʃˌaɪnə ʃvˈax ˈanɡərˌœtət , aɪn tɾˈɛːɡɜ vˈɪnt tɾˈiːp diː flˈyːɡəl . 
dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ fɛɾʃtˈant diː ʃtˈʊmə frˈɑːɡə , diː dɛɾ ˈandərə , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ blˈɪkənt , an iːn rˈɪçtətə : » jˈɑː , ziː ɪst ɛs . « 
dɑːmˈɪt ʃˈiːn ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
» ˈalzoː ˌaɪnɜ dˈɔx ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ ɪm vˈaɪtɜɡˌeːən . 
» vˌɛn man ziː kˈɛntə , vˈyɾdə man mˈeːrərə vˈɪsən , diː ˌaʊx mˈʊt ɡəhˈɑːpt , « vˈaɾf vˈaltɜ hˈɪn . 
» dɑː man ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈɛnt , zoː ˈɛksɪstˌiːrən ziː nˈɪçt fyːɾ diː ɡəʃˈɪçtə , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ . 
» ɛs ˈɛksɪstˌɪɾt mˈançəs nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , vˈas ˌɑːbɜ dɔx lˈeːptə . « 
» vˈas zɪç nˈɪçt ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt hat , lˈeːpt nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈɛmdə ʃˈaɾf . 
» ɛs hat ˈaɪnmˌɑːl vˈeːɡeːtˌɪɾt ʊm tsuː fˈaʊlən ʊnt dˈʊŋ tsuː vˌɛɾdən fyːɾ ˈandərə . 
« 
vˈaltɜ ɛntɡˈeːɡnətə : » dɛɾ mˈylɜ fɔn zˌansuːˈaɪ fˌɔɾ zˌaɪnəm kˈøːnɪç vˌɪɾd ˌɑːbɜ lˈeːbən blˈaɪbən ; 
ʊns lˈeːpt ɛɾ als zymbˈoːl , das aɪn rˈɛçtsbeːvˌʊsʃtzaɪn ˌaʊx dˈɑmɑːls ɪm fˈɔlk vɑːɾ . 
« 
ɛɾ hˌatə das ʊns ʃˈaɾf bətˈɔnt . 
» viːɾ ˈɑːbɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə , » zˈeːən ɪn deːm ˈaʊfhˌeːbən , das man fɔn dɛɾ ˌaɪnən ɡəʃˈɪçtə mˈaxtə , nˈuːɾ das bəkˈɛntniːs , das dɛɾ ˌaɪnə mˈan nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dɛɾ rˈeːɡəl vɑːɾ . « 
» ʊnt vˌoː ɪst diː rˈeːɡəl , « frˈɑːktə vˈaltɜ , » nˈɛːmlɪç ɪm dˈɔøtʃən fˈɔlkə ? 
ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs , das viːɾ lˈantslˌɔøtə zɪnt . « 
dɛɾ frˈɛmdə fˈɪksɪɾtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈʊnzˌɛɾn bəkˈantən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈaɾfɜ , pɾˈyːfəndɜ blˈɪk , ˌɑːbɜ ˈoːnə hˈɛɾtə . 
diː ˈantvɔɾt ʃˈiːn iːm nˈɪçt tsuː mˈɪsbeːˌɑːɡən . 
» das mˈaxt diː zˈaxə nˈɪçt bˈɛsɜ hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» diː mˈylɜ fɔn zˌansuːˈaɪ hˌɑːbən ɪn pɾˈɔøsən kˈaɪnən fˈɔɾtɡaŋ ɡəhˈɑːpt . « 
» diː ɡɾˈøːsə dɛs ˌaɪnən hat ziː nˈiːdɜɡˌɛdɾykt . 
das fɛɾɡˈɪst man zoː lˈaɪçt ɪm ˈaʊslˌandə . « 
» man vˈʊndɜt zɪç nˈuːɾ , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡətˌaʊxt zɪnt , naxdˈeːm ziː fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈaɪdən hˌatən . 
ziː viːdɜhˈɔltən fˈoːɾhˌɪn diː vˈɔɾtə dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs , als ziː zɪç alˈaɪn ɡlˈaʊptən , vɑːrˈʊm mˈaxən ziː aɪn pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ dɾˈaʊs , vˈas ziː zɪç zˈɛlpst bəkˈɛnən , fˌɔɾ ˈandɜn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ! 
vˌoː ziː ˌiːrɜ ʃvˈɛçə zɪç bəvˈʊst zɪnt , vɑːrˈʊm ɛs nˈɪçt ˌaʊx fˌɔɾ ˈandɜn ɡəʃtˈeːən . 
das vˈyɾdə fɛɾtɾˈaʊən vˈɛkən . 
vˌɛn ziː zɪç deːn ˈandɜn dˈɔøtʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɪmɜ ɪn pˈɑrɑːdə aʊfs hˈoːə pfˈeːɾt zˈɛtsən , zoː fɛɾlˈaŋən ziː nˈɪçt diː bɾˈyːdɜlˌɪçən nˈaɪɡʊŋən , ʊm diː ɛs dɔx ˈaɪnɪɡən , deːn bˈɛsɜn ˌʊntɜ ˌiːnən vˈeːnɪçstəns , tsuː tˈuːn ɪst . 
viːɾ zɪnt ˈalə ʃvˈax , ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ ɛs ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛndən , vˈyɾdən viːɾ ˌaʊx diː mˈɪtəl fˈɪndən , ʊm vˈiːdɜ ʃtˈaɾk tsuː vˌɛɾdən . 
das ˈɪsts vˈas ziː fɔm ˈyːbɾɪɡən dˈɔøtʃlant tɾˈɛnt , mˌaɪnə hˈɛrən pɾˈɔøsən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bɪn ɪç jˌɛtst zˈɛlpst ˌaɪnɜ . « 
» jˌɛtst vˌɪɾt zˈɪçs tsˈaɪɡən ! « rˈiːf vˈaltɜ ˌaniːmˈɪɾt . 
» vˈas ? « 
» das viːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛçə tsuː bəkˈɛnən deːn mˈʊt hˈɑːbən , ˌaɪnə ʃˈʊlt ɡˌeːɡən ˌʊnzrə dˈɔøtʃən bɾˈyːdɜ d??ç diː tˈɑːt ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
pɾˈɔøsən rˈɑdɪɾt deːn bˈɑzəlɜ frˈiːdən mɪt zˌaɪnəm blˈuːtə ˌaʊs deːn tˈɑfəln dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
« 
diː rˈaʊə , hˈɛftɪɡə , fˈast dˈoːmiːnˌiːrəndə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ dɛɾ frˈɛmdə zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌyçə tˈɑːt , ɛɾvˈɛktən ɪn vˈaltɜ diː lˈʊst ɛs ɪn zˈɛlbɜ ˈɑːɾt iːm vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən : 
» ɪç hˈɔfə , das diː kˈ??tsə tsˈaɪt , zaɪt ziː aɪn pɾˈɔøsə vˌ??dən , deːm ˈaʊslˌɛndɜ nˈɪçt zoː fˈiːl ˈaɪnblˌɪkə ɪn ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəɡˈœnt hat , das ɪç ˌiːrən ˈaʊsʃpɾˌʊx als aɪn fɛɾdˈɪkt nˈeːmən mˈystə . « 
dɛɾ ˈandɾə vɑːɾ fɪlˈaɪçt bətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾtsˈyɾnt , fˈiːlmˌeːɾ fɛɾtsˈoːɡən zɪç zˌaɪnə lˈɪpən tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln : » hˌɑːbən ziː ˈaɪnblˌɪkə ? « 
» kˈaɪnə als diː jˈeːdəm frˈaɪ ʃtˈeːən , dɛɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡən hat fyːɾ diː ˈeːrə zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
ziː ɪst zoː ˈaʊffˌɛlɪç fɛɾlˈɛtst , das ziː ˈeːbən zoː ˈaʊffˌɛlɪç ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˈaɪʃt ; 
dɛɾ hˈoːn , deːn man ʊns tsˈuːɡeːfˌyːkt hat , deːn nˌɑpoːleːˈoːns ɡˌeːnərˈɑːlə nɔx tˈɛːklɪç ɪn ˈanʃpˌax ʊnt bˈaɪrɔøt pɾˈɔøsən tsuːfˈyːɡən , kˈœntə ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪns lˈeːbən rˈuːfən . 
das ʊnt nɔx fˈiːləs ˈandɾə , vˈas hˈiːɾ nˈɪçt hˈɛɾɡeːˌœɾt , ɪst miːɾ bˈyɾɡʃaft , das ˈɛntlɪç dɛɾ ʃtˈɑːlɡeːbˌɔɾnə ɛntʃlˈuːs ɪns lˈeːbən ʃpɾˈɪŋt . « 
dɛɾ ˈandərə ɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt , dan zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç : » ˌaɪnən ɡəzˈantən vˌɪɾt man an nˌɑpoːleːˈoːn ʃˈɪkən , iːm frˈiːdənsbədˌɪŋʊŋən ʃtˈɛlən ʊnt ˌʊntɜhˈandəln . 
vˌɛn ziː vˈɪsən vˈas ˌʊntɜhˈandlʊŋən zɪnt , vˌoː pɾˈɔøsɪʃə dˌɪploːmˈɑːtən mˈɪtʃpɾˌɛçən , zoː ʃtˈɛlən ziː danˈax ˌiːrə hˈɔfnʊŋən . « 
» dˈiːsmɑːl , nˈuːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt « rˈiːf vˈaltɜ ɪn ˈaɪfɜ ɡəbɾˈaxt » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykdɾˌɛŋən . 
das fˈɔlk lˈaɪdət ɛs nˈɪçt . « 
» das fˈɔlk , maɪn hˈɛɾ ! 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç kˈɛnə ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊnt vˈas ɪç fɔn iːm kˈɛnə , dˈɔx das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɾhɜ . 
« 
ziː ʃtˈandən an ˌaɪnəm ʃˈaɪdeːvˌeːɡə . 
dɛɾ frˈɛmdə vˈeːnɪçstəns nˈɑːm ˈan , das ziː hˈiːɾ ʃˈaɪdən mˈystən , ˌoːdɜ ɛɾ vɔltə hˈiːɾ ʃˈaɪdən . 
ɛs vɑːrən zˌaɪnə ˈapʃˌiːtsvɔɾtə : » diːs fˈɔlk , maɪn hˈɛɾ , mˈɑːk ɡˈuːt zaɪn , tˈapfɜ , tɾˈɔø , ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx tsuː klˈaɪn fyːɾ zˌaɪnə tɾˌɑdiːtsjˈoːnən . 
ɛs hat zɪç ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt ɛsɪst nˈiː ɡˈuːt , vˌɛn man zɪç deːn mˈɑːɡən ˌaʊx mɪt deːm bˈɛstən fˈylt , vˌɛn dɛɾ mˈɑːɡən nˈɪçt kɾˈaft hat ɛs tsuː fɛɾdˈaʊən . 
diːs fˈɔlk ɪst tsuː fˈiːləm ɡˈuːt , ɛs hat ˌaʊx ɡəzˈʊndə ɡlˈiːdɜ , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ kˈɔpf dɑː ɪst , dɛɾ ziː reːɡˈiːɾt . 
das ˌɑːbɜ bˈɪldən ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪn , das dˌiːzə ɡlˈiːdɜ ʃˌoːn rˈaɪf zɪnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ʃtˈeːən . 
dɑːfˈyːɾ fɛɾɡˈɑːs dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan tsuː zˈɔɾɡən . 
ɛɾ fˈyːɾtə zaɪn fˈɔlk ɪn diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˈaɪn , ʊnt ˌyːbɜzˈɑː , iːm diː ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː ɡˈeːbən , das ɛs mɪt ˈeːrən dɑːrˈɪn bəʃtˈɛndə . 
mɪt dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən tuːɾnˈuːrə ˈɪsts nˈɪçt ɡətˈɑːn ; 
dɛɾ knˈeːbəlbˌaɾt ˈɪmpoːnˌɪɾt nˈuːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk , ʊnt zˈɛlpst ɪst alˈaɪn dɛɾ mˈan . 
ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə ˌyːbɜ aɪn fˈɔlk fɔn sklˈɑːvən tsuː hˈɛɾʃən , jˈɑː , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ɛs ɡəblˈiːbən , vˌaɪl ɛɾ aɪn lˈeːɾmˌaɪstɜ vɑːɾ , viː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ɪn ˌaɪnɜ bˈaʊɜnʃˌuːlə . 
ɡlˈɛntsəndə ʃˈuːlˌaktʊs hat ɛɾ mɪt ˌiːnən ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ʊnt ziː dˈɛklamˌiːrən lˈasən , vˈas ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
frˈiːdə zˌaɪnɜ ˈaʃə ʊnt flˈʊx deːm , vˈeːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn aʊf zaɪn ɡɾˈɑːp vˈɪɾft , dɛn dˈɔøtʃlant hat kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn ɡəbˈoːrən , ˌɑːbɜ zaɪn rˈaɪç , maɪn hˈɛɾ , ɪst diː ʃˈœpfʊŋ ˌaɪnəs tsˈaʊbərɜs . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡɾˈoːs , tsvˈɛkmɛːsˌɪç , ɪn aɪnˈandɜ ɡɾˈaɪfənt , ɛɾʃˈaɪnt ˈaləs , zoː lˈaŋə zaɪn ɡˈaɪst dɑːrˈyːbɜ vˈaltət . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ʃlˈɑːfən ɡˈeːt , fɛɾtɾˈɔknən diː pˈalmən ʊnt lˈiːlɪən tsuː hˈaɪdɛkɾˌaʊt ʊnt dɛɾ pˈɑlast fɛɾzˈɪŋkt ɪn aɪn ˈʊnkˌɛnmoːɾ . 
dɑː zˈeːən ziː dˌiːzə rˈaɪə fɔn ʃtˈɑtuːən . 
kˈʊnstvɛɾkə , zoː lˈaŋə ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən vˈandəltə , jˌɛtst fɛɾvˈɪtɜtə , mˈoːsbeːdˌɛktə frˈatsən . 
vˈas ɪst ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡlˈiːdərˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən , ɪn kiːvˈiːl ʊnt mˌiːliːtˈɛːɾ , vˈas ˌaʊs deːm ˈanɡəʃtˌaʊntən mˌɛçanˈɪsmʊs zˌaɪnɜ ʃtˌɑːtzɔɾɡˌɑniːzatsjˈoːn ? 
aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt aʊf ˌaɪnən lˈaɪɜkˌastən ɡəzˈɛtst , ˌɑːbɜ diː mˌeːloːdˈiː blˈaɪpt diːzˈɛlbə ɪn lˈaɪt ʊnt frˈɔøt , vˌaɪl diː hˈant fɛɾmˈoːdɜt ɪst , diː deːn mˌɛçanˈɪsmʊs dɛɾ dɾˈeːɔɾɡəl ˈʊmzˌɛtst . 
zoː lˈaɪɜt ɛs hˈiːɾ fˈɔɾt , ɪns ˈandərə jɑːɾhˈʊndɜt diː mˌeːloːdˈiː dɛs fˈoːrɪɡən , bɪs ˈalə rˈɛːdɜ ʊnt ɡˈɛŋə fɛɾrˈɔstət ʊnt fˈɔl ʃtˈaʊp zɪnt . 
dˌiːzɜ ʃtˈɑːt pɾˈɔøsən , maɪn hˈɛɾ , ɪst tsʊm pˈoːpants ɡəvˌɔɾdən , nˈɪçt vˌaɪl zaɪn fˈɔlk sklˈɑːvən zɪnt , zˈɔndɜn vˌaɪl dɛɾ tsˈaʊbərɜ fˈeːlt , dɛɾ das ˈuːɾvɛɾk vˈiːdɜ ˈaʊftsˌiːt . 
dˌiːzɜ ʃtˈɑːt pɾˈɔøsən ɪst aɪn kɔŋlˌoːmeːrˈɑːt fɔn kɾˈaft ʊnt ɡˈuːtəm vˈɪlən , viː man ziː zˈɛltən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˈɑː , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡlˈiːdɜpˌʊpə , vˌɛn kˈaɪn nˈɔøɜ ɡˈaɪst hɪnˈaɪnfˌɛːɾt . 
« 
dɛɾ mˈan vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfnɪkən rˈaʃ ˈʊm . 
tsvˈaɪ ʃrˈɪt vˈaɪtɜ blˈiːp ɛɾ nɔx aɪn mˈɑːl ʃtˈeːən : » viː hˈaɪsən ziː ? 
ɪç mˈœçtə ˌiːrə adɾˈɛsə vˈɪsən vˌɛn ɪç vˈiːdɜ aɪn mˈɑːl ˌaɪnən zoː ɡəfˈɛlɪɡən fˈyːrɜ ɪn pˈɔtsdɑːm bɾˈaʊxə , « zˈɛtstə ɛɾ hˈalp lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , ʊm das ʃˈaɾfə ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
vˈaltɜ hˌatə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ kˈantə ˌɑːbɜ ɡənˈuːk fɔn dɛɾ lˈʊft ɪn deːn hˈoːən lˌeːbənsrˌeːɡiˈoːnən , ʊm tsuː vˈɪsən , das dˌiːzɜ nˈɑːmə , zoː lˈaʊt ɛɾ iːn ˈaʊsʃpɾˌɑːx ʊnt zoː dˈɔøtlɪç dɛɾ ˈandərə iːn zɪç viːdɜhˈɔltə , ʃˌoːn am ˈɛndə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾhˈalt vɑːɾ . 
jˈeːnɜ hˌatə fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɾtət , das vˈaltɜ ˌaʊx iːn bˈɪtən vˌɛɾdə , deːn zˌaɪnən tsuː nˈɛnən , vˈaltɜ vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈɪtən . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ dɾˈɪtə noːvˈɛmbɜ fˈynfʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ dɾˈɪtə noːvˈɛmbɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən ; 
diː ɡɾˈoːsə mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ɡˈɛstə vɑːɾ lˈɛŋst nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɪn deːn ˈøːdən , tˈɔtən ʃtɾˈɑːsən bəvˈeːktən zɪç nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃtˈaltən ; 
das ˈuːeːp ˈɪmɜ tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt hˈaltə fɔn dɛɾ tˈ??muːɾ nɑːx viː fˈɔɾ . 
» vɑːrˈʊm ʃtˈyɾmt nˈɪçt lˈiːbɜ diː bɾˈandɡlɔkə ! « ʃpɾˈɑːx diː dˈɑːmə , vˈɛlçə , tˈiːf ɪn ˌaɪnə pˈɛltsənvˌɛlɔpə fɛɾhˈylt , am ˈaɾm ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs an deːn hˈɔøzɜrˌaɪən ɡˈɪŋ . 
ziː ɡˈɪŋən nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə ʃpatsˈiːrən , ɛs vɑːɾ rˈaʊə vˈɪtərˌʊŋ ; 
ziː hˈiːltən ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ , ˌɑːbɜ deːn tsˈaɾtən fˈyːsən mˈɛɾktə man ˈan , das ziː nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːrən aʊf rˈaʊəm pflˈastɜ zɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
aɪn dˈɪçtɜ ʃlˈaɪɜ bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt dɛɾ fˈyɾstɪn . 
» vˌaɪl ɛs nˈɔx nˈɪçt bɾˈɛnt , « zˈɑːɡtə iːɾ bəɡlˈaɪtɜ . 
» ˈeːvɪɡɜ tsvˈaɪflɜ ! « 
ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən tˈɔɾveːk , ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈoːlɔnˌɑːdə tsuːrˈyk , ʊm ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən hˈoːfeːkvˌiːpɑːɡə ˈaʊstsuːvˌaɪçən , diː jˌɛtst foːrˈyːbɜrˌɔltə . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː zˌaɪnə ɡəbˈaɪnə rˈuːən . 
dɾˈaɪ dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən kˈɔntə man ˈaʊsʃtˌaɪɡən zˈeːən . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn diː kˈɪɾçə , ˌaʊs vˈɛlçɜ aɪn ɡədˈɛmpftəs fˈakəlˌɪçt baɪ ˈœfnʊŋ dɛɾ tˈyːrə fˈoːɾʃtɾˌɑːltə . 
diː fˈyɾstɪn dɾˈyktə kɾˈampfhaft deːn ˈaɾm ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː vˈɔlə iːn tˈiːfɜ ɪn deːn ʃˈatən tsuːrˈyktsˌiːən , ʊm nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən : » man zˈiːt ʊns vˈɪɾklɪç nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛs vˈɛːrə , vˈyɾdən viːɾ nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡən tsuːʃˈaʊɜ zaɪn . 
ɪç zˈɑː ʃˈatən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zɪç bəvˈeːɡən . « 
» ɪç ˌaʊx ! « rˈiːf ziː . 
» ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç zˌaɪnən ! « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɡˈɪŋ nˈɪçt aʊf diː ʃtˈɪmʊŋ ˈaɪn : » dˌiːzə lˈɔøtə hˈiːɾ rˈuːtən ˌʊntɜ iːm viː ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːsə . 
ɪç fˈɪndə ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm , das man iːn kˈiːtɪɾt , ʊm zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɛlfən . « 
» ɪç vˈyɾdə ˌiːnən fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ziː zˈɑːɡtən zˈɛlpstmˌœɾdərˌɪʃ . « 
» nˈuːɾ kɾˈɪstlɪçə dˈeːmʊt , fˈyɾstɪn , ziː zˈeːən ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈʊnvˌɛɾt ˈaɪn . « 
» vˈas ɪst das ɡɾˈaʊzɑːm , deːn tsuː bəʃvˈøːrən , dɛɾ ɪn deːm jˈɛnzaɪts kˈaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə ɡəfˈʊndən hat ! 
hˈøːrən ziː deːn dˈʊmpfən tˈoːn ! 
jˌɛtst ˈœfnət man . « 
» ʊnt zaɪn ɡˈaɪst ʃtˈaɪkt ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈɛnkʊŋ ɛntɡˈeːɡən . « 
» ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt zˈoː . « 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , viː dɛɾ ɡˈaɪst ˌaɪnəs ˈataɪstən ˈaʊszˌiːt . « 
» zˈɑːən ziː nˈiː ɡˈaɪstɜ « » 
man zˈiːt ziː nˈuːɾ , vˌɛn man ziː kˈiːtɪɾt ; 
ʊnt vˈas ˈʊnnˌœtɪç ɪst , mˈuːs aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ nˈiː tˈuːn . « 
» ɡˈaɪstɜ ɛɾʃˈaɪnən ˌaʊx ˈʊnɡərˌuːfən . « 
» dan vˈɪɾft man ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . « 
» diː tˈɔtənhˌant , diː aʊf ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə bɾˈʊst hˈɛmɜt , zˌɔltə dɔx ˌyːbɜˈal ˈaɪnlˌɑːs fˈɪndən . « 
» jeː naxdˈeːm diː bɾˈʊst bəʃˈafən ɪst . « 
» vˈandəl , ɪç mˈœçtə ziː ˌaɪnəm ɡˈaɪst ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈeːən . « 
» ziː vˈyɾdən kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ an miːɾ bəmˈɛɾkən . « 
» ziː zˈɑːən ʃˌoːn ɡˈaɪstɜ ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn ˈaʊf , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə iːn ˈan . 
» jˈɑː , ziː ˈʊnbəvˌeːklɪçɜ , ɛs tsˈʊktə ˈɛtvɑːs ʊm iːɾ ˈaʊɡə , vˈas ɪç nˈɔx nˈɪçt kˈɛnə . 
ziː hˌɑːbən ɡˈaɪstɜ dɛɾ tˈɔtən ɡəzˈeːən , ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən ɡətsˈɪtɜt . 
ziː tsˈɪtɜn jˈɛtst « » 
fˌɔɾ deːm tsˈuːɡvɪnt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zɪç ɪn deːn mˈantəl hˈylənt . » 
nˈuːn , ʊnt vˌɛn ɪç ziː zˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , zoː lˈɛɾntə ɪç ˌiːnən ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən , viː aɪn mˈan deːn ɛɾʃˈafənən dˈɪŋən mˈuːs , ʊnt ziː hˈiːltən mˌaɪnən blˈɪk nˈɪçt ˈaʊs , zoː vˈeːnɪç , als dɛɾ fˈɛstəstə ʃtˈɔf mˌaɪnə zˈɔørən ʊnt deːn ˈɛtɜ , ɪn deːm ɪç iːn fɛɾbɾˈɛnə . 
vˌɛn ziː vˈaɪntən , lˈaxtə ɪç ziː ˈan , vˌɛn ziː klˈɑːktən , dɾˈoːtə ɪç ziː hˈiːlteːns nˈɪçt ˈaʊs , ɪç blˈiːp zˈiːɡɜ ʊnt ziː zɪnt fɛɾʃvˈʊndən . 
mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , fˌɔɾ deːm vˈɪlən fɛɾflˈyçtɪçt zɪç dɛɾ dˌiːamˈant ; 
vˌɛn diː dˈɪŋə , diː viːɾ vˈeːzən nˈɛnən , ʊns nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , vɑːrˈʊm diː vˈeːzənlˌoːzən ? « 
» kˈɔmən ziː « , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn . 
» dɛɾ kˈystɜ ɡˈɑːp ʊns das tsˈaɪçən . « 
fɪlˈaɪçt zˈɑː ziː deːn kˈystɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː ɡˈaɪstɜ . 
dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf , tsvˈɪʃən deːn vˈɔlkən fˈoːɾtɾˌeːtənt , aɪn ʃtɾˈaɪflɪçt aʊf diː ʃtˈɪɾn ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs , ziː kˈɔntə deːn ˈanblˌɪk hˈɔøt nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
vˈas mˈʊstə ɛɾ ziː nɔx bˈɪtən , zɪç nˈɪçt tsuː bəˈaɪlən : dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌiːnən fyːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnən plˈats ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛɾdə nɔx fˈiːlən ˈandɜn daszˈɛlbə zˈiːɡəl ˈaʊfɡədɾˌykt hˈɑːbən : 
» ʊnt mˈançɜ vˌɪɾt diː koːmˈøːdɪə fyːɾ ˈaxt ɡɾˈɔʃən zˈeːən . « 
ziː vɑːrən an diː klˈaɪnə tˈyːɾ ɡəlˈaŋt , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈœfnətə , ʊm ziː ˈaɪntsuːlˌasən . 
» ziː nˈɪçt ! « rˈiːf ziː , als ɛɾ ziː hɪnˈaɪn fˈyːrən vɔltə . 
» ziː ɡəhˈøːrən nˈɪçt hˈiːɾ hɪnˈaɪn . « 
» ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə pɾoːtɛstˈantɪʃə kˈɪɾçə , « flˈystɜtə ɛɾ iːɾ ɪns ˈoːɾ . 
ziː ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈapvˌeːrənt ɡˌeːɡən ˈiːn : 
» dˈɔx ziː ʃtˈøːrən mɪç . 
fˈɔlɡən ziː miːɾ nˈɪçt , ɪç fɛɾbˈiːtə ɛs ˈiːnən , hˈɛɾ fɔn vˈandəl . 
vˈeːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə zˈeːən vɪl , ɡəhˈœɾt hˈiːɾ nˈɪçt hɪnˈaɪn . « 
» zoː vˌɛɾdə ɪç ɛɾlˈaʊxt vˈiːdɜ an dɛɾ tˈyːɾ ɛɾvˈaɾtən . « 
» rˈaɪzən ziː nɑːx bɛɾlˈiːn . « 
» ziː kˌœnən dɔx nˈɪçt alˈaɪn tsuːrˈyk . 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌɔp diː skˈeːnə ziː nˈɪçt ˈafiːkˌɪɾt . 
zˌɔl ɪç ˌiːrən jˈɛːɡɜ mɪt dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ hˈɛɾbɛʃtˌɛlən ? 
« 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ɛs ɡˈiːpt moːmˈɛntə , vˌoː man das bədˈyɾfniːs fˈyːlt alˈaɪn tsuː zaɪn . « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʃˈiːn diː frˈɑːɡə ˌaʊx an zɪç tsuː ʃtˈɛlən , als ɛɾ dɾˈaʊsən mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən blˈiːp , diː ˈaʊɡən ɪn das tsɛɾrˈɪsənə ɡəvˈœlk ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈɔft mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs ɪn diː zˈɔnə tsuː zˈeːən , jˌɛtst fɛɾdɾˈoːs ɛs ˈiːn , das ɛɾ nˈɪçt mˈɑːl ˈoːnə ˈaʊɡənblˌɪŋkən deːn mˈɔndənstɾˌɑːl ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , zoː ˈɔft ɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs deːn vˈɔlkən tɾˈɑːt , diː an iːm foːrˈyːbɜ rˈɔltən : 
» zˈɛltzɑːm , ɛs lˈiːkt nˈuːɾ ɪn deːn ˈaʊɡənˌɛɾvən , ɪn dɛɾ ʃvˈaxən vˌ??tsəlkˌɔnstɾʊktsjˈoːn dɛɾ vˈɪmpɜn . 
vˌɛn man ziː fɔn dɾˈɑːt mˈaxən kˈœntə , mˈystə man ˌaʊx deːm ɡlˈyːəndən fˈɔøɜbˌal ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən . 
ʊnt dˌiːzə frˈaʊ « aɪn hˈaɪzərəs ɡəlˈɛçtɜ mˈaxtə zɪç lˈʊft » ziː ʃpˈiːlt mɪt ˌiːrən ɪluːzjˈoːnən viː dɛɾ tˈaʃənʃpˌiːlɜ mɪt zˌaɪnən kˈaɾtən ʊnt dˈɔx ɪn dɛɾ ˈʊnbəvˌaxtən ʃtˈʊndə tsˈɪtɜt ziː als sklˈɑvɪn fˌɔɾ deːm zˈɛlpst bəʃvˈoːrənən ɡəʃpˈɛnst ! 
fɪlˈaɪçt dɛs vˈaɪbəs natˈuːɾ , ziː kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ vˈaxən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ? 
« 
diː tˈ??muːɾ pɾˈɛːluːdˌɪɾtə ʊnt diː ɡlˈɔkən hˈuːbən iːɾ : ˈuːeːp ˈɪmɜ tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt ! ˈan . 
» 
ˈoː zˈyːsɜ lˈaɪɜkˌastən , dɛɾ d??ç diː vˈɛlt ɡˈeːt , ʊnt das ʃpˈiːl mɪt deːn nˈarən ʊnt fˈantastən ʊm zoː fˈiːləs ɛɾlˈaɪçtɜt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zɪç lˈaŋzɑːm fˈɔɾtbeːvˌeːɡənt . 
ɛɾ lˈɛçəltə , als ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə diː ˈɔɾɡəl mɪt lˈaɪzən ʃlˈɛːɡən ˌaɪnən ˈaltən koːrˈɑːl ˈanhˌuːp . 
dɛɾ ˈɔɾɡəlʃpˌiːlɜ vɑːɾ nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ , ˌaʊx diː fˈakəln , fɔn deːnən fˈoːɾhˌɪn ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈɑː , bɾˈantən nˈɪçt ˌɔfiːtsjˈɛl , man zˈuːxtə ziː hˈɪntɜ deːn pfˈaɪlɜn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɡlˈaɪç viː diː tsuːʃˈaʊɜ , ɪn mˈɛntəln ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən pˈɛltsən fɛɾhˈylt , aɪn dˈɔpəltəs ɪnkɔɡnˈiːtoː tsuː bəvˈɑːrən zˈuːxtən . 
ˌʊntɜ deːn mˈɛntəln vɑːɾ mˈançɜ ʃtˈɛɾn fɛɾbˈɔɾɡən , mˈançəs hˈɛɾts pˈɔxtə hˈøːɾbɑːɾ , ʊnt das ˈaʊɡə , aʊf deːm duː zˈɔnst nˈuːɾ flˈatɜzˌɪn ʊnt ˈaɪtlə lˈʊst ʃpˈiːlən zˈɑːst , dˈ??çtsˌʊktə hˈiːɾ aɪn bˈaŋɜ ˈɛɾnst . 
diː ˈɔɾɡəltˌøːnə ʃˈiːnən ɪn dɛɾ dˈʊnkəln kˈɪɾçə mˈeːɾ diː ʃtˈɪlə zymbˈoːlɪʃ ˈantsuːdˌɔøtən , als das ziː diːzˈɛlbə ˌʊntɜbɾˈaxən . 
ɛs vɑːɾ lˈaʊtloːs , aɪn fɛɾhˈaltənɜ ˈatəm . 
zoː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das man jˌɛtst aɪn ɡərˈɔøʃ tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , das man zˈɔnst nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zaɪn ɡˈaɪst , dɛɾ d??ç diː rˈɔømə ʃrˈɪt , ɪn deːnən ɛɾ nˈiː ɡəvˈaɪlt , zˈɔnst vˈyɾdən ziː nˈɪçt diː kˈœpfə fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , nˈɪçt zɪç ɡəbˈykt ʊnt diː hˈɛndə ans ˈoːɾ ɡəlˈeːkt hˈɑːbən , ʊm bˈɛsɜ tsuː hˈoːɾçən . 
» ziː vˈaɪnt , « flˈystɜt ˌaɪnə ʃtˈɪmə deːm nˈaxbaɾn tsˈuː ; 
» ziː ˈʊmˌaɾmən zɪç , « ˌaɪnə ˈandərə . 
bˈalt vˈaɾt diː fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə d??ç das knˈarən dɛɾ tˈyːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən dɾˈyktən zɪç tˈiːfɜ ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ mˈaʊɜfˌoːɾʃpɾyŋə . 
dɛɾ fˈakəlʃˌaɪn vˈaɾt jˌɛtst ˌɔfiːtsjˈɛl . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ vˌ??dən tsuːˈeːɾst zˈɪçtbɑːɾ : 
dɛɾ kˈøːnɪç fˈɔlktə . 
lˈuːɪsə ʃˈiːn ɛɾʃˈœpft , ziː dɾˈyktə jˌɛtst das tˈaʃəntˌʊx ans ɡəzˈɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ; 
dan vˈaɾf ziː ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk aʊf deːn ˈɛɾnstən ɡˈatən . 
ɛs mˈʊstə aɪn ˈɛɾnst zaɪn , dɛɾ ˌiːrə hˈɔfnʊŋ ʃtˈɛːltə . 
ziː lˈeːntə zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊm zɪç dɔx ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌafən . 
ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç rˈaɪçtən zɪç diː hˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɪçtɪɡɜ , bədˈɔøtʊŋsfˌɔlɜ hˈantʃlˌɑːk . 
ˌaʊs dɛɾ dˈʊŋklən ʃtˈɪlə kˌɑːm aɪn lˈaʊt , viː dɛɾ hˈaʊx ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡˈaɪstɜ ; 
aɪn hˈaʊx dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , frˈɔødə , bˈaɪstɪmˌʊŋ , vˈoːfyːɾ jˈeːdə ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈaʊ ɪst , iːm ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən . 
mɪt kˈøːnɪɡlˌɪçɜ vˈyɾdə ʃˈaʊtə lˈuːɪsə ʊmhˈɛɾ , nˈɪçt fˈɔɾʃənt , nˈɪçt mˈɪsbɪlˌɪɡənt . 
iːɾ blˈɪk ɡˈalt deːn ɡˈaɪstɜn , vˈɛlçə diː ʃpɾˈɑːxə dˌiːzəs ˈaʊɡəs , das zˈeːlɪɡə lˈɛçəln fɛɾʃtˈandən . 
dan rˈaɪçtə ziː ˈɑlɛksˌandɜ vˈiːdɜ rˈaʃ deːn ˈaɾm ʊnt diː dɾˈaɪ fɛɾlˈiːsən diː kˈɪɾçə . 
als diː vˈɑɡəntˌyːɾ tsuːʃlˈuːk , diː rˈɛːdɜ aʊf deːm pflˈastɜ rˈɔltən , ʃˈiːnən diː ɡəbˈantən klˈaɪnərən ɡˈaɪstɜ ˌaʊs ˌiːrɜ ɛɾʃtˈarʊŋ ˈaʊftsuːlˌeːbən . 
ʃpˈoːrən klˈɪɾtən , ʃˈaɾfə tɾˈɪtə dɾˈøːntən aʊf deːn flˈiːzən , tˈøːnə , viː vˌɛn das ˈaɪs bɾˈɪçt ; 
das blˈaɪ aʊf dɛɾ bɾˈʊst vɑːɾ jˈɑː ɡəbɾˈɔxən ! 
kˈaɪn kˌeːreːmˌoːnɪˈɛl mˈeːɾ , man ʃlˈoːs zɪç ɪn diː ˈaɾmə , ˌaʊx zˈɔlçə , diː nˈɪçt als frˈɛmdə bəkˈant vɑːrən . 
» dɛɾ bˈʊnt ɪst bəzˈiːɡəlt . « 
fˈiːl mˈeːɾ vˈɔɾtə hˈœɾtə man nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt tsʊm ʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ tsʊm fˈyːlən . 
an dɛɾ tˈyːɾ vˌ??dən tsvˈaɪ mˈɪtiːtˌɛːɾs tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , diː zɪç ɪm lˈeːbən nˈɪçt ɡˈɛɾn , viː man zˈɑːɡtə , bəɡˈeːɡnətən . 
ziː zˈɑːən zɪç ˈan , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən ɛɾɡɾˈaʊəndən hˈɑːrən fˈʊŋkəltən diː ˈaʊɡən zɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː dɾˈyktən zɪç diː hˈant . 
vˈɔɾtə vˈɛksəltən ˌaʊx ziː nˈɪçt . 
dɛɾ ˌaɪnə , ˌaʊs dˈɛsən mˈantəl ˌaɪnə hˈuːzarˌɛnuːnˌiːfɔɾm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , hˈiːlt ˌɑːbɜ baɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən ˈʊnzˌɛɾn bəkˈantən , deːn mˈɑjoːɾ ˈaɪzənhˌaʊx , am kɾˈɑːɡən tsuːrˈyk . 
» nˈɑː ˈʊn , vˈas zˈɑːɡən ziː , mˈɑjoːɾ ? « 
» blˈyçɜ ʊnt rˈyçəl hˈant ɪn hˈant , aɪn ɡˈuːtəs pɾoːɡnˈɔstiːkˌoːn . 
zoː das ɡəzˈamtə fˈɑːtɜlˌant , ʊnt viːɾ zɪnt am tsˈiːl . « » lˈɑriːfˌɑriː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , ˈeː ɛɾ zɪç ˈandɜs bəzˈɪnt , das alˈaɪn tˈuːts . 
nˈuːɾ kˈaɪnə ʃtˈɛtɪɡən pfˈeːɾdə hˈɪntɜ ˈʊns . « 
» ɪm fˈɔlk « » zɪnt fˈiːlə ˈeːzəl . « 
» ˌɑːbɜ das rˈoːs , vˌɛn diː tɾˈɔmpətə ʃmˈɛtɜt « » pfˈɛfɜ mˈaŋk diː kˈɛɾbən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl iːm ɪns ˈoːɾ . » das ɛs zɪç bˈɔømt , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkt iːɾ : fˈyːɾs rˈaɪtən , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən viːɾ , hˌɑːbən ziː mɪç fɛɾʃtˈandə « ? 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ tsˈiːmlɪç ɡərˈɔømt . 
nˈuːɾ hˈɪntɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋ ʃtˈant nɔx ˌaɪnə ɡɾˈʊpə , tsvˈaɪ ɪn ˌyːbɜrˈœkə fɛɾhˈylt , ʊnt am ˈɔøsɜstən ˈandɜn ˈɛndə knˈiːtə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt . 
diː bˈaɪdən , d??ç hˈoːə hˈalsbɪndən ɡˌeːɡən diː kˈyːlʊŋ bɪs tsuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt mˈaskɪɾt , ʃˈiːnən diː hɪnˈaʊsɡˌeːəndən diː reːvˈyː pˈasiːrən tsuː lˈasən . 
» ɪst das nˈɪçt kˈɔmteːs lˈaʊrɑː , vˈiːkɔmtə ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈøːsərə ʊnt ˈɛltərə aʊf frantsˈøːzɪʃ tsʊm jˈyŋɜn , nɑːx dɛɾ knˈiːəndən dˈɑːmə lˈɔɾɡniːrənt , diː fɔn ˌiːrɜ ˈɛnvəlˌɔpə ʊnt deːm ʃlˈaɪɜ ˈʊnfˌœɾmlɪç ˈʊmvˌalt vɑːɾ . 
dɛɾ vˈiːkɔmtə hˌatə zɪç ʃˌoːn aʊf deːn tsˈeːən ɡəhˈoːbən : » paɾdˈɔ̃ , mˌɔnziːˈuːɾ , kˈɔmteːs lˈaʊrɑː hat nɔx tsuː fˈiːlə ʃtatsjˈoːnən bɪs tsuːɾ bətʃvˈɛstɜ . 
« 
diː fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt , ˌaʊs ˌiːrɜ ˈandˌaxt fɪlˈaɪçt d??ç diː ʃtˈɪlə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt rˈaʊʃtə an ˌiːnən mɪt eːlˈastɪʃən ʃrˈɪtən foːrˈyːbɜ . 
ziː hˌatə diː bˈaɪdən nˈɪçt ɡəzˈeːən , dˌiːzə ˌɑːbɜ ziː tɾˈɔts dɛɾ ʃlˈaɪɜ . 
» mˈɑdɑːmə lˈɑː pɾˈɪnkɛsə ! « rˈiːf dɛɾ ˌataxˈeː fɛɾvˈʊndɜt . 
» ˌiːrə zˈyndən mˈysən ziː zˈeːɾ dɾˈykən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəzˈantə , » das ziː ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt hat , ɪn ˌaɪnɜ lˈʊtərˌɪʃən kˈɪɾçə tsuː bˈeːtən . « 
» ʊnt ɡˌants alˈaɪn ! « rˈɛpliːkˌɪɾtə dɛɾ vˈiːkɔmtə . 
» ziː nˈɪmt ɡˈɛɾn ˌaɪnən ˈandɜn mɪt ɪns ɡeːbˈeːt . « 
» dˈɪsparˌaɪseːts ! « rˈiːf lˈɑfoːrəst ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ dˈɑːmə nˈaxaɪltə . 
dɛɾ vˈiːkɔmtə ɡˈɪŋ lˈɛçəlnt zˌaɪnɜ vˈeːɡə : 
» ɛɾ vɪl ziː nˈɪçt alˈaɪn ɡˈeːən lˈasən ! 
mˌɔnziːˈuːɾ lˈɑfoːrəst , man mˈuːs ɛs iːm ɡəʃtˈeːən , ˈyːpt diː huːmˈɑːniːtˈɛːt bɪs tsuːɾ ˈuːtɾɑːɡə . 
diː pˈeːtaɾdə , diː iːn ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋən zˌɔl , ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʃˈytst ɛɾ diː lˈʊntə , diː ziː ɛnttsˈyndət , das dɛɾ vˈɪnt ziː nˈɪçt ˈaʊsblˌɛst . 
« vˈɪɾklɪç zˈeːən viːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə deːn ˌɔfiːtsjˈɛlən miːnˈɪstɜ dɛs kˈaɪzɜs dɛɾ frˈantsoːzən dɛɾ nˈɪçt ˌɔfiːtsjˈɛlən ˈɑɡəntˌɪn dɛs kˈaɪzɜs ˈalɜ rˈɔøsən deːn ˈaɾm bˈiːtən , ʊm ziː ɪn iːɾ hˈoːtəl tsuː ɡəlˈaɪtən ! 
ʊnt ziː rˈaɪçt iːn ˈiːm , nɑːx ˌaɪnəm mˌoːməntˈɑːnən tsˈaʊdɜn rˈaʃ hˈɪn . 
» ʃtˈʊm viː diː nˈaxt ʊnt bəvˈeːkt viː diː ʃˈøːnə zˈeːlə ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈantsoːzə tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈaɪɡəndən bəɡlˈaɪtərˌɪn . 
» zˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ , hˈɑːs ʊnt ɡɾˈɪm ɪm hˈɛɾtsən ʊnt am ˈaɾm dɛs fɛɾhˈastən fˈaɪndəs dˈ??ks lˈeːbən ɡˈeːən tsuː mˈysən ! « 
» ˈoː vˈɛːrə ɪç zoː ɡlˈyklɪç , ˌaɪnə zˈɔlçə fˈaɪndˌiːn dˈ??ks lˈeːbən fˈyːrən tsuː kˈœnən . « 
» vˈeːɾ dˈɛŋkt an ˈʊns ! « 
» ɪç zˈeːɾ ʃtˈaɾk an mɪç . « 
» das lˈyːɡən ziː fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə ˈɪsts , ʊns ˈɪmɜ zˈɛlpst bəlˈyːɡən , tˈɔøʃən , ˌʊnzrə ɡlˈyːəndstən ɡəfˈyːlə mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪskɾʊstə ʊmɡˈeːbən , ʊnt vˌɛn viːɾ fˌɔɾ frˈɔst tsˈɪtɜn viː dɛɾ frˈyːlɪŋ lˈɛçəln , ɪn flˈɪtɜstˌɑːt ɡlˈɛntsən , ʊnt fɔm ɡəfˈyːlə ˌʊnzərɜ zˈyndə tsɛɾknˈɪɾʃt ɪn zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʃtɾˈɑːlən ! 
ˈaləs fyːɾ ˈandərə , ʊns zˈɛlpst , ˌʊnzɜ ɡlˈyk , ˌʊnzrə bˈuːsə ʊnt hˈɔfnʊŋ hˈiːnɔpfɜn fyːɾ aɪn ˈandərəs vˈeːzən , ˌaɪnən bəɡɾˈɪf , fɔn deːm man ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ ɪst . 
ɪns rˈaɪç dɛɾ zˈeːlɪɡən kˈɔmt dɛɾ ʃtˈɑːt dɔx nˈɪçt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm , das aɪn plˈats fyːɾ iːn dɑː ɪst : vˈeːdɜ ˌʊntɜ deːn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçtən , nɔx ˌʊntɜ deːn zˈyndɜn . « 
» ʊnt dɔx dˌɪploːmˈɑːt ! « 
» vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡˌants fɛɾlˈɔøɡnən mˈuːs , zˌɔltə jˈɑː das diː hˈɪmlɪʃən tˈoːrə iːm fˌɔɾ ˈalən ˈœfnən . « 
» fɪlˈaɪçt , vˈɛn ˌɛkskəlˈɛnts , hat ziː nˈiː das ɡəfˈyːl dˈ??çtsˌʊkt , diː zˈeːnzuːxt d??çʃˈaʊɜt , fɛɾnˈɪçtət tsuː zaɪn , ˈaʊftsˌuːɡeːən ɪn aɪn ˈandərəs vˈeːzən , tsɛɾʃtˈampft ɪn atˈoːmə , diː das ˈandərə vˈeːzən fɛɾɡɾˈøːsɜn ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçən ? « 
» ˈoː zˈeːɾ ˈɔft , mˈɑdɑːmə , ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ . « » hˌɑːbən ziː nˈiː diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛmpfˈʊndən ? « 
» vˈoːfyːɾ ? « » vˈoːfyːɾ ? 
ʊnt ziː kˈɔmən ˌaʊs ˌaɪnɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn . 
diː ɡlˈʊtʃpɾɪtsəndə lˈɑvɑː tɾˈaɪpt dɔx ˈʊnɡəhˌɔørə bˈɪldɜ ɪn ˌʊnzrə lˈeːbənsnˌaxt . « 
» pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː lˈɑvɑː ɪst ʃˌoːn kˈalt ɡəvˌɔɾdən . « 
» ziː vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ! « 
» vˈas vɑːrən viːɾ nˈɪçt ˈaləs ! 
ʊnt ˈeːbən vˌaɪl viːɾ zoː fˈiːl ɡəvˈeːzən zɪnt , fyːɾ zoː fˈiːləs ɡəʃvˈɛɾmt , ɡərˈast hˈɑːbən , ɪst vˈɪɾklɪç ɪn ʊns kˈaɪn plˈats mˈeːɾ fyːɾ diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ . « 
» ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ˌiːrən kˈaɪzɜ ? 
« 
lˈɑfoːrəst lˈiːs ˌaɪnə pˈaʊzə fɛɾɡˈeːən , bɪs ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » ˌaʊx fyːɾ deːn nˈɪçt . 
diː jˈuːɡənt , diː kɾˈiːkslʊstˌɪɡən , vˈeːɾ ˈɑvankˌiːrən vɪl , diː mˈaɪneːtˌalbən . 
viːɾ ˈandɜn pˈaʊziːrən , viːɾ vˈɪsən jˈɑː nˈɪçt , ˌɔp ɛs das lˈɛtstə ɪst . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋsˌats deːn viːɾ nɑːx hˈaʊzə tɾˈuːɡən ˌaʊs ˈalən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən , ɪst dɛɾ , das diː dˈɪŋə ˌiːrən kɾˈaɪslaʊf mˈaxən , ʊnt diː hˈœkstə vˈaɪshaɪt fyːɾ diː ˈɪndiːvˌiːduːən vˈɛːrə diː , ˈaʊstsuːrˌɛçnən , vˈɛlçəs ʃtˈɑdiːˌʊm ˈaɪntɾˌeːtən vˌɪɾt , vˌɛn ɛs mɪt ʊns tsuː ˈɛndə ɡˈeːt . 
vˈeːɾ zɪç dɑːrˈaʊf pɾˈɛːparˌɪɾtə , ʃtˈyɾbə ɡlˈyklɪç . « 
» ʊm fˈɔɾtɡɛspˌylt tsuː vˌɛɾdən ɪns mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt als lˈɛtstə ʃˈaʊmflɔkə , diː diː flˈʊt dɛɾ tsˈaɪt aʊf ˌiːrən vˈɛlən tɾˈuːk . « 
» vˈeːɾ vˌɪɾd mɪt mˈeːɾ kɔnzɪstˈɛnts hɪnˈaɪnɡəʃpˌylt ! « 
» ziː bəlˈyːɡən zɪç vˈiːdɜ zˈɛlpst . 
vɑːrˈʊm hˌɛtən ziː zɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡəvˈɑːkt , ˈaʊsɡəzˌɛtst dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ! 
vˌɛn ˌaɪnɜ dˌiːzɜ frˈantsoːzˌɛnfrɛsɜ ziː ɛɾkˈantə ! « 
» hɑːbə ɪç ˌɛtvɑː ʃpˈɪoːnˌɪɾt ? « 
» nˈaɪn , ziː vˈʊstən ɛs ˈoːneːdəm . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs rˈaɪnɜ dˈiːnstpflɪçt hˌɛtən ziː das nˈɪçt ˌʊntɜnˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌʊst , dɛɾ aɪn moːtˈiːf tsuː ɡɾˈʊndə lˈiːkt , das ziː zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxən . 
aɪn vˈɑɡɛʃtˌyk fyːɾ ˌiːrən kˈaɪzɜ ! « » zˈɑːən ziː nˈiː am rˌuːlɛtˈeːtɪʃ mˈɛnɜ , diː zˈɛlpst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɛtsən hˈɑːbən , mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt das ʃpˈiːl fɛɾfˈɔlɡən , das ziː nˈɪçts ˈanɡˌeːt ? 
ziː pˈoːɪntˌiːrən ɪm ɡˈaɪst , ˈaɪfrɪç , tsuːfrˈiːdən ʊnt ɛntzˈɛtst viː diː ˈandɜn . 
das ʃpˈiːl ɪst ˌiːnən tsuːɾ natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən . « 
» vˈas zˈɑːən ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft ? « 
» vˈas ɪç ɛɾvˈaɾtətə , aɪn roːmˈantɪʃəs ʃˈaʊʃpiːl . « 
» das tsuː ˌaɪnəm ʃlˈuːs fˈyːɾt , dɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ɡəfˈalən dˈaɾf . « 
» vˈɛlçən ʃlˈuːs mˌaɪnən ziː , pɾˌɪntsɛsˈiːn ? 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnən frapˈantən ˈaktʃluːs . 
diː tsuːʃˈaʊɜ tˈɑːtən miːɾ lˈaɪt , das ziː nˈɪçt klˈatʃən dˈ??ftən . « 
» dɛɾ ʃlˈuːs dɛs nˈɛçstən ˈaktəs vˌɪɾt blˈuːtɪç vˌɛɾdən . « 
» fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt . 
man mˈuːs deːn nˈɛçstən ˈaktaʊftsˌuːk ˈapvˌaɾtən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˌɛɾdən iːn hˈiːɾ nˈɪçt ˈapvˌaɾtən . « 
» das tˈɛːtə miːɾ ʊm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɪlən lˈaɪt , diː ɪç zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈasə . « 
» ʊnt vˈas ɪst dɛɾ lˈɛtstə ˈakt ? « 
» dɛɾ lˈɛtstə , pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈeːɾ zˈiːt zoː vˈaɪt ! « 
» ˌɑːbɜ ziː zˈeːən ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zɪç . 
ziː tˈɔøʃən mɪç nˈɪçt . « 
» ɪç zˈeːə ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnən fˈɔlɡəndən ˌaɪnən dɛɾ nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən vˌɪɾt , vˌɛn dˌiːzɜ ˈɛɾnst vˌɪɾt . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpˈiːlt nˈɪçt ɪn dɛɾ pˈɔtsdɑːmɜ kˈɪɾçə ? « 
» dˈɔx ɛs vˌɪɾt ˌaʊx nˈaxt zaɪn , baɪ fˈakəlʃˌaɪn zˈeː ɪç mˌaɪnən kˈaɪzɜ ɪn diː ɡəˈœfnətə ɡɾˈʊft ʃtˈaɪɡən ; 
hˈɪntɜ iːm zˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːliːtˈɛːt . 
man vˌɪɾt frˈiːdɾɪks zˈaɾk ˈœfnən , ʊnt nˌɑpoːleːˈoːn diː hˈant dɛs ɡərˈɪpəs ɛɾɡɾˈaɪfən . « 
» ˈapʃˌɔølɪçə fˌantazˈiː ! « 
» nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts als fˌantazˈiː ! 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ʃpɾˈɛçən : 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst , fˌɔɾ miːɾ zˌɔlst duː rˈuːə hˌɑːbən ɪn dˌaɪnɜ ɡɾˈʊft . « 
» nˌɑpoːleːˈoːn ɪst kˈaɪn frˈɔønt fɔn nˈaxtʃtykən . « 
» jeː naxdˈeːm ɛs iːm kɔnvˈeːnɪɾt . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das dɛɾ ˈakt diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ dˈɔøtʃən fyːɾ iːn ɛɾhˈøːən mˈuːs ! « 
ziː vɑːrən an diː tˈyːɾ dɛs hˈoːtəls ɡəkˈɔmən , vˌoː diː fˈyɾstɪn ˈapɡəʃtˌiːɡən . 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ diː bəɡlˈaɪtʊŋ , « zˈɑːɡtə ziː . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt viːdɜzˈeːən , vˈeːnɪçstəns bɪs tsuː ˌaɪnəm nˈɛçstən ˈaktʃluːs . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
ɛɾ hˌatə ziː diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf ɡəfˈyːɾt , ʊnt dɾˈyktə diː nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ ˈaʊf . 
» ziː hˌɑːbən ˌiːrəm kˈaɪzɜ fɔn dɛɾ hˈɔøtɪɡən nˈaxt tsuː bərˈɪçtən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant an diː lˈɪpən ; 
ziː tsˈɪtɜtə . 
» ɪç mˈœçtə ziː nɔx ʊm ˌaɪnɪɡə deːtˈaɪs bˈɪtən , diː miːɾ ɛntɡˈaŋən zɪnt . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈeːən ɪn dɛɾ tsˈuːɡlʊft . 
« 
ɛɾ tsˈoːk ziː ɪn deːn flˈuːɾ ʊnt dɾˈyktə diː tˈyːɾ tsˈuː . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
bəkˈɛntnɪsə ʃˈøːnɜ zˈeːlən 
zˈɛksˌʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
bəkˈɛntnɪsə ʃˈøːnɜ zˈeːlən . 
als diː fˈyɾstɪn ɪn ˌiːrən dˈɪçtən tsˈoːbəlpˌɛlts ɡˌeːɡən diː kˈaltə mˈɔɾɡənlˌʊft fɛɾhˈylt , ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk , ʊm ɪn zˌaɪnən vˈaɪçən pˈɔlstɜn ˌaɪnɜ rˈaɪə zˈɛltzɑːmɜ ɡədˈaŋkən ˌaʊdɪˈɛnts tsuː ɡˈeːbən , vɑːɾ ziː nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈɔfən , nɔx jˈeːmant dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt tsʊm ʃrˈaɪən ; 
diː tˈyːɾ vɑːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , diː jˈɛːɡɜ hˌatən zɪç ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈasəltə ʃˌoːn ˌyːbɜ das ˈʊnˌeːbənə pflˈastɜ nɑːx deːm bɛɾlˈiːnɜ tˈoːɾ tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns vˈoːl ɡɾˈʊnt tsʊm bətɾˈɔfən zaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm ʃrˈɛk , als diː vˈaɪçən hˈɛndə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax diː dɛɾ fˈyɾstɪn ɛɾfˈastən . 
ziː bˈɑːt ziː mɪt ˌaɪnɜ mɪt tɾˈɛːnən kˈɛmpfəndən ʃtˈɪmə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ vˌeːɡən dɛɾ ˈatɾɑːpə , ˌɑːbɜ ziː hɑːbə ziː ʃpɾˈɛçən mˈysən , kˈɔstə ɛs vˈas ɛs vˈɔlə . 
dɛshˈalp nɑːx pˈɔtsdɑːm ɡəkˈɔmən , hɑːbə ziː fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə fɛɾɡˈeːbəns aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈaɾtət , mɪt iːɾ alˈaɪn tsuː zaɪn , ʊnt ˈɛntlɪç dˌiːzə klˈaɪnə lˈɪst zɪç ɛɾlˈaʊpt , ʊm dɛɾ ˈaɪntsɪɡən frˈaʊ , diː tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ziː ɛmpfˈɪndə , diː ziː ʊnt ˌiːrə lˈaɪdən fɛɾʃtˈeːə , iːɾ hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən . 
diː fˈyɾstɪn vɔltə zɪç mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt diː lˈaɪdən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vɑːrən iːɾ ˌʊntɜ ˈalən dˈɪŋən , mɪt deːnən ziː zɪç bəʃˈɛftɪçt , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈalɜɡlˌaɪçɡyltˌɪçstən . 
das ʃˈiːn vˈeːnɪçstəns dɛɾ zˈɔøftsɜ ˈantsuːdˌɔøtən , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst zɪç lˈʊft mˈaxtə , ˌɑːbɜ ziː dɾˈyktə diː frˈɔøndɪn mɪt zˈanftɜ ˈɪnɪçkˌaɪt an dˌiːzə zˈɛlbə bɾˈʊst : » ˈax , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , lˈaɪdən ʃˈɪkt dɛɾ hˈɪməl deːnən , diː ɛɾ lˈiːpt . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔlçə , « rˈiːf diː ʃlˈʊxtsəndə , » viː mˈiːɾ ! 
ˈax maɪn ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs jˌɛtst nˈuːn ˈaləs , ˈɛs ɪst miːɾ ˈaləs zoː klˈɑːɾ viː vˈas ! « 
» vˈas ɪst ˌiːnən klˈɑːɾ , lˈiːbə ? « 
» nˈɪçts , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , viː ɪç ˌiːnən ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , als aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs . 
maɪn mˈoːps ɪst miːɾ jˌɛtst ˈɔɾdəntlɪç tsuːvˈiːdɜ ; 
ɪç kˈœntə iːn fɛɾɡˈɪftən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ tɾˈɛnt zɪç ɡlˈaɪç fɔn zˈɔlçəm tˈiːɾ ! 
ɛɾ hat nˈuːn mˈɑːl zˌaɪnən plˈats . 
ˈɛs ɪst diː ɡəvˈoːnhaɪt , « zˈɑːkt maɪn mˈan . 
» fˈançoːn hat vˈoːl rˈɛçt , vˌɛn ziː zˈɪŋt « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt . « 
diː fˈyɾstɪn fɛɾʃtˈant ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt . 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç rˈeːdə kɔnfˈʊs , ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç jˈɑː zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das mɪt deːm mˈoːps vɑːɾ zoː ɡəvˈiːs aɪn ˈɪɾtʊm , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt dɑːfˈoːɾ , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ɛs mˌaɪnɜ vɑːɾ . 
ɛs zɪnt bˈoːshaftə mˈɛnʃən dˈatsvɪʃən , diː hˌɑːbən iːm das ˈaɾmə tˈiːɾ fˌɔɾ deːn fˈuːs ɡəʃˈoːbən ; 
ˈoː 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ « 
» vˈas hat vˈandəl mɪt ˌiːrəm mˈoːps tsuː tˈuːn ! « 
» ɡlˈaʊbən ziː , das ɛɾ zaɪn frˈɔønt ɪst ? « 
» dɛs mˈɔpzəs ! « 
» nˈaɪn zˌaɪnɜ ! 
mˈøːɡən ziː ˌyːbɜ mɪç lˈaxən , ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɪst nˈɪçt frˈaɪ . « 
» zoː fˈiːl ɪç mɪç ɛntzˈɪnə , zˈɑːkt man , ɛɾ zˈaɪ fɔn zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn ˈɛtvɑːs ɡənˈɪɾt . « 
» ˈax , ziː vɔlən mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
ɛɾ ɪst tsuː ˈaɾɡloːs , ɡˈʊtmytˌɪç , ɛɾ hat das bˈɛstə hˈɛɾts fɔn dɛɾ vˈɛlt , aɪn ɡəfˈyːl rˈaɪn viː aɪn kˈɪnt ; 
maɪn ɡˈɔt , fˈeːlɜ hat jˈeːdɜ mˈɛnʃ , ɛɾ hat miːɾ nˈɪçt vˈeː tˈuːn vɔlən , ˌɑːbɜ bˈoːshaftə mˈɛnʃən zɪnt dˈatsvɪʃən ɡəkˈɔmən . 
ziː kˌœnən zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɪç mɪç ɡəkvˈɛlt hɑːbə , vˈas ɪç iːm dɛn ɡətˈɑːn hˌɑːbən kˈœntə ; 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt lˈiːs mˈiːɾs kˈaɪnə rˈuːə . « 
» ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç ɡˌants ˈɛɾnst ɡəfrˈɑːkt ? « 
» tˈɔøɜstə fˈyɾstɪn , dɑː blˈiːp kˈaɪn fˈɛltçən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
nˈaɪn , vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç tˈɑːt iːm nˈɪçts , ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç , ɛsɪst vˈas ˈandɾəs dˈatsvɪʃən ɡəkˈɔmən . 
« 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ ɪn aɪn zˈɪnən fɛɾfˈalən , das nˈɪçt tsuː dɛɾ ˈɑːɾt tˈaɪlnɑːmə ʃtˈɪmtə , vˈɛlçə ziː dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ bɪshˈeːɾ ˈanɡədˌaɪən lˈiːs . 
ziː hˌatə zɪç vˈiːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt . 
zoː pˈastə ˌaʊx ˌiːrə ɛntɡˈeːɡnʊŋ nˈɪçt ɡˌants tsuː deːm ˈeːbən ɡəzˈɑːɡtən : » das ɪst dɛɾ kˈoːbɔlt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , dɛɾ ʊns ˈalə nˈɛkt : 
ɛs kˈɔmt ʊns ˈalən , baɪ ˈʊnzˌɛɾn bˈɛstən ɛntʃlˈysən , ˈʊnzˌɛɾn ˈeːdəlstən bəʃtɾˈeːbʊŋən , ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃən , voːrˈaʊf viːɾ nˈɪçt ɡərˈɛçnət . 
dɑː ɡlˈaʊptən viːɾ , mɪt jˈɑːrəlˌaŋən mˈyːən , mɪt ɡəʃpˈaɾtɜ kɾˈaft diː hˈɪndɜnˌɪsə bəzˈaɪtɪçt , viːɾ ˈaɪltən ʃˌoːn mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən deːm tsˈiːlə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt plˈœtslɪç ʃtɾˈaʊxəln viːɾ ɡˈɔt vˈaɪs voːrˈan , viːɾ vˈɪsən ɛs zˈɛlpst nˈɪçt , an ˌaɪnəm bˈal , deːn ˌaɪnə kˈɪndɜhˌant ʊns tsvˈɪʃən diː fˈyːsə vˈaɾf , am rˈɛflɛks ˌaɪnɜ ʃˈaɪbə , ʊnt viːɾ ɡlˈaʊbən ˌaɪnə mˈaʊɜ , ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt fˌɔɾ ʊns tsuː zˈeːən . 
viːɾ mˈysən ˌyːbɜ ʊns lˈaxən , viːɾ ˈɛɾɡɜn , viːɾ ʃˈɛːmən ˈʊns , das ɛs zoː zaɪn kˈɔntə , ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː , ʊnt viːɾ zɪnt fɔm tsˈiːlə ˈap , viːɾ mˈysən fɔn nˈɔøəm ˈanfˌaŋən . 
diː mˈɛnʃən nˈɛnən ɛs tsuːfˈal . 
nˈaɪn , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ɛsɪst dɛɾ ˈeːvɪɡə dˈɛːmoːn , dɛɾ ʊns fɔn dɛɾ vˈiːɡə an bəlˈaʊʃt bɪs ans ɡɾˈɑːp , ˈʊm , vˌɛn viːɾ ʃvˈax vˌɛɾdən , ʊns tsuː fˈasən . 
daɡˈeːɡən kˌœnən viːɾ ˌaʊx nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt fɛɾmˈɛsən , iːm apzoːlˈuːt vˈiːdɜʃtˌeːən tsuː vɔlən , dɛn mɪt ˈʊnsrɜ kɾˈaft ˈɪsts nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
bˈɛsɜ ɡəʃˈeːən lˈasən vˈas viːɾ nˈɪçt ˈɛndɜn , ʊnt dan dˈɛstoː hˈɛɾtslɪçɜ bˈɪtən , das dɛɾ rˈɛçtə hˈɛlfɜ bˈalt ɛɾʃˈaɪnt , dɛɾ ʊns vˈiːdɜ ˈaʊfhˌeːpt . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə ɪn ˌiːrɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːm mˌoːnoːlˈoːɡə ˈaʊfɡəfˌast , ʊnt ɛs vɑːɾ das , vˈas tsuː dˌiːzɜ pˈastə . 
» lˈaxən ziː mɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx tsʊm lˈiːbən ɡˈɔt ɡeːbˈeːtət , das ɛɾ miːɾ ˌaɪnən frˈɔønt ʃˈɪkən mˈœçtə , dɛɾ miːɾ hˈɪlft . « 
» ziː hˌɑːbən dɔx zoː fˈiːlə , mˌaɪnə bˈɛstə ! « 
» nˈaɪn , kˈaɪnən vˌoː ɪç rˈat hˈoːlən vɔltə . 
dˈɑː « » ɛɾʃˈiːn ɛɾ plˈœtslɪç , vˌoː ziː iːn nˈɪçt fɛɾmˈʊtət . « 
» vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsə , ʊnt lˈaŋə dɑː zˈɪtsə , zˈeːə ɪç iːn dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , als vˌɛn ɛɾ lˈaɪptə ʊnt lˈeːptə , nˈaɪn nɔx dˈɔøtlɪçɜ . 
ɪç tsˈɛːlə diː knˈœpfə an zˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm . 
ɪç zˈeːə ˈiːn , vˌɛn ɛɾ deːn fˈiːdiːbˌʊs ˈantsˌyndət , vˌɛn ɛɾ zɪç aʊfs zˈoːfɑː vˈɪɾft , das bˈaɪn aʊf deːn ʃtˈuːl lˈeːkt , vˌɛn ɛɾ ɡˈɛːnt ʊnt zˈɔøftst ʊnt mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt fˈɛːɾt . « 
» das zɪnt jˈɑː ˌɪntərɛsˈantə viːzjˈoːnən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ɛs tsuː zˈɑːɡən , dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋən kˌœnən dɔx tsuːvˌaɪlən zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm vˌɛɾdən , vˌɛn ˌaɪnə tsˈaɾtə frˈaʊ ɪn diː ɡˈɑːɾ tsˌeːseːdˈiːj ˈɔnvoːnˌʊŋ ˌaɪnɜ kˈɑzɜnə blˈɪkt , ʊnt ˈaləs das zˈiːt . 
ɛs zˌɔl dɑː nˈɪçt zˈeːɾ zˈaʊbɜ hˈɛɾɡeːən . « 
» zaɪn hˈɛɾts ɪst rˈaɪn , zˌaɪnə zˈeːlə aɪn ʃpˈiːɡəl . 
ɪç kˌan ˈoːnə ɛɾrˈœtən hɪnˈaɪn blˈɪkən . 
vˈas kˈymɜn mɪç diː ˈɛːuːsɜlˌɪçkaɪtən ! 
ɛɾ hat ɪn zˌaɪnɜ kˈɑzɜnə kˈaɪnə vˈaɪplɪçə pflˈeːɡə . 
dɑː hˈɛŋt mˈançəs am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾt ʊnt ɡəʃˈiːt nˈɪçt viː ɛs zˌɔltə . 
ɛɾ fˈyːlt ɛs vˈoːl , kˌan zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt klˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ mˈaxən . 
ɛɾ fˈyːlt , ɛɾ mˈuːs zɪç hɛrˈaʊsrˌaɪsən , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst ˌʊntɜɡˈɪŋə . « 
» das vˈɪsən ziː ˈaləs ? « rˈiːf diː fˈyɾstɪn ˌyːbɜ diː nˈɔøə (en)klˈeəvɔɪəns(de) fɛɾvˈʊndɜt . 
ɛs ɡˈɪŋ iːɾ viː dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs : diː ˈaɪɡənʃˌaft , diː ziː fyːɾ zɪç lˈiːptə , vˈaɾt iːɾ baɪ ˈandɜn ˈʊnbəkvˌeːm . 
» ɪç vˈaɪs nɔx mˈeːɾ . 
jˈɑː , ɛɾ ɪst ɛɾ hat fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ ɛɾ hat viː ɪç das bədˈyɾfniːs ɡəfˈyːlt , das ˈʊnzˌeːlɪɡə mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən mˈɛnlɪçən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , ɛɾ vɔltə an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə tsuː mˈiːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˈaʊshˌaltən kˈɔntə , ʊnt dˈɑː « » kˌɑːm ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃən ; 
jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç ziː ! 
ˌɑːbɜ dan lˈɛst zɪç jˈɑː dɛɾ ʃˈɑːdə lˈaɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . « 
» zˈiːt ɛɾ miːɾ dɛn ɪns hˈɛɾts ? « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn . 
» man kˌan iːn lˈaŋzɑːm zˈɔndiːrən « » lˈaŋzɑːm ! 
ʊnt ɛs ɡˈeːt lˈoːs ! 
ɛɾ mˈuːs mˈɪt ! « 
ziː zˈɑː diː fˈyɾstɪn mɪt ʃtˈiːrən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt jˌɛtst bɾˈax das lˈaŋ fɛɾhˈaltənə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hɛrˈaʊs : » lˈaŋzɑːm ! 
ʊnt ziː vɑːrən tsuːɡˈeːɡən , vˌoː ziː deːn kɾˈiːk bəʃlˈɔsən . 
vˈaɪs ɪç , ˌɔb ɛɾ nɔx ɪn bɛɾlˈiːn ɪst , vˌɛn viːɾ ˈankˌɔmən ? 
ɛs zɪnt kuːrˈiːrə mɪt nˈɔøən mˈaɾʃɔɾdɾəs ʃˌoːn dˌiːzə nˈaxt ˈapɡəɡˌaŋən . 
ʊnt ɛɾ ɡˈeːt ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas mɪç kvˈɛlt . 
nˈaɪn , ɛɾ ɡˈeːt mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das ɪç iːn fɛɾʃpˈɔtət . 
diː ˈeːɾstə kˈuːɡəl kˌan iːn tɾˈɛfən , ˈʊnt , ˈʊnt ɪn das jˈɛnzaɪts ɪst ɛɾ , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt « » das ziː iːn lˈiːbən ! 
mˌaɪnə tˈɔøɜstə bˈɑroːnˌɪn , vˌɛn viːɾ das nˈuːɾ ɡəˈɑːnt hˌɛtən ! 
man hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnə flˈyçtɪɡə pasjˈoːn . 
viː hˈiːɾ diː vˈɛlt ɪst ! 
« 
diː fˈyɾstɪn vˈʊstə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçts pˈasəndərəs tsuː tˈuːn , als das ziː diː bˈɑroːnˌɪn an diː bɾˈʊst ʃlˈoːs . 
diː bˈɑroːnˌɪn ˈɪntərˌɛsɪɾtə ziː zˈeːɾ vˈeːnɪç , iːɾ lˈiːbɛsçmɜts nɔx vˈeːnɪɡɜ , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
d??ç das ˈɪmpɾoːvˌiːzɪɾtə ˌɛmbɾaseːmˈɛnt fɛɾbˈaɾk ziː ˈaʊsɜdˌeːm diː tɾˈɛːnə dɛs mˈɪtɡəfˌyːls , diː ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə nˈɪçt dɑː vɑːɾ , ʊnt ɛɾʃpˈaɾtə zɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː iːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt kɔnvˈeːnɪɾtə . 
ziː zˈɑːsən ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ rˈyːrʊŋ . 
baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn bədˈ??ftə ɛs nˈuːɾ dɛs ˌantiːpˈeːns mɪt deːm fˈɪŋɜ , ʊnt ˌiːrə bəkˈɛntnɪsə , lˈaŋə nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈœpft , bɾˈaxən fɔn nˈɔøəm hɛrˈaʊs . 
diːs bəzˈɔɾktə diː fˈyɾstɪn , ziː ʃˈiːn nˈuːɾ dɛshˈalp aʊf ˌaɪnə vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks nˈaxtsuːzˌɪnən , vˈɛlçə dˌiːzən ˈaʊsbɾˌʊx fɛɾhˈɪndɜtə ; 
vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt vˈʊstə , viː ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈɑːɾt ˌaɪnəm rˈaʊmə mɪt bɾˈɛnbɑːrəm ˈɛtɜ ɡlˈaɪçən , vˌoː man kˈaɪn lˈɪçt ˈaɪnbɾˌɪŋən dˈaɾf , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaləs ɪn flˈamən ʃtˈeːə , zoː ʃvˈiːk ziː lˈiːbɜ ɡˌants . 
ziː fˈyːltə zɪç ˈɪndeːs ˌaʊx nˈɪçt fɔlkˈɔmən zˈɪçɜ aʊf deːm tɛrˈœ̃ , dɛn ziː vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , nˈɪçt zoːvˈoːl ˌyːbɜ diː mˈaxt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə diː fyːɾ kˈalt ɡəhˈaltənə frˈaʊ ˈaʊfrˌeːktə , als ˌyːbɜ das bəvˈʊsʃtzaɪn ʊnt diː zˈeːlə , mɪt vˈɛlçɜ ziː das ɡəfˈyːltə ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
vˌoː dˌɪploːmˈɑːtən bəvˈʊsʃtzaɪn ʊnt zˈeːlə mˈɛɾkən , vˌɛɾdən ziː ˈʊnzˌɪçɜ , ʊnt tˈapən ʊmhˈɛɾ , bɪs ziː mɪt ˌiːrən fˈyːlfɛːdən diː ʃvˈɛçə ɛntdˈɛkt hˈɑːbən , mˈɪtəlst dˌeːrən ziː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ zɪç ˌiːnən ɛnttsˈiːən vɪl , vˈiːdɜ ɪn iːɾ nˈɛts tsˈiːən . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçə vˈɛndʊŋ ɡəfˈʊndən , 
als ziː , viː ˌaʊs tˈiːfəm nˈaxzɪnən ˈaʊfzˌɔøftstə , deːn blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl , rˈiːf : » 
ʊnt dɛɾ kɾˈiːk ɪst ɛs , dɛɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn zoː ɛɾʃrˈɛkt ! 
vˈas ɪst dɛɾ kɾˈiːk ˈandɜs , als aɪn ɡəvˈɪtɜ , das diː ʃvˈyːlə lˈʊft rˈaɪnɪçt . « 
» mɪt mˈɛnʃənblˌuːt ! 
ʊnt dɑːrˈʊntɜ diː bˈɛstən . 
diː kˈuːɡəl vˈɛːlt nˈɪçt diː ʃlˈɛçtən . « 
» vˌɛn nˈuːn ɪn dɛɾ natˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs fɛɾbˈɔɾɡənəs , fˈ??çtbɑːrəs ɡəzˈɛts bəʃtˈyndə , das mˈɛnʃənblˌuːt fˈɔɾdɜt ! « fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn fˈɔɾt , diː zˈɪçtlɪç ɪn aɪn nˈɔøəs ɡədˈankənɡˌeːveːbə zɪç hɪnˈaɪn ʃpˈan ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm fˈantazˌiːfluːk ɛɾhˈoːp , dɛɾ ˌyːbɜ diː fˈasʊŋskɾˌaft ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ . 
ziː vɔltə , ɔpɡlˈaɪç diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ ziː ˈɪntərˌɛsɪɾtə , das diː lˈaɪdənʃˌaft ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɪtəlbˌax vˈaɪt ˌyːbɜ zɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə , zɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnə sfˈɛːrə ɛɾhˈeːbən , vˌoː jˈeːnə iːɾ nˈɪçt fˈɔlɡən kˈɔntə . 
» jˈɑː , ɛs ˈɛksɪstˌɪɾt dˌiːzəs ɡəzˈɛts ! 
ʊnt dɛɾ zɔldˈɑːtənstˌant ɪst dɛɾ ɡəˈeːɾtəstə , vˌaɪl ɛɾ aʊf dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛts dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən vˈɛlt bərˈuːt . 
vɑːrˈʊm hˈaɪst ɡˈɔt ɪn dɛɾ bˈiːbəl dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən ! 
ɛsɪst das nˈɪçt ˈoːnə tˈiːfən ɡɾˈʊnt . 
viː hˈɛɾʃt ɪn deːm vˈaɪtən rˈaɪçə dɛɾ leːbˈɛndɪɡən natˈuːɾ ˌaɪnə , viːɾ kˌœnən zˈɑːɡən , ɡəzˈɛtslɪçə vˈʊt ˈalɜ vˈeːzən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən moːmˈɛnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˌoː nˈɪçt aɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən fɔn ˌaɪnəm ˈandərən fɛɾtsˈeːɾt vˌɪɾt . 
dɛɾ mˈɛnʃ ˌɑːbɜ ɪst ˌʊntɜ dˌiːzən tsˈɑːloːzən ˈɑːɾtən fɔn vˌyɾɡeːtˈiːrən diː ˈalɜfˌ??çtbɑːɾstə . 
ɛɾ tˈœtət ʊm tsuː ˈɛsən , ˌɛnˈɛm zɪç tsuː klˈaɪdən , zɪç tsuː ʃmˈykən , jˈɑː ˌaʊs fɛɾɡənˈyːɡən , ɛɾ tˈœtət ʊm tsuː tˈœtən . 
dɛɾ mˈɛnʃ , dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçə hˈɛɾʃɜ dɛɾ natˈuːɾ , vɪl ˈaləs an zɪç rˈaɪsən , fɔm lˈamə zˌaɪnə ˈaɪnɡəvˌaɪdə , ʊm diː hˈaɾfə vˈiːdɜtˌøːnən tsuː lˈasən , fɔm vˈalfɪʃ zˌaɪnə bˈaɾtən , ʊm das mˈiːdɜ dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns tsuː hˈaltən ; 
zˌaɪnə tˈɑfəln zɪnt bədˈɛkt mɪt kˈɑdavɜn . 
jˈɑː , deːm mˈɛnʃən ɪst ɪn deːm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃluːs dɛs ˈeːvɪɡən das ˈamt ɡəɡˈeːbən , deːn mˈɛnʃən tsuː ɛɾvˈyɾɡən , ʊnt dɛɾ kɾˈiːk ˈɪsts , dɛɾ deːn ʃpɾˈʊx ɛɾfˈylt . 
diː ˈeːɾdə zˈɛlpst ʃrˈaɪt nɑːx blˈuːt . 
ɪn ɛɾfˈylʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛtsəs , das ɡəvˈaltzɑːmə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən vˈeːzən fˈɔɾdɜt , ɪst diː ɡˈantsə ˈeːɾdə , fˈɔɾtvɛːrənt fɔn blˈuːt ɡətɾˈɛŋkt , nˈuːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ altˈɑːɾ , aʊf deːm ˈaləs ɡəˈɔpfɜt vˌɛɾdən mˈuːs ˈoːnə ˈɛndə . 
jˈɑː , mˌaɪnə tˈɔørə , tsvˈaɪfəln ziː dɑːrˈan , vˌɛn ziː diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə d??çblˈɛtɜn , vˌɛn ziː diː rˈɔtən ʃlˈaxtfɛldɜ ˌyːbɜblˈɪkən , mɪt deːnən dɛɾ ɡəkɾˈœntə kˈɔɾzə diː lˈɛndɜ fˈylt , das dɛɾ vˈyɾɡeːŋəl ziː ˈʊmkɾˌaɪst viː diː zˈɔnə , ʊnt ˌaɪnə natsjˈoːn nˈuːɾ ˈaʊfkˌɔmən lˈɛst , ʊm ˈandərə tsuː ʃlˈɑːɡən ! 
vˌɛn diː fɛɾbɾˈɛçən zɪç ɡəhˈɔøft ˌyːbɜ das mˈɑːs , dan fɛɾfˈɔlkt mɪt hast dɛɾ ˈɛŋəl , ˈoːnə mˈɑːs tsuː kˈɛnən , zˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən flˈuːk . 
diː zˈɪçt ʊnt ɡɾˈaɪfbɑːrən ˈanlˌɛsə ɛɾklˈɛːrən deːn kɾˈiːk nˈɪçt ; 
jˈeːdɜ kˈɛnt jˈɑː das ˈuːeːbəl ; 
vˌɛn ziː vɔltən , kˈœntən ziː iːm jˈɑː lˈaɪçt fˈoːɾbˌɔøɡən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɛɾ dˈuːɾst dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən zˈyndɜ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , fɔn dɛɾ ziː fˈyːlən , das ziː ziː fɛɾdˈiːnət , ziː ʃtˈyɾtsən dˈaɾnax , viː diː hˈɪɾʃə tsʊm kvˈɛl , ʊm dɑːdˈ??ç ɡəzˈyːnt tsuː vˌɛɾdən . 
zˈeːən ziː , tˈɔøɜstə , vˌɛn viːɾ iːn zoː bətɾˈaxtən , mˈysən ˌaʊx diː ʃrˈɛkən dɛs kɾˈiːɡəs ɡərˈɪŋɜ vˌɛɾdən ; 
jˈɑː vˌɛn viːɾ ʊns fɛɾzˈɛŋkən ɪn deːn bərˈaʊʃəndən ɡədˈaŋkən , das ɛɾ ɛsɪst , dɛɾ fɔn deːm zˈyndɪɡən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ hˈœkstən nˈɔt ɡərˈuːfən , ɪn zˌaɪnɜ dˈɔnɜvˌɔlkə ˈaɪntɾˌɪt , ʊm diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː kˈɪndɜ dˌiːzɜ vˈɛlt ɡˌeːɡən iːn bəɡˈɪŋən , tsuː ʃtɾˈɑːfən ʊnt fɛɾnˈɪçtən , dan vˌɪɾt dɛɾ kɾˈiːk zˈɛlpst ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən tsuː ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçəm ʊnt zˌaɪnə ʃrˈɛkən ʃvˈɪndən fˌɔɾ deːm ɡəˈɛŋstətən ɡəmˈytə . 
« viːɾ vˈɪsən , das diːs nˈɪçt diː ˈaɪɡənən ˈanzˌɪçtən dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn vɑːrən , zˈɔndɜn das ziː dˈiːzeːbən ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən fˈɑnatˌiːkɜs fɛɾnˈɔmən hˌatə , dɛɾ , dˈɑmɑːls nɔx vˈeːnɪç bəˈaxtət , ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ fɔn zoː ˈʊnhˌaɪlfɔləm ˈaɪnflˌuːs vˈaɾt , nɔx hˈɔøtə dˈaʊɜnt , ˌɑːbɜ nɔx hˈɔøtə tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb fɔn ʃlˈɪmərəm aʊf diː fˈœlkɜ ˌoːdɜ diː fˈyːɾstən , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ tˈeːmɑː , diː ɛɾblˈɪçkaɪt dɛɾ rˈɛçtə , aʊf kˈaɪnən fˈɛstˌɛɾn ɡɾˈʊnt tsuː bˈaʊən vˈʊstə als aʊf diː ɛɾbzˈyndə dɛɾ mˈɛnʃən ! 
diː fˈyɾstɪn hˌatə ɛɾrˈaɪçt vˈas ziː fˈoːɾhˌɪn vɔltə , ziː hˌatə diː bˈɑroːnˌɪn tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊmə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ zˈɔøftsɜ vˈaɾt iːɾ nɔx pˈaɪnlɪçɜ als diː vˌeːheːmˈɛntən lˈiːbɛsklˌɑːɡən , fɔn deːnən ziː zɪç dˈeːbarˌasɪɾt . 
ziː dɾˈyktə zˈanft diː hˈant ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn , ziː bədˈaʊɜtə , vˌɛn ˌiːrə fˌantazˈiːən ˌaɪnən tsuː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːɾ ɡəmˈyt ɡəmˈaxt , ˌaʊx zˈaɪ dɛɾ kɾˈiːk jˈɑː nˈɔx nˈɪçt bəʃtˈɪmt ɛɾklˈɛɾt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaʊsbɾˌɛçə , vˈaxə aɪn ˈaʊɡə dˈɔɾt ˈoːbən ˌyːbɜ ˈalə , ʊnt vˈɪsə diː ʃˈʊldɪɡən fɔn deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
» 
nˈuːɾ diː ʃˈʊldɪɡən tɾˈɪft zaɪn tsˈɔɾn ! 
ɛɾ rˈɪçtət nˈɪçt viː aɪn mˈɛnʃlɪçɜ rˈɪçtɜ , dɛɾ nˈuːɾ aʊf diː ˈɔfənkˌʊndɪɡən tˈɑːtən zˈiːt , ɛɾ pɾˈyːft diː nˈiːrən ʊnt zˈiːt das hˈɛɾts . 
mˈançɜ , dɛɾ ʊns als ɡɾˈoːsɜ zˈyndɜ ɛɾʃˈaɪnt , ɡˈeːt fˌɔɾ iːm frˈaɪ ˈaʊs , vˌaɪl zaɪn hˈɛɾts rˈaɪn ɡəblˈiːbən , nˈuːɾ diː ɡəvˈalt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə iːn tsuːɾ tˈɑːt tɾˈiːp . 
daɡˈeːɡən viː mˈançɜ , dɛɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn , vˈas diː zˈɪnə fˈasən , ɪst ʃˌoːn fɛɾdˈamt , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˌaɪnən zˈynthaftən rˈeːɡʊŋən nˈaxɡɪŋ , vˌaɪl ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən ɡˌeːɡən ɡˈɔtəs ɡəzˈɛtsə zˈyndɪçtə . 
viː lˈaɪçt lˈʊlən viːɾ ʊns ɪn zˈyːsə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˈaɪn , ɛs zˈaɪ nˈɪçt ʃlˈɪm vˈas viːɾ dˈɛŋkən ; 
viːɾ lˈyːɡən ʊns ˈɛdlə ˈapzˌɪçtən fˈɔɾ , ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən , ɛs zɪnt jˈɑː nˈuːɾ fˌantazˈiːən , ʊnt vˌɛn ɛs tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ kˈɔmt , zoː vˈyɾdən viːɾ ʃtˈaɾk zaɪn ʊnt ˌiːnən vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə , viːɾ zɪnt nˈɪçt ʃtˈaɾk , ʊnt ɡədˈankənzˌyndən zɪnt ˈɔft diː ʃvˈeːɾstən , diː viːɾ bəɡˈeːən kˈœnən . 
« 
diː fˈyɾstɪn mˈʊstə hˈɔøtə zˈɛlpst zoː fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən bədɾˈɛŋt ʊnt fɛɾvˈɪɾt zaɪn , das ˌiːrə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə kˈʊnst ziː ɪn deːm , vˈas ziː lˈaʊt ʃpɾˈɑːx , tsuː fɛɾlˈasən ʃˈiːn . 
ziː hˌatə nˈɪçts fɔn deːm nˈɔøən pˈaɪnlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈɛɾkt , deːn dˌiːzə tɾˈœstʊŋ aʊf diː bˈɑroːnˌɪn hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , diː plˈœtslɪç zɪç aʊf deːn bˈoːdən dɛs vˈɑɡəns nˈiːdɜzˌɛŋktə , ʊnt diː knˈiː dɛɾ fˈyɾstɪn ˈʊmfˌastə : » ˈax , ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː , « ʃlˈʊxtstə diː ʃˈøːnə frˈaʊ , » ˈɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs « 
» mˌaɪnə lˈiːbə , ɡˈuːtə , bərˈuːɪɡən ziː zɪç , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , diː ˌaɪnə nˈɔøə ʃpˈeːtsiːˌalbaɪçtə fˈyɾçtətə , ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als lˈʊst hˌatə , deːn bˈaɪçtfɑːtɜ ˈaptsuːɡˌeːbən . 
» ɪn zˈoːlçən ɡɾˈoːsən vˈɛltkatˌastɾoːfən hat das ˈaŋə dɾˈoːbən vˈeːnɪɡɜ ˈaxt ɪç vɔltə zˈɑːɡən , ɛs zˈiːt mˈɪldə ʊnt ɡənˈɛːdɪç aʊf diː klˈaɪnən fɛɾɡəhˈʊŋən hɛrˈap . « 
» jˈɑː , ɪç lˈiːbə ˈiːn , « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn » ʊnt ɪç bɪn jˈɑː ˌaɪnə fɛɾhˈaɪratətə frˈaʊ . « 
ˈalzoː das vɑːɾ ɛs . 
mˈɪlt lˈɛçəlnt blˈɪktə diː fˈyɾstɪn aʊf diː zˈyndərˌɪn hɛrˈap , ʊnt fˈuːɾ mɪt deːn vˈaɪçən fˈɪŋɜn ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn : » ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , viː dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn ˈaʊfɡənˌɔmən vˈaɾt ! « 
» ɪç kˌan iːn dɔx jˌɛtst nˈɪçt fɛɾlˈasən vˌɛn ɪç jˌɛtst tsuːrˈykkˌeːrə , rˈaʊbə ɪç iːm zˌaɪnən ɡlˈaʊbən « » 
an ˌiːrə lˈiːbə . 
das ɪst zˈeːɾ vˈɑːɾ . 
dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn kˈeːɾt ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanfˌal fɔn rˈɔøə tsuːrˈyk . 
vˈyɾdə ɛɾ zoː ɪm hˈaʊzə dɛs fˈɑːtɜs ɛmpfˈaŋən zaɪn ? 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃˈuːlə dɛɾ zˈyndə dˈ??çmˌaxən , ʊm dɛɾ ɡənˈɑːdə vˈɛɾt tsuː zaɪn . 
vˈɛːrə ɛɾ ɪn zɪç ɡəɡˈaŋən nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾˈɪrʊŋ , ʊnt hˌɛtə ɛɾ zɪç ˌɛtvɑː nɑːx ˌaɪnəm tɾˈɪŋkɡəlˌɑːk , ˌaɪnəm fɛɾlˈʊst ɪm ʃpˈiːl , ˌaɪnɜ vˈystən nˈaxt , rˈɔøɪç deːm fˈɑːtɜ tsuː fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən , ɛs vˈɛːrə ɡəvˈiːs zˈeːɾ hˈypʃ ʊnt moːrˈɑlɪʃ , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan vɑːɾ , hˌɛtə iːn ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəklˈɔpft ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən : 
nˈuːn das frˈɔøt mɪç , das duː ɛs zˈɛlpst ˈaɪnzˌiːst , kˈynftɪç vˌɪɾst duː dɪç dɑːfˈoːɾ hˈyːtən , ˌɑːbɜ nˈuːn mˈaxə kˈaɪn ˈaʊfhˌeːbən dɑːfˈɔn , das duː nˈɪçt ɪns ɡərˈeːdə kˈɔmst ; 
zˈaɪ ɡˌants viː foːɾhˈeːɾ , ɪç vˌɛɾdə ɡˌeːɡən dɪç ˌaʊx viː ˈɪmɜ zaɪn . 
ˈoː mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˌoː blˈiːp dɑː diː zˈeːlɪçkˌaɪt , diː deːn zˈoːn , deːn fˈɑːtɜ , das ɡˈantsə hˈaʊs , diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ɛɾfˈyltə , jˈeːnə zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊm diː ɛs zɪç lˈoːnt ɡəlˈeːpt , zoː fˈiːl kvˈɑːlən ˈaʊsɡəʃtˌandən tsuː hˈɑːbən ! 
viː ɛɾ dˈɑlɑːk aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , tsɛɾknˈɪɾʃt , ɡəbɾˈɔxən an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , ʊnt nˈuːn tsˈʊktə das ɡənˈɑdənvˌɔɾt dɛs fˈɑːtɜs viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl nɑːx lˈaŋən ɡɾˈaʊən tˈɑːɡən , dɛɾ hˈɪməl tˈɑːt zɪç aʊf ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , als diː ˈaɾmə dɛs fˈɑːtɜs zɪç ˈœfnətən iːn tsuː ˈʊmʃlˌiːsən . 
ɛɾ vˈaɾt aɪn nˈɔøɜ mˈɛnʃ , ɛɾ ɡəzˈʊndətə an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , ˈalə vˈɛlt vˈʊstə ɛs , ˈalə vˈɛlt frˈɔøtə zɪç mɪt ˈiːm , ʊnt das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ lˈiːbə vˈaɾt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ˈɔfənkˌʊndɪç . 
« 
ɛs klˈaŋ vˈʊndɜʃˌøːn , diː bˈɑroːnˌɪn vˈʊstə ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt , vˈas ziː dɑːmˈɪt mˈaxən zˌɔltə : 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə « » vˈaɪs iːɾ lˈiːbɜ mˈan dɑːrˈʊm ? « fˈiːl diː fˈyɾstɪn ˈaɪn . 
» ˈax dɛɾ ! 

ɛɾ vˈyɾdə zɪç hˈalp tˈɔt lˈaxən , vˌɛn ɛɾ ˈaləs vˈystə , ɛs hat iːm ʃˌoːn ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , das ɛɾ mɪç nˈɛkən kˈɔntə . « 
» vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ʃpˈɑːs dɔx ˈɛɾnst vˈyɾdə ? 
vˌɛn ɛɾ ɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ lˈaʊnə ɛs kˈœntə ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə skˈeːnə ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋsklˌɑːɡə « » 
ˈax , dɑː hat ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ˈandərə . « 
» diː ʃpˈɑnɪʃə tˈɛntsərˌɪn zˌɔl iːm fˈiːl ɡˈɛlt kˈɔstən . « 
» das mˌaɪnən ziː ! 
nˈaɪn , ɪç mˌaɪnə diː bɾˈaʊnbiːɡlɜ . « 
» diː rˈaɪçə kˌɔɾpuːlˈɛntə vˈɪtvə , mɪt deːn ˈeːdəlʃtˌaɪnən ʊnt kˈɛtən ʊm deːn hˈɑːls ! 
diː mˈuːs jˈɑː ˌaɪnə fˈynftsɪɡərˌɪn zaɪn ! « 
» ziː ɪst jˈɑː diː vˈɪtvə zˌaɪnəs kˈɔmpaɡnˌoːns hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ bˈɑːɾ ˈaʊsɜ deːm hˈalbən ɡəʃˈɛft ! 
vˈɛːrə hˈɛɾ bɾˈaʊnbiːɡlɜ fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən hˌɛtə ɛɾ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈaɪratət , das zˈɑːɡt ɛɾ miːɾ ʊnt jˈeːdəm tˈaʊzənt mˈɑːl . 
ɛɾ hˌɛtə das ɡəʃˈɛft ɪn ˌaɪnɜ hˈant ʊnt diː tʊxlˈiːfərˌʊŋən fˈyːɾs mˌiːliːtˈɛːɾ alˈaɪn . 
« 
aɪn lˈɛçəln ʃvˈeːptə ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛɾ fˈyɾstɪn : » zoː dˈɛŋkən dˈɛŋkən diː mˈɛnɜ , ʊnt fɔn ʊns fˈɔɾdɜn ziː hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt tɾˈɔøə : vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ɛs kˈɔmt ˌiːnən ˈalzoː jˌɛtst ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , deːn ɡˈuːtən rˈɪtmaɪstɜ fɔn zˌaɪnəm ˈɪɾtʊm tsuː kˈuːriːrən . 
viː vˈɛːrə ɛs dˈɛn ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌal ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , das ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn vˈeːk mˈaxt ? « 
» maɪn ɡˈɔt , ɛɾ mˈuːs jˈɑː ˈaʊsmˌaɾʃiːrən . 
das ˈɪsts jˈɑː . « 
» rˈɪçtɪç ! 
viː vˈɛːrə ɛs dˈɛn , vˌɛn ziː zɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxtən ? 
ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ziː iːm ɛntɡˌeːɡən kˈɛːmən , nɑːtˈyːɾlɪç ɪn ˈalən ˈeːrən . 
ziː kˈœntən iːn tsuː zɪç rˈuːfən lˈasən ; 
das mˈœçtə ˌɑːbɜ fˈalʃ ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , ʊnt fɪlˈaɪçt kˈɛːmə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː mˈystən ˈɛtvɑːs rˈɛçt ˌɛklatˈantəs tˈuːn , das ˈɛbluːˌɪɾt diː mˈɛnɜ . 
ɪç hˈɔfə , ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç nˈɪçt fˈalʃ . 
vˌɛn ziː iːn ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə ˈaʊfzˌuːxtən , ɪç mˌaɪnə nˈɪçt hˈaɪmlɪç , zˈɔndɜn ɪn ˌiːrɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə , deːn bədˈiːntən hˈɪntɜ zɪç , diː vˈɛlt vˈyɾdə das frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˈuːt hˈaɪsən « » ziː mˈaɪntən ˈalzoː ? « 
» ɪç mˌaɪnə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌaɪnən zˈoːlçən ʃrˈɪt zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən lˈiːsən , vˌɛn ziː zɪç kˈyːn ˌyːbɜ das ˈ??taɪl dɛɾ mˈɛŋə vˈɛɡzɛtstən , vˈɛlçə diː ˈɪmpʊlzə ˈɛdlɜ zˈeːlən nˈiː bəɡɾˈaɪft , ɪç ʃtˈɛlə miːɾ nˈuːɾ ˈeːbən deːn mˈɑɡɪʃən ˈaɪndɾˌʊk fˈɔɾ , deːn dˌiːzɜ heːrˈoːɪʃə ɛntʃlˈuːs aʊf ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈystə . 
baɪ deːm ˈalɡəmˌaɪnən pˌatɾɪˈoːtɪʃən ˈaʊfʃvˌʊŋ , dɛɾ ɡərˈɑːdə fɔn deːn frˈaʊən ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt , zˈɪŋkən diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃrˈaŋkən . 
diː ʃvˈɛstɜ ˈaɪlt tsʊm bɾˈuːdɜ , diː bɾˈaʊt tsʊm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , man mˈœçtə deːn tˈɔørən ʃˈaɪdəndən diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən d??ç fɛɾdˈɔpəltə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾzˈyːsən , man vˈɪndət ˌiːnən kɾˈɛntsə tsʊm ˈapʃˌiːt , ʊnt ɪn deːn ˈeːfɔø ʊnt das ˈɪmɜɡɾˌyːn mˈœçtə man ʃˌoːn lˈɔɾbeːɾn flˈɛçtən . 
fˈɪndən ziː das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ? 
« vˌɛn diː fˈyɾstɪn zɪç hˌɛtə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən zˌɔlən , vˈɛlçəs moːtˈiːf ziː ˈantɾˌiːp , vˈyɾdə ziː ɡəʃtˈɔkt hˈɑːbən . 
hˈɛɾʃzyçtˌɪɡə ʃtɾˈɛŋən ˈɔft diː hˈalbə kɾˈaft ˈan , deːn ʃˈaɪn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , das ziː nˈɪçt bəhˈɛɾʃən vɔlən ; 
ɡˈaɪstfɔlə , vˌɛn ziː fɔn ˈandɜn ɪn ˌiːrən ɡədˌankənkˌɔmbiːnatsjˈoːnən ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən , vˈeːrən zɪç diː ʃtˈøːrʊŋ d??ç lˈeːphaftəs rˈeːdən ˈap . 
diː ˈɔøsɜstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən , fɛɾrˈɛt frˈaɪlɪç deːn ʃˈʊldɪɡən nˈuːɾ tsuː ˈɔft , ɛs bədˈaɾf dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ ˈandərɜ rˈɪçtɜ , als tsuːhˈøːrɜ , diː fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən apzˈɔɾbɪɾt zɪnt . 
diː fˈyɾstɪn vɔltə fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn lˈɔskɔmən , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdɜ vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə ziː deːm ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɑːp , fɛɾʃtɾˈɪktə ziː zɪç aʊfs nˈɔøə . 
diː ˌɪntɾɪɡˈyː , tsuː dɛɾ ziː zɪç ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hɛɾbˈaɪɡəlˌasən , vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
zˈɛlpst das fɛɾɡənˈyːɡən , ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː mˈaxən , ɛɾkˈaltət , jeː ˈʊnbədˌɔøtəndɜ diː pɛɾzˈoːnən , diː viːɾ tsuː ɛrˈoːbɜn ˈaʊsɡˌɪŋən , ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊns ɛɾʃˈaɪnən ; 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊs nˈɔt vˈiːdɜ ɪns rˈɑːt dˌiːzɜ ˌɪntɾɪɡˈyː ɡɾˈɪf , ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ frˈɔøndə , diː aɪn dˌɪploːmˈɑːt ˈapʃˌytəln dˈaɾf , zˈoːbalt das ˌɪntərˈɛsə ɛs fˈɔɾdɜt , nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ ˌaʊs lˈaʊnə . 
ziː vɔltə vˈeːnɪçstəns das ʃpˈiːl dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən , dɑːrˈʊm aɪn rˈatʃlɑːk , baɪ deːm ˌiːrə frˈɔøndə tsˈaɪt ɡəvˈanən , nɑːx ˌiːrəm ɡˈʊtdyŋkən tsuː hˈandəln . 
ˌɑːbɜ diː fˈyɾstɪn hˌatə hˈɔøt ˈʊnɡlˌyk . 
dɛɾ fˈʊŋkə , deːn ziː ɡəʃlˈɑːɡən , hˌatə ɪn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡətsˈyndət . 
ziː ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt mˈaxtə mˈiːnə ˈaʊftsuːʃtˌeːən : 
» jˈɑː ziː hˌɑːbən vˈiːdɜ rˈɛçt . 
zoː mˈuːs ɛs zaɪn , ɪç bˈiːns iːm ʃˈʊldɪç . 
vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃən kˈɔmt ! « 
ˈax vˌɛn dɔx ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃən kˈɛːmə ! 
dˈaxtə diː fˈyɾstɪn , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɛɾbˈaɾmtə zɪç ˌiːrɜ . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ kɾˈax , aɪn pɾˈasəlndəs knˈɑːlən , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən zˈɛŋktə zɪç . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːrən diː dˈɑːmən ˈʊnzˌanft aʊf diː zˈaɪtə ɡəʃlˈɔødɜt ʊnt lˈɑːɡən ɪn dɛɾ ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən kˈʊtʃə , dˌeːrən fˈɛnstɜ klˈɪrənt ɪn ʃtˈykə ʃpɾˈaŋən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ hˌatə nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk ˌaɪnəm hˈɪntɜ iːm ɪn ʃtˈ??meːzˌaɪlə hɛrˈanpɾˌɛʃəndən zˈɛksʃpˌɛnɜ ˈaʊsvˌaɪçən kˈœnən . 
das hˌɪntɜrˈɑːt dɛs vˈɑɡəns vɑːɾ fɔm fˈɔɾdɜrˌɑːdə dɛs nɑːx iːm kˈɔməndən ɛɾfˈast vˌɔɾdən , das tɛrˈœ̃ vɑːɾ ˈapʃˌysɪç ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ fˈyɾstɪn , vˈaɪtɜ ɪn diː rˈɪçtʊŋ rˈɔlənt , ɡəʃtˈyɾtst . 
vˈeːnɪçstəns aɪn rˈɑːt ɡəbɾˈɔxən . 
ˌaʊs dɛɾ kˈʊtʃə dɛs zˈɛksʃpˌɛnɜs ɛɾtˈœntə aɪn dˈɔnɛɾndəs : hˈalt ! 
aɪn kˌɑvalˈiːɾ ʃpɾˈaŋ nɔx ɪm fˈɑːrən hɛrˈaʊs , ʊnt ˈeːə diː lˈɑkaɪən zɪç fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ɡəˈaɾbaɪtət . 
» ɛsɪst frˌaʊənɡɛʃrˈaɪ ! « zˈɑːɡtə aɪn hɛrˈanʃpɾˌɛŋəndɜ rˈaɪtɜ , dɛɾ tsʊm vˈɑːɡən ɡəhˈœɾtə . 
» ʊm zoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçɜ ! « rˈiːf dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ , ʊnt ʃˈiːn tsuː fˈɔɾdɜn , das ˌaʊx dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ fɔm pfˈeːɾdə ʃpɾˈɪŋə , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ ˈeːɾstə , zɪç an dɛɾ ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən kˈʊtʃə bəʃˈɛftɪçtə deːn ˈoːbɜn ʃlˈɑːk tsuː ˈœfnən . 
» ziː zɪnt dɔx nˈɪçt fɛɾvˈʊndət ? « rˈiːf diː ˈaɪtəlbˌax tsuːɾ fˈyɾstɪn , diː ˌʊntɜ iːɾ lˈɑːk . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt . 
man ˈœfnət . 
mˈaxən ziː lˈʊft . 
« 
diː ˈaɪtəlbˌax vɑːɾ rˈaʃ tsuːɾ hˈant . 
ziː ɛɾfˈastə ˌaɪnə ˈandərə hˈant , vˈɛlçə zɪç iːɾ ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən ʃlˈɑːɡə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
als ziː zɪç ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən , ˈʊmfˌastə ziː dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ˈaɾm dɛs kˌɑvalˈiːɾs ʊnt hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə ziː mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ʃvˈʊŋə aʊf diː ˈeːɾdə . 
ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt ˈyːptə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ rˈaʃ ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəɡlˈɪtən , deːnzˈɛlbən rˈɪtɜdˌiːnst an dɛɾ fˈyɾstɪn . 
dɛɾ tsˈoːbəlpˌɛlts , deːn ziː dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçən mˈɔɾɡənkˌyːlə vˈɪlən nˈɪçt tsuːrˈyklˌasən vɔltə , mˈaxtə ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
dɛɾ rˈɛtɜ ʊnt diː ɡərˈɛtətə mˈʊstən zɪç ˈyːbɾɪɡəns kˈɛnən . 
als ziː ˌɑːbɜ deːn ˈandɜn kˌɑvalˈiːɾ zˈɑː , lˈiːs ziː deːn pˈɛlts plˈœtslɪç tsuː bˈoːdən zˈɪŋkən , ʊnt blˈiːp ɪn rˈɛspɛktfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , mɪt aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən am vˈɑːɡən ʃtˈeːən . 
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ ʃpɾˈɑːx tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn , diː ˌiːrən ʃrˈɛk ˈapʃˌytəltə : » ɪç hˈɔfə dˈɔx , das diː ʃˈøːnə frˈaʊ zɪç kˈaɪnən ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn . « 
» dˈaŋkə fyːɾ ɡˈyːtɪɡə nˈaxfrɑːɡə , ˈiːroː kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɪç dˈɛŋkə , ɛsɪst ˈaləs nɔx ɡˈuːt ˈapɡəlˌaʊfən , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˌaɪnəm knˈɪks , dɛɾ diː fˈyɾstɪn ɛɾrˈœtən mˈaxtə . 
ziː zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt , das diː bˈɑroːnˌɪn dɑːbˈaɪ ˌaʊx aʊf ˌiːrə fˈalbalˌɑs zˈɑː , diː baɪm hɛrˈaʊshˌeːbən tsɛɾrˈɪsən vɑːrən . 
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ lˈiːs deːn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən blˈɪk , mɪt deːm ɛɾ diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ mˈɑːs , jˌɛtst aʊf ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn ɡlˈaɪtən : 
» ˈaɪ zˈiː dˈɑː , pɾˌɪntsɛsˈiːn , das mˈɔɾɡənlˌɪçt tˈɔøʃt . 
hˈɔfəntlɪç ˌaʊx mɪt deːm ʃrˈɛk dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən , lˈiːbə ɡˌaɾɡatsˈiːn . 
« 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant , diː ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç an diː lˈɪpən bɾˈaxtə : » zˈiːrə , aɪn klˈaɪnɜ ˈʊnfˌal fɛɾʃˈaft ʊns ˈɔft aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk . « 
» ˌɑːbɜ diː dˈɑːmən kˌœnən dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ɪn dɛɾ kˈɛltə hˈiːɾ ʃtˈeːən , « rˈiːf dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ zɪç ˈʊmzˌeːənt . 
» vˈɛːrə ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs zˈɔɡlaɪç rˈat ɡəʃˈaft vˌɛɾdən . « 
» ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , » dɛɾ ˈʊnfˌal vˌɪɾt lˈaɪçt tsuː rˈeːdɾɛsˌiːrən zaɪn . 
hˈiːɾ ɪst hˈylfə tsuːɾ hˈant . « 
» viːɾ zɪnt baɪ ʃtˈɪmɪŋəns , « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn , aʊf das ɡəhˈœft tsˈaɪɡənt , das ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn dˈampfəndən vˈaɪtən zˈeːspiːɡəl ˈaʊftˌaʊxtə . 
» dɑː zɪnt viːɾ ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
vˈeːɾ bɪs ʃtˈɪmɪŋən kˌɑːm , ɪst tsuːfrˈiːdən . 
« 
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ lˈɛçəltə . 
vˌɛn aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊm zɪç ɛɾblˈɪkt , ɪst ɛɾ zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən . 
ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾtʃaft vɑːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˌoːn rˈystɪɡə ˈaɾmə hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt , ʊm diː ɡəʃtˈyɾtstə kˈʊtʃə bəʃˈɛftɪçt . 
aɪn ˈɛltlɪçɜ bəɡlˈaɪtɜ , ɪn ˌaɪnən dˈɪkən pˈɛlts fɛɾhˈylt , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəˈaɾbaɪtət , mˈaxtə , mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən diː ˈuːɾtaʃə , ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» mˌaɪnə dˈɑːmən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ , » ɪç bədˈaʊrə , das diː ʃtˈʊndə , diː tsuːɾ tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈɑːtspflɪçt rˈʊft , mɪç tsvˈɪŋt , diː ˈanɡənˌeːmərə ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
ɪç hˈɔfə , das iːɾ vˈɑːɡən bˈalt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪst , ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː hˌɑːbən ziː ɪn bɛɾlˈiːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . « 
diː hˈʊldɾaɪkstə fɛɾnˈaɪɡʊŋ ʃlˈoːs mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfnɪkən ɡˌeːɡən diː fˈyɾstɪn : » ˈɑdiːˌuː , ɡˌaɾɡatsˈiːn , ɛɾkˈɛltən ziː zɪç nˈɪçt . « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃtˌaɪɡən zɪç ˈʊm , ʊnt zaɪn blˈɪk ɡˈalt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn . 
» ɡlˈykzeːlˌɪɡə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn tsuːɾ ˈaɪtəlbˌax , vˌɛːrənt ziː bˈaɪdə am hˈoːən rˈant dɛs zˈeːs aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋən , diː fˈyɾstɪn vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm tsˈoːbəl , deːn dɛɾ ˌatjuːtˈant iːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ziː tsˈoːɡən deːn ˈaʊfənthˌalt ɪm frˈaɪən dɛɾ ˌyːbɜhˈaɪtstən vˈɪɾtsʃtuːbə ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɑːrˈɪn fˈɔɾ , bˈaɪdə fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈɪnərən fˈɔøɜ ɛɾvˈɛɾmt , vˌɛːrənt dɛɾ nˈoːvɛmbɜvˌɪnt ɛmpfˈɪntlɪç kˈalt fɔn ʃpˈandaʊ hˈeːɾ ˌyːbɜ diː vˈaɪtə flˈɛçə dɛs zˈeːs blˈiːs . 
» vɑːrˈʊm ɡlˈykzeːlˌɪç jˈɛtst ? « 
» ɪn rˈʊslant vˈyɾdə dˌiːzə frˈɑːɡə ˌaɪnə blˌasfeːmˈiː zaɪn . 
diː ʃˈœnhaɪt , aʊf dɛɾ das ˈaʊɡə dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt mɪt vˈoːlɡəfˌalən rˈuːtə , vˌɪɾt ɡlˈykzeːlˌɪç ɡəpɾˈiːzən . 

ˌɑːbɜ viː kˈantən ziː ˈiːn , ʊnt ˌaʊx maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ « » ˈiː vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt ! 
viː zˈɪçs ɪn dɛɾ kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə ʃtˈɔpftə , ʊnt ziː hˈaltən mˈʊstən , ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌʊnzərəm hˈaʊzə ? 
ʊnt diː ɡˈantsə tsˈaɪt zˈɑː ɛɾ nɑːx mˌaɪnəm fˈɛnstɜ fˈynf miːnˈuːtən ˌoːdɜ dɾˈaɪ vˈeːnɪçstəns kˈaɪn ˈaʊɡə fˈɔɾt . 
ɛs hat ʊns ˈalən rˈɛçtən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt . « 
» ʃpˈɑːs ! « 
diː fˈyɾstɪn ɛɾʃrˈɑːk , ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ nɔx aɪn ˈandərəs ɡəfˈyːl hɪntsˈuː , viː kˈɔntə iːɾ das fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən zaɪn ! 
nˈiːmant hˌatə ɛs iːɾ hˌɪntɜbɾˈaxt . 
vɑːɾ ziː zoː ʃlˈɛçt bədˈiːnt ? 
diː ˈaɪtəlbˌax kˈɔntə zɪç tˈɔøʃən , ˌɑːbɜ hˌatə ziː nˈɪçt zˈɛlpst ˈɑlɛksˌandɜs blˈɪkə bəˈoːbaxtət ? 
ziː kˈantə dˌiːzən blˈɪk . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt , zoː rˈuːɪç ʃpɾˈɛçən ziː das ˈaʊs . 
ɪn rˈʊslant , nˈaɪn ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː blˈiːbə kˈaɪnə frˈaʊ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , diː dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçstə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə moːnˈɑːɾç zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hat . « 
» ˈax , ziː mˌaɪnən mɪç ? 
nˈaɪn ɪç vˈɑɾs jˈɑː nˈɪçt . « 
» vˈeːɾ dˈɛn ? « 
» diː mamzˈɛl ˈaltɑːk , diː ʃtˈant ɪm fˈɛnstɜ nˌeːbən mˈiːɾ . « 
» ˈɑdəlhˌaɪt ˈaltɑːk ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn ʊnt blˈiːp zˈɪnənt ʃtˈeːən , zoː ɪm zˈɪnən , das ziː deːn hɛrˈanɡˌɑlɔpˌiːrəndən rˈaɪtɜ nˈɪçt bəmˈɛɾktə , dɛɾ zɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl fɔm pfˈeːɾdə vˈaɾf ʊnt an diː dˈɑːmən tɾˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˌatjuːtˈant dɛs kˈaɪzɜs . 
» zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt hˌɑːbən mɪç tsuːrˈykɡəʃˌɪkt , mˌaɪnə dˈɑːmən , mɪt ʃtɾˈɛŋstən bəfˈeːl , ˌiːnən mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ tsuː vˈaɪçən , als bɪs ɪç iːm rˈapɔɾtˌiːrən kˌan , das dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt ˈaləs , vˈas ziː vˈynʃən , tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən frˈaʊən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪst . « 
diː fˈyɾstɪn mˈʊstə nɑːx deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʊnt fˈɔɾʃəndən blˈɪk , deːn ziː iːm tsuːvˈaɾf tsuː ʃlˈiːsən , ɪn ˈaltɜ ʊnt zˈeːɾ ɡənˈaʊɜ bəkˈantʃaft mɪt deːm ˌatjuːtˈantən ʃtˈeːən . 
» bərˈɪçtən ziː , pɾˈɪnts , zˌaɪnɜ kˈaɪzɜlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt , viː ziː ʊns ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡənˈɑːdə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ʊm ʊns ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈʊmən dˈaŋkɡeːfˌyːlən nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , bˈɪtən viːɾ ziː , ʊns aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaʊx nɔx tsuː fɛɾtɾˈaʊən , vɑːrˈʊm ziː ˈaʊsɜdˌeːm hˈɛɾɡɛʃˌɪkt zɪnt . « 
dɛɾ ˌatjuːtˈant , viː ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ frˈɑːɡə , fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn : » ˈaʊsɜdˌeːm vˈynʃtən zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ das jˈʊŋə mˈɛːdçən vɑːɾ , diː am ˈaɪntsˌuːkstɑːɡə nˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ am fˈɛnstɜ ʃtˈant . « 
» vˈɪɾklɪç ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn ; 
man ɡlˈaʊptə ˌʊntɜ deːm tsˈoːbəlpˌɛlts iːɾ hˈɛɾts ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst ʃlˈɑːɡən tsuː hˈøːrən , diː mˈat ɡəvˌɔɾdənən tsˈyːɡə ˌiːrəs fˈaɪnən ɡəzˈɪçts bəlˈeːptən zɪç ʊnt iːɾ ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə fɔn ˌaɪnəm ɡlˈants , dɛɾ das ɡɾˈaʊə mˈɔɾɡənlˌɪçt bəʃˈɛmtə : » bərˈɪçtən ziː zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , das vˈas viːɾ vˈynʃən , vˈeːnɪçstəns vˈas ɪç vˈynʃə , tsuː mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zaɪn vˌɪɾt . 
fɪlˈaɪçt zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən dan ˌʊntɜvˈɛks ziː ʃˈɑpeːrˌɔniːrən dɔx ˈʊnzˌɛɾn vˈɑːɡən ? 
vˈeːɾ das jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪst , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . 
jeː naxdˈeːm ziː zɪç ˈaʊffˌyːrən . 
« zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
fɔn mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən ʊnt ˈʊnɡərˌatənən kˈɪndɜn zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
fɔn mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən ʊnt ˈʊnɡərˌatənən kˈɪndɜn . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs vɑːɾ am rˈataʊs fˈoːɾɡəfˌɑːrən ʊnt hˌatə ɪn diː hˈɛndə dɛs mˌɑɡɪstɾˈɑːts ˌaɪnə ɡˈɑːbə fɔn dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑlɜn als mˈɪldən bˈaɪtɾɑːk tsuː deːn kɾˈiːkskɔstən dɛs ʃtˈɑːtəs nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt hˌatə ɛs fyːɾ nˈœtɪç ɛɾˈaxtət , d??ç ˌaɪnə kˌɔnfiːdˌɛntɪˈɛlə dˌeːpuːtatsjˈoːn dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn fyːɾ dˌiːzən bəvˈaɪs ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɡəzˈɪnʊŋ zˌaɪnən bəzˈɔndərən dˈaŋk ˈaptsuːʃtˌatən . 
ziː hˌatə diː hˈɛrən bˈyʃɪŋ , kˈøːls ʊnt ɡˈɛrɛshˌaɪm mɪt bəʃˈɛːmʊŋ , viː ziː zˈɑːɡtə , ɛmpfˈaŋən , ʊnt ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˌœnən ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡəndən ʃrˈɪt , ʊnt ʊm ˌaɪnə hˈandlʊŋ , vˈɛlçə nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ diː pflˈɪçt fɔn jˈeːdəm fˈɔɾdərə . 
» ˌɑːbɜ ziː vɑːrən diː ˈeːɾstə ɪn bɛɾlˈiːn , diː das bˈaɪʃpiːl ɡˈɑːp , « hˌatə bˈyʃɪŋ ɛɾvˈiːdɜt , » ʊnt fˌɔɾ dˌiːzəm bˈaɪʃpiːl fɛɾnˈaɪɡən viːɾ ˈʊns . « 
» zoː vˈynʃə ɪç , mˌaɪnə hˈoːxɡəˌeːɾtən hˈɛrən , das das bˈaɪʃpiːl fɔn deːn nˈaxfɔlɡɜn fɛɾdˈʊnkəlt ʊnt mˌaɪnə ɔpskˈuːrə pɛɾzˈoːn ʊnt diː klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ɪç mˈɪtbɾˌaxtə , bˈalt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ˈɔpfɜ , diː ˈandərə rˈaɪçərə aʊf deːm altˈɑːɾ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs nˌiːdɜlˈeːɡən . « 
» ˈaɪɡəntlɪç hat ziː rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ɡˈɛrɛshˌaɪm , als diː hˈɛrən vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːɡən . 
» das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə kˌɔɾpoːratsjˈoːn viː dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt fɔn bɛɾlˈiːn . « 
» vˈas ʃˈɪkt zɪç dˈɛn , ʊnt vˈas ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə kˈøːls , » vˌɛn das fˈɑːtɜlˌant ɪn ɡəfˈɑːɾ ɪst ? 
viːɾ mˈʊstən ˌaʊs deːn pɾoːvˈɪntsən tˈɛːklɪç ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən lˈeːzən , das dɛɾ ʊnt dɛɾ ˈeːdəlmˌan zˌaɪnə rˈɛkɾuːtən ˈaʊsʃtˌatət , ʊnt vˈɛɾtfɔlə lˈiːfərˌʊŋən fɛɾʃpɾˈɪçt , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ hˈaʊptstat nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɡəʃˈeːən ɪst . 
dɑː vɑːɾ ɛs pflˈɪçt , deːn ˈeːɾstən bˈɛstən , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ˈɔfɜtə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , tsuːɾ ʃtˌiːmuːlatsjˈoːn fyːɾ diː ˈandɜn tsuː hˈoːnoːrˌiːrən . « 
» das ɪst ˌaʊx mˌaɪnə ˈanzˌɪçt , « ʃlˈoːs bˈyʃɪŋ . 
» ɛsɪst mɪt ˌʊnzɜm ɡəmˈaɪndeːvˌeːzən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt , viː ɛs zaɪn zˌɔltə . 
dɑː mˈuːs man mˈançəs deːm ˈaɪntsˌɛlnən ˌyːbɜlˈasən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt an iːm vˈɛːrə . « 
» ˌʊnzɜ rˈɛːdɜvˌɛɾk ɪst ˈɛtvɑːs fɛɾrˈɔstət , das ɪst rˈɪçtɪç , « ʃtˈɪmtə ɡˈɛrɛshˌaɪm bˈaɪ . 
jˈeːnɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : » kˌœnən viːɾ als kˌɔɾpoːratsjˈoːn ˈɛtvɑːs tˈuːn , ʊm aʊf das ʃtˈɑːtsvoːl ˈaɪntsuːvˌɪɾkən ? 
vˈeːdɜ nɑːx ˈoːbən , nɔx nɑːx ˈʊntən hˌɑːbən viːɾ ˈaɪnflˌuːs . « 
» ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˌʊnzərəs ˈamtəs , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , « zˈɑːɡtə kˈøːls . 
» ʊnt ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , ɛs mˈaxt ʊns ʃˌoːn ɡənˈuːk tsuː ʃˈafən . « 
» papˈiːɾʃtøːsə ɪn ˈaktənbˌɛɾɡə tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən ! 
mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns vˈɛːrə ɪn ˌaɪnəm vˈoːlɡəɡlˌiːdɜtən ʃtˈɑːtə diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs mˌɑɡɪstɾˈɑːts ˌaɪnɜ ʃtˈat viː bɛɾlˈiːn ˌaɪnə ˈandərə , als ɪm ʃlˌɛndɾiːˈɑːn tsuː vˈeːɡiːtˌiːrən . « 
» lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ kɔlˈeːɡə , kˈaɪnə nˈɔøərˌʊŋən ! 
hˌɑːbən viːɾ ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈeːən , voːhˈiːn ziː fˈyːrən ? 
vˌɛn ˈeːɾst dˈɪstɪŋˌuːɪɾtə mˈɛnɜ ɪm ˈamt ˌaɪnən pɛnçˈant dɑːtsˈuː bəkˈɔmən « » nˈɔøərˌʊŋən ! « fˈuːɾ bˈyʃɪŋ dˈatsvɪʃən , » vˈas zoː ˈuːralt ɪst , als ɛs ʃtˈɛtə ɪn dˈɔøtʃlant ɡˈɑːp . 
dɛɾ bˈoːnapˌaɾtə frˈaɪlɪç mˈaxt ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən rˈaɪçə zˌaɪnə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː doːmˈɛstiːkən ʊnt deːn mˌɑɡɪstɾˈɑːt tsuː pˈɑɡoːdən ; 
baɪ ʊns ˌɑːbɜ ɪst dɔx vˈeːnɪçstəns nɔx diː fɪktsjˈoːn , das viːɾ ˌaʊs dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , das viːɾ ˌiːrə ˌɪntərˈɛsən fɛɾtɾˈeːtən , ˈoːdɜ , viː man jˌɛtst zˈɑːkt , ziː rˈɛpɾɛːzˌɛntiːrən . 
tɾˈaʊrɪç ɡənˈuːk , das ɛs nˈuːɾ nɔx fɪktsjˈoːn ɪst . 
mˌaɪnə hˈɛrən kɔlˈeːɡən , fˈyːlən ziː dɛn nˈɪçt , das ɛs ˌaɪnɜ ˈɪnɪɡɜn , fˈɛstˌɛɾn ɡlˈiːdərˌʊŋ tsvˈɪʃən ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , tsvˈɪʃən ˈalən tˈaɪlən , ɡlˈiːdɜn ʊnt ʃtˈɛndən bədˈaɾf , ʊm ʊns fˈɛst ɪn ʊns zˈɛlpst tsuː mˈaxən ? 
vˌɛn aɪn fˈaɪnt ɪn ˈɛŋlant ˈaɪnfˌiːlə ʊnt lˈɔndoːn nˈɛːmə , vˈɛːrə ˈɛŋlant nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl ɪn jˈeːdɜ ɡɾˈɑːfʃaft aɪn tˈaɪl dɛs ɡˈantsən lˈeːpt , dɛɾ zˈɛlpst lˈeːbənskɾˌaft hat , vˌaɪl diː ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃtɛndə ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪndə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , mɪt iːɾ tsuːzˈamənhˌɛŋən , mɪt iːɾ , aʊf ziː ɡəʃtˈytst , hˈandəln kˈœnən . 
dɑː rˈɛtət zɪç aɪn tˈaɪl dɛs ʃtˈɑːtəs , dɛɾ natsjˈoːn , ɪn diː ʃtˈɛtə , ɡɾˈafʃaftən , fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ɛɾhˈeːpt zɪç ˈɛŋlant vˈiːdɜ . 
vˈas ˌɑːbɜ vˈɛːrə pɾˈɔøsən , vˌɛn bɛɾlˈiːn ɡənˈɔmən ɪst , ʊnt dɛɾ zˈɪts dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , ˈeːə man diː ʃtˌɑːtsmaʃˈiːnə rˈɛtən kˈɔntə , mɪt ˈaləm dɑːrˈʊm ʊnt dɑːrˈan , deːm fˈaɪndə ɪn diː hˈɛndə fˈiːl ? 
vˌoː zˌɔltə zɪç aɪn vˈiːdɜstˌant ˈɔɾɡanˌiːziːrən , vˌoː ˌaɪnə leːɡˈɑːlə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈaʊftɾˌeːtən , vˌɛn aɪn ʃlˈɑːk deːn knˈoːtən tsɛɾhˈiːp , ɪn deːm ˈalə fˈɛːdən tsuːzˈamən lˈiːfən , ʊnt ziː hˈɛŋən nˈuːn lˈoːzə dˈɑː . 
diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈœçtən tsvɑːɾ ɡˈɛɾn ʊnt ziː zɪnt bˈiːdɜ , ɡˈuːt , ɛntʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst aɪn mˈan , aɪn nˈɑːmə , ˌaɪnə ˌɪnstiːtuːtsjˈoːn , vˈɛlçə ˌaɪnə kɾˈaft , ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx hat , diː ˈaɪntsˌɛlnən ʊm zɪç tsuː zˈaməln . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , kˈaɪnə mˌɑɡɪstɾˈɑːtə , viː ziː zaɪn zˌɔltən , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kˌɔɾpoːratsjˈoːnən mɪt ˈaɪnflˌuːs hˈɪntɜ zɪç , mɪt ˌʊntɜɡˈeːbənən , diː ˌiːrən fˈyːrɜn , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə fˈɔlɡən , dɔx ˌaʊs ˌɪntərˈɛsə zɪç tsuː ˌiːnən ʃˈɑːrən . 
vˌɛn dɛɾ ʃlˈɑːk fˈiːlə , zɪnt viːɾ tsɛɾʃplˈɪtɜt , ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtə hˈeːɾdə , fɔn dɛɾ jˈeːdɜ nˈɑːxbɑːɾ , jˈeːdɜ rˈɔøbɜ , vˈas iːm bəkvˈeːm lˈiːkt , an zɪç rˈɪsə . « 
» viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə ˈaɾmeː , « zˈɑːɡtə kˈøːls . 
» ʊnt diː ˈaɾmeː hat dˌɪskɪplˈiːn , « zˈɛtstə ɡˈɛrɛshˌaɪm hɪntsˈuː . 
» mɪt dˌɪskɪplˈiːn lˈɛst zɪç ˈaləs dˈ??çzˌɛtsən . « 
» ˌaʊx dɛɾ ˈɔpfɜmˌʊt , dɛɾ fˈɛsthˌɛlt an ˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən zˈaxə ? lˈasən ziː ʊns ˈapbɾˌɛçən , mˌaɪnə kɔlˈeːɡən , ˌʊnzrə ˈanzˌɪçtən fˈɪndən kˈaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə kˌɔɾpoːratsjˈoːnən , ʃtˈɛndə , kˈaɪnə ɡlˈiːdərˌʊŋ ɪm ʃtˈɑːtə , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən mˈɛnʃən , ɡˈuːtə , tˈyçtɪɡə mˈɛnʃən , fɪlˈaɪçt karˈaktərə , diː nˈuːɾ jˌɛtst fɛɾbˈɔɾɡən zɪnt , ʊnt diː nˈɔt vˈɛkt nɔx mˈeːɾ tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə . 
das hˈɔfən viːɾ dɔx ˈalə , ʊnt lˈasən ziː ʊns an dˌiːzəm ɡlˈaʊbən fˈɛsthˌaltən . 
dɑːrˈʊm « » vɔlən viːɾ ˌaʊx das ʃˈɛɾflaɪn dɛɾ vˈɪtvə nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən ; 
diː dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs zɪnt ʊns ˌɑːbɜ lˈiːbɜ , « fˈiːl kˈøːls ˈaɪn . 
» ziː ɪst aɪn vˈeːnɪç fɑːnˈɑːtɪʃ ɪn ˌiːrəm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , « zˈɑːɡtə bˈyʃɪŋ . » 
ˈʊnt « zˈɛtstə ɡˈɛrɛshˌaɪm hɪntsˈuː ʊnt ʃvˈiːk plˈœtslɪç , bɪs ɛɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ hˈɪnvaɾf : » diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˈadmiːrˌɪɾtə fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx deːn bˈoːnapˌaɾtə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˌɔstɛntatsjˈoːn ; 
dɑː ɪst das ʃˌaŋeːmˈɛnt dɔx ˈaʊffˌɛlɪç . 
« 
diː dɾˈaɪ hˈɛrən zˈɑːən zɪç an ʊnt mˈʊstən zɪç fɛɾʃtˈeːən . 
» ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs mɪt dɛɾ vˌaɪbɜnatˈuːɾ , « zˈɑːɡtə kˈøːls nˈaxdəŋklˌɪç . 
» viː vˈaɪt zɪnt ziː ʊns ˈɔft fˈoːɾˌaʊf , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , viː dɛɾ blˈɪts , dɛɾ d??ç diː nˈaxt lˈɔøçtət , ʊnt viːɾ zˈeːən deːn vˈeːk fˌɔɾ ˈʊns . 
ˌɑːbɜ dan , vˌɛn viːɾ deːn vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən vɔlən , hˌɑːbən ziː zɪç plˈœtslɪç fɛɾlˈoːrən ʊnt viːɾ hˌɑːbən mˈyːə ziː mˈɪttsuːtsˌiːən . « 
» ziː tˈuːts ˌaʊx jˌɛtst nˈuːɾ , ʊm fɔn zɪç rˈeːdən tsuː mˈaxən , « ʃpɾˈɑːx bˈyʃɪŋ . 
» dɑːrˈyːbɜ hˈɑːp ɪç mɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡətˈɔøʃt . 
ˌɑːbɜ das dˈyɾfən viːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt zˈɑːɡən . 
hˈɪnɡənˌɔmən das ɡˈɔlt , ʊnt ˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn dɑːrˈaʊs ɡəʃlˈɑːɡən . 
tsʊm tsvˈɛk ˈɪsts daszˈɛlbə . « 
» ɛs vˌɪɾd mɪt deːm ʃˈaɪn mˈançəs hˈaɪlɪɡən nˈɪçt bˈɛsɜ zaɪn , « ˈasəntˌɪɾtə kˈøːls . 
» vˈas mˌaɪnən ziː , ɡˈɛrɛshˌaɪm ? « 
» vˈaɪs dɛɾ ɡˈaɪɜ , ɪn dɛɾ frˈaʊ ɪst ˈɛtvɑːs , vˈas mɪç ˈantsˌiːt , ʊnt ˈapʃtˌœst . 
als ˌɔp iːɾ ˈaʊɡə mɪç ˈaʊshˌøːlən vɔltə ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç ɡədɾˈʊŋən , dan ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪntsuːzˌeːən , ʊm ziː vˈiːdɜ ˈaʊstsuːhˌoːlən . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , ɡˈɛrɛshˌaɪm , dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈiːpt ? « 
» das vˈɛːrə dɛn nˈuːɾ viː dɛɾ ˌɪnkviːrˈɛnt ɪn zˌaɪnən ɪnkʊlpˈɑːtən , deːn ɛɾ tsʊm ɡəʃtˈɛndniːs bɾˈɪŋən vɪl . 
ɪç kˌan diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən , das ɪç diː frˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ miːɾ zˈɪtsən hˌɛtə am ɡɾˈyːnən tˈɪʃ , ɪn ˌaɪnəm ɡlˈoːrɪˌɛnʃaɪn fɔn ɛɾhˈɑbənɜ tˈuːɡənt ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
dɑː ʃtˈeːt miːɾ dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , viː ziː aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡən ˈantvɔɾtət . 
ziː rˈeːdət zɪç ˌaʊs ʊnt ɪn mɪç dɾˈaɪn , das ɪç an miːɾ ˈɪrə vˌɛɾdə . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das kˈœntə diː frˈaʊ ɪn zˈɔlçɜ lˈɑːɡə , mɪt ˌiːrəm tsˈyŋəlndən blˈɪkə , fˈɔl zˈanftmʊt ʊnt dɔx ɪn diː zˈeːlə bˈoːrənt , mɪt ˌiːrəm fˈaɪnən lˈɛçəln , mɪt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɪldə , diː ʊm ˌiːrə blˈasən tˈɔtənlˌɪpən ʃvˈeːpt ziː bədˈaʊɜt mɪç , zɪç , diː ɡˈantsə vˈɛlt , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas hˈɪntɜ deːm bədˈaʊɜn lˈaʊɜt , hˈoːn ʊnt hˈɑːs , ɡˈɪft ʊnt tˈoːt . « 
» ɡˈɛrɛshˌaɪm , ɪç bˈɪtə ziː , aɪn mˈan viː ziː , aɪn rˈɪçtɜ , kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪst , ʊnt zˈɔlçə fˌantazˈiːən ! « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt , ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan dɑːfˈyːɾ ! 
ziː ɪst diː rˌeːpuːtˈɑːbəlstə frˈaʊ ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt dˈɔx « 
» vˈas ʃtˈɛkt dɑːhˈɪntɜ ? « 
» nˈɪçts vˈaɪtɜ , bˈyʃɪŋ , als diː vˈaɾnʊŋ , das man diː lˈɔøtə nˈɪçt tsuː klˈuːk vˌɛɾdən lˈasən dˈaɾf . 
ʃtˈɛlən ziː zɪç das ˈeːlɛnt fˈɔɾ , vˌɛn jˈeːdɜ dˈiːp zoː fˈaɪn , ɡəvˈɪtsɪçt , ɡəlˈeːɾt ʊnt ɡəbˈɪldət vˈɛːrə viː diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs ! 
dɑː mˈœçtə dɛɾ tˈɔøfəl rˈɪçtɜ blˈaɪbən . « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks ʃtˈant dˈiːjeːnˌɪɡə , fɔn vˈɛlçɜ diː rˈeːdə vɑːɾ , am fˈɛnstɜ ʊnt hˌatə dɛɾ fˈɔɾtɾɔləndən kˈʊtʃə nˈaxɡeːzˌeːən . 
das fˈɛnstɜ vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən ʊnt diː ʃˈaɪbən bəlˈeːktən zɪç fɔm hˈaʊxə ˌiːrəs mˈʊndəs . 
ziː kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən , ʊnt nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ natˈuːɾ , diː viːɾ kˈɛnən , nˈɪçts hˈøːrən , als das fˈɔɾtɾɔlən dɛɾ rˈɛːdɜ . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ iːɾ fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌiːʃpiːl bəˈoːbaxtət , hˌɛtə ɡlˈaʊbən mˈøːɡən , das ziː das ɡəʃpɾˈɛç ɪm vˈɑːɡən ˈanɡəhˌœɾt . 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən : 
ɪç vˈaɪs , vˈas iːɾ ˌyːbɜ mɪç dˈɛŋkt ! 
ɪç kˈans nˈɪçt ˈɛndɜn , ˌɑːbɜ iːɾ kˌœnt ʊnt zˈɔlt mɪç nˈɪçt ˈandɜs mˈaxən als ɪç bɪn . 
dan flˈoːk aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs lˈɛçəln ˌyːbɜ diː lˈɪpən , vˈɛlçə diː mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn zoː tɾˈɛfənt ɡəmˈɑːllt hˌatə . 
» dɛɾ hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɔn vˈandəl lˈasən ˌiːrən rɛspˈɛkt fɛɾmˈɛldən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə dˈiːnɜ , naxdˈeːm aɪn tsˈuːk an dɛɾ tˈyɾɡlɔkə ziː ˌaʊs ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
» ɪç lˈasə deːm hˈɛɾn lˈeːɡatsjˌoːnsrat fyːɾ zˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˌatɛntsjˈoːn dˈaŋkən . « 
dɛɾ bədˈiːntə ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç diː dˈiːnɜʃˌaft ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən tsuː ʃvˈaɪɡən , vˌɛn diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mɪt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ʃˈaɾfən bəmˈɛɾkʊŋ ˌaɪnə rˈeːdə ˈapʃnˌɪt . 
ɛs hˌatə zɪç mˈançəs ɪn deːm hˈaʊzə fɛɾˈɛndɜt , diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃnˈɪt fˈiːl ˈœftɜ , rˈaʃɜ diː rˈeːdən ˈap ; 
ziː ʃpɾˈɑːx am lˈiːbstən mɪt zɪç , ʊnt man zˈɑː iːɾ ˈan , das ziː ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ deːn mɪt iːɾ rˈeːdəndən nˈuːɾ ˈɔøsɜlˌɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋktə , vˌɛːrənt ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈandərə vˈeːɡə ɡˈɪŋən . 
» ˈɪsts nɔx ˈɛtvɑːs , hˈaɪnrɪç ? « frˈɑːktə ziː , als dɛɾ bədˈiːntə nˈɪçt ɡˈɪŋ . 
ɛɾ hˈiːs ˈaɪɡəntlɪç jˈoːhan , hˌatə ˌɑːbɜ baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn dˈiːnst dˌiːzən nˈɑːmən ˈaplˌeːɡən mˈysən . 
» hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat « zˈɑːɡtə dɛɾ bədˈiːntə ʊnt ʃtˈɔktə fˌɔɾ deːm blˈɪk dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» hat miːɾ zˌaɪnən rɛspˈɛkt d??ç zˌaɪnən bədˈiːntən fɛɾmˈɛldən lˈasən , « viːdɜhˈɔltə ziː rˈaʃ . 
» vˈaɪtɜ hat ɛɾ miːɾ dɔx nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ? « 
» ziː lˈasən dɛɾ frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɑːɡən , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mˈœçtən dɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt jˈɑː nˈɪçt fɛɾzˈɔømən ɪn diː koːmˈøːdɪə tsuː kˈɔmən . 
ɛs vˈɛːrə nˈɛːmlɪç vˈas lˈoːs . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ʊm dɛɾ kˌoːmøːdiːˈantən vˈɪlən , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɛnʃ , zˈɔndɜn vˌaɪl diː hˈɛrən ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps ʊnt fɔn deːn ɡˈɛnsdaɾmən diː lˈoːɡən ɡəmˈiːtət , ʊnt man vˈystə nˈɪçt , vˈas dɾˈaʊs vˌɛɾdən kˈœntə . 
frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mˈœçtən ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçts tsuː ˈandɜn fɔn zˈɑːɡən , dɛn ɛs zˌɔltə ɛs nˈɪçt jˈeːdɜ vˈɪsən . « 
» das zˈɑːɡtə iːm ˈaləs dɛɾ mˈɛnʃ ? 
fɛɾmˈʊtlɪç ʃrˈiː ɛɾ ɛs iːm fɔn dɛɾ tɾˈɛpə tsˈuː . « 
» nˈaɪn , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , dɛɾ mˈɛnʃ dɛs hˈɛɾn lˈeːɡatsjˌoːnsrats vɑːrən nˈuːɾ zˈeːɾ ˈaɪlɪç , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs nɔx fˈiːlən ˈanzˌɑːɡən zˌɔltə . 
ziː ʃtˈandən ˈalə aʊf ˌaɪnɜ lˈɪstə . 
dɑːrˈʊm « diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃnˈɪt dˈiːsmɑːl das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt d??ç aɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnən blˈɪk ˈap . 
ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪk vɑːɾ ʃˈɛɾfɜ als das vˈɔɾt . 
ziː hˌatə zɪç aʊf das kˌɑnapˈeː ɡəlˈeːnt , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːs nˈɪçt alˈaɪn . 
ˈaɪnst hˌatə ziː ˈaʊfɡəʃrˌiːən , als ziː klˈaɪnə ʃlˈaŋən zˈɑː , diː ˌyːbɜ das zˈoːfɑː ˌiːrəs ˈaɾtstəs tsˈyŋəltən ʊnt ʊm zˌaɪnən ˈaɾm zɪç rˈɪŋəlnt iːm an deːn hˈɑːls ɡlˈɪtən . 
» fˈyɾçtən ziː zɪç nˈɪçt , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , « hˌatə hˈaɪm ɡərˈuːfən , ˈoːnə ˈanʃtˌalt tsuː mˈaxən , dɛɾ fˈast ˈoːnmɛçtˌɪɡən bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən . 
» diː ʃlˈaŋən tˈuːn nˈiːmant vˈas . 
ɛs hat ˌɑːbɜ ˈandɾə , diː tsˈɪʃən ʊnt zɪnt ɡˈɪftɪç , ʊnt nˈiːmant zˈiːt ziː ! « 
dˌiːzə ʃlˈaŋən ʃˈiːnən jˌɛtst nˌeːbən iːɾ aʊf deːn kˈɪsən tsuː ʃpˈiːlən , ʊm ˌiːrən hˈɑːls zɪç tsuː ʃlˈɪŋən ʊnt d??ç ˌiːrə ˈɪmɜ ˈɛŋərə ˈʊmklˌamərˌʊŋ diː ʃˈɔø ʃˈiːləndən blˈɪkə ˌiːrɜ ˈaʊɡən tsuː ɛɾpɾˈɛsən . 
fˈuːrən ziː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnəm nˈɑːɡəndən ʃtˈɪç ɪn iːɾ hˈɛɾts , zoː kˌan man vˈoːl dɑːhˈɛɾ das plˈœtslɪçə ˈaʊftsˌʊkən , das kɾˈampfhaftə ˈatmən , das ziː zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə hˈant ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an ˌiːrə bɾˈʊst fˈyːɾtə . 
» ɛɾ hat rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ziː , mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç vˈiːdɜ fɔm zˈoːfɑː ɛɾhˈeːbənt , vˌɛːrənt ziː zɪç dɔx nɔx an diː lˈeːnə hˈiːlt . 
ˌɑːbɜ dan tsvˈaŋ ziː zɪç mɪt ˈalɜ mˈʊskəlkɾˌaft , diː deːm ʃtˈaɾkən vˈɪlən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , ˈaʊfrˌɛçt tsuː ʃtˈeːən . 
» ɛɾ hat rˈɛçt , « viːdɜhˈɔltə ziː . 
» das lˈeːbən ɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn kɾˈiːk ˈalɜ ɡˌeːɡən ˈalə , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈeːt fˈɛst , dɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst aʊf nˈiːmant fɛɾlˈɛst , 
als aʊf zɪç nˈiːmant « zˈɛtstə ziː mɪt nˈaxdɾʊk hɪntsˈuː . 
» dɛn dɛɾ bˈɛstə bˈʊndəsɡˌɛnɔsə vˌɪɾt dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstə fˈaɪnt , vˌɛn diː bˈandə tsɛɾrˈɪsən zɪnt , diː iːn an ʊns fˈɛsəltən . 
ʊnt vˈas zɪnt dɛn dˌiːzə bˈandə , vˌɛn viːɾ ziː nˈɛːɜ bətɾˈaxtən ? 
dɛɾ lˈaɪm , dɛɾ diː ʃpɾˈøːdən fˈɛːdən ʃmˈaɪdɪçt ʊnt bˈɪndət , ɪst das ˌɪntərˈɛsə , vˈaɪtɜ nˈɪçts ! 
diː zˈyːsəstə lˈiːbə , dɛɾ ˈaɪfrɪçstə vˈɪsənsdɾˌaŋ , vˌɛn viːɾ ziː tsɛɾzˈɛtsən , ɛs blˈaɪpt nˈuːɾ das ɡəlˈystə , das ˈalɜfˌaɪnstə , nɑːx ɡənˈuːs ʊnt fˈoːɾtˌaɪl . 
diː fˈɑːtɜlˌantsliːbə , vˈas ɪst ziː , aʊf ˌiːrə ɡɾˈʊntstɔfə tsɛɾlˈeːkt ? 
aɪn ɡɾˈoːbɜ ˌeːɡoːˈɪsmʊs ! 
ʊnt dˌiːzɜ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , deːn viːɾ ʊns fˈoːɾlˌyːɡən , jˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst , ɪn nɔx ʃtˈɛɾkərɜ dˈoːzɪs deːm ˈandɜn , ʊnt dɛɾ ɡˈiːpt iːn ʊns vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ˈaʊfɡəʃvˌɔlən , bɪs das ɡɾˈaʊənhˌaftə fantˈoːm fˈɛɾtɪç ɪst , das vˈɔlkənbˌɪlt , das ˌʊnzrə zˈɪnə fɛɾvˈɪɾt , ˌʊnzrə fɛɾnˈʊnft ʊns rˈaʊpt . 
ʊnt vˈas blˈaɪpt dan ? 
 « ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə vɑːɾ ɛs lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , kˈaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
diː kˈɪndɜ fɛɾˈyːptən , vˌɛn ziː kˈaʊm zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt , ˈalɜhˌant ʃˈɑbɜnˌak . 
ziː nˈɛktən , tsˈaŋktən , ʃlˈuːɡən zɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl pˈasɪɾt , das ziː ɪn ˈʊnbəvˌaxtən ˈaʊɡənblˌɪkən vˈiːdɜ ˌaɪnən frˈɪʃən tɾˈʊŋk ˌaʊs deːm kvˈɛl dɛs ˈuːeːbəls ɡətˈɑːn , fɔn deːm ziː ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ʃˈaɾlɔtə kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , diː ˈɛnvəlˌɔpə ˈʊmɡətˌɑːn tsʊm fˈɔɾtɡeːən . 
ziː vˈaɪntə . 
» hˌɑːbən diː kˈɪndɜ ziː vˈiːdɜ nˈɪçt ɪn rˈuːə ɡəlˈasən ? « 
» ˈax , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , vˌɛn dɑː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt nˈɪçt hˈɪlft , dan vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈeːɾ hˈɛlfən zˌɔl . « 
» vɑːrˈʊm hˈɪlft ziː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ? « 
» ɪç knˈʊfə ziː ˌaʊx , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ˌɑːbɜ vˈɛksəlbˌɛlɡɜ zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃlˈɪm . 
nˈaɪn , zaɪt ziː dɔx ɪn deːm hˈaʊzə zɪnt ! 
aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ zˌɔl dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɪn rˈɑːɡə kˈɔmən , dɛn vˈeːɾ ɪn rˈɑːɡə ɪst , hat kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft , jˈɑː zˈɔnst ɪç frˈɑːɡə mɪç ˈɪmɜ , voːmˈɪt hˈɑts diː lˈiːbə ɡˈuːtə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn fɛɾdˈiːnt , nˈɛːmlɪç diː zˈeːlɪɡə , diː hˌatə jˈɑː aɪn hˈɛɾts viː tsˈʊkɜ , das kˈɔntə kˈaɪnə flˈiːɡə lˈaɪdən zˈeːən , ʊnt dɛɾ frˈɪts , vˌɛn ɛɾ deːn mˈaɪkɛːfɜn diː flˈyːɡəl ˈaʊsrˌaɪst , das ɪst zaɪn ɡɾˈœstəs plˈaɪziːɾ . 
mˈalvɪnçən ɪst ʃtˈɪlɜ , ˌɑːbɜ diː hˈɑts dˈɪk hˈɪntɜ deːn ˈoːrən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾs , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , diː vˈɑɾs , diː hat diː mˈeːdiːtsˌɪnpʊlə ɪn diː mˈeːlspaɪzə ɡəɡˈɔsən . 
ˈoː ɡˈɔt , ɪç kˈɛnə ziː jˈɑː ; 
dɛɾ frˈɪts , jˈɑː mɪt rˈaɪŋeːpˌɔlkt hat ɛɾ ɪn diː ʃpˈaɪzə , ˌɑːbɜ frˈɪts ɪst fˈiːl tsuː vˈɪlt ; 
dɛɾ hˌɛtə nˈɪçt nˈaxhɜ diː pˈɛlə , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən , zoː vˈiːdɜ rˈyːbɜ ɡəpˈɛlt , das mˈɑns nˈɪçt mˈɛɾkən tˈɑːt . 
ʊnt das zoː vˈas ɪn ˌaɪnəm zoː rˈeːpuːtˌiːɾlɪçən hˈaʊzə fˈoːɾkˌɔmən mˈʊstə ! 
maɪn kuːzˈiːnə , diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ , als ziː ˈɛs hˈœɾtə , ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən , ʊnt zˈɑːɡtə : ʃˈaɾlɔtə , duː maɪn jeːmˈiːnə ! 
diː lˈɔøtə hˌɛtən jˈɑː dˈɛŋkən kˈœnən , ziː vˈɛːrən fɛɾɡˈɪftət ʊnt fɛɾɡˈeːbən vˌɔɾdən . « 
» das ɪst aɪn ˈalbɜnəs ɡərˈeːdə . « 
» das zˈɑːɡtə ɪç jˈɑː ˌaʊx . 
ˈeːɾstəns , das vɑːrən fˈoːɾneːmə ɡˈɛstə ʊnt diː nˈɛnt man nˈɪçt lˈɔøtə , kuːzˈiːnə . 
nˈuːn ziː mˈysən vˈɪsən , mˌaɪnə kuːzˈiːnə ɪst jˌɛtst ˌaɪnə zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːblə frˈaʊ , ˌɑːbɜ ziː hat nˈɪçt diː bˈɪldʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
dɑː mˈuːs man iːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈuːtə hˈaltən . 
ˌɑːbɜ dan zˈɑːɡtə ɪç iːɾ : ˈɑːbɜ , kuːzˈiːnə , viː kˌanst duː zoː vˈas nˈuːɾ dˈɛŋkən ! 
ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt rˈaxzyçtˌɪç , ʊnt dɑː hat ʃˌoːn mˈançɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ɪn deːn bˈyːçɜn ʃtˈeːts fɔn mˈançɜ frˈaʊ , diː ˌiːrən mˈan fɛɾɡˈeːbən hat ɪn dɛɾ zˈʊpə , das ziː iːn ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə kɾˈiːktə , ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ hoːnˈɛtən lˈɔøtən kˈɔmt zoː vˈas nˈɪçt fˈɔɾ , diː vˈɪsən zɪç ˈandɜs tsuː hˈɛlfən . 
ʊnt vˈɛns ˈaɪnmˌɑːl , zoː mˈaxt man ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəʃrˈaɪ dɑːfˈɔn , dɛn dɑː vˈɛːɾs jˈɑː ɡətˈɑːn ʊm ˈalən rɛspˈɛkt ʊnt diː moːrˈɑːliːtˈɛːt . 
nˈaɪn , ˈaləs , vˈas rˈɛçt ɪst , ʊnt maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , ɪn dɛɾ zˈeːlə hat ɛɾ miːɾ vˈeː ɡətˈɑːn , das ɛɾ dɑːbˈaɪ zaɪn mˈʊstə . « 
» viː vɑːɾ nˈuːɾ das kˈɪnt ɪn diː kˈyçə ɡəkˈɔmən ? « 
» duː lˈiːbɜ ɡˈʊt , ziː hat ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡərˈʊx . 
dɑː ɡˈɪŋ ziː dɛn dɛɾ mamzˈɛl ˈɑdəlhˌaɪdçən zoː lˈaŋə ʊm deːn bˈaɾt das hˈaɪst , ziː ʃtɾˈaɪçəltə mɪt ˌiːrən hˈɛndçən diː blˈɔndən lˈɔkən , ˈoː mˈalvɪnçən ɪst aɪn fˈiːluː , ʊnt dɑː mˈystə mamzˈɛl ˈɑdəlhˌaɪt frˈyːɜ ˈaʊfʃtˌeːən , vˌɛn ziː ˈɛs mˈɛɾkən vɔltə . « 
» ˈɑdəlhˌaɪt hat nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt . « 
» ˈax , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , viː vˌɪɾt man ˌiːnən dɛn ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə pˈasɪɾt ! 
ziː hˌɑːbən ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat zˌɔl kˈafeː hˌɑːbən fɔm tsvˈaɪtən ˈaʊfɡˌuːs , vˈaɪls iːn ˈɛçaʊfˌɪɾt ; 
mamzˈɛl ˈɑdəlhˌaɪdçən ˌɑːbɜ lˈɛst iːm fɔm ˈeːɾstən ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː ɡəmˈɛɾkt hat , das ɛs iːm bˈɛsɜ ʃmˈɛkt . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmeːrˌat , dɛɾ nˈɪçts mˈɛɾkt , mˈɛɾkts rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ɪst ʃtˈɪl tsˈuː . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ ˈɛs ˌaʊx lˈaʊt mˈaxən ; 
ɛɾ dˈɛŋkt , dan kˈans ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ɛs ɡˈeːt ɪn jˈeːdəm hˈaʊsvˌeːzən zoː tsˈuː , ʊnt vˈeːɾ dɛɾ klˈyːɡstə ɪst , zˌɔl zɪç nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , das nˈɪçt ˌaɪnɜ ɪst , dɛɾ iːm aʊf diː ʃpɾˈyŋə kˈɔmt . 
jˈeːdəs ʃlˈoːs hat aɪn lˈɔx ʊnt jˈeːdə mˈaʊɜ ˌaɪnə rˈɪtsə , man zˈiːt ziː nˈuːɾ nˈɪçt , ʊnt vˈeːɾ nɔx zoː fɛɾdˈɛːməlt ˈaʊszˌiːt 
, tsuːvˌaɪlən ʃˈiːsts ɪn ˈiːn . 
das zˈɑːɡə ɪç mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmrat ˌaʊx . 
vɪl zɪç mˈançmɑːl ʊm ˈaləs kˈymɜn , mˌaɪnə mˈaɾktɾɛçnˌʊŋən nˈaxrɛçən . 
lˈiːbɜ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , zˈɑːɡə ɪç ˈiːm , vˌɛn ɪç ziː ˌyːbɜs ˈoːɾ hˈaʊən vɔltə , dan vˈɛːrən ziː dɛɾ lˈɛtstə , dˈeːɾs mˈɛɾkt . 
ɛɾ hat ˌaʊx ɡəmˈɛɾkt , das ɛs mˈalvɪnçən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ zˈoː , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ jˈɑː lˈɔsfɑːrən mˈysən ʊnt vˈɔɾm bɾˈɑːtən ʃˈoːn , ʊnt am ˈɛndə hˌɛtən ziː iːn diː kˈɪndɜ ɡlˈaɪç ˈaɪnpˌakən lˈasən . 
nˈɑː , das kˈɛːmə iːm jˌɛtst bəkvˈeːm . 
ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , baɪ ʊns hˌɑːbən ziː ˈɛs ʃˌoːn mˈɑːl zoː ɡəmˈaxt . 
diː hˈɪmbeːɾzˌaʊkə rˈaɪn ˈaʊsɡəlˌɛkt , dˈɛɾvaɪl viːɾ ˈasɛɾvˌiːrən . 
vˈas tˈuːn ziː , dɑːmˈɪt viːɾ ˈɛs nˈɪçt mˈɛɾkən zˌɔlən ? 
ziː ɡˈiːsən das ɡɾˈoːsə tˈɪntənfˌɑːs ˌaʊs dɛɾ rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ rˈaɪn . 
ɪç zˈɑːs nˈɪçt mˈɑːl , dɛn viːɾ hˌatən ˌaɪnə tsuːɾ ˈaʊshˌylfə , zoː aɪn ʃlˈeːzɪʃəs pˈʊdəl , diː ʃrˈiː : hˈɛɾ jeː diː tˈʊŋkə ɪst jˈɑː ʃvˈaɾts ! 
nˈɑː , diː ʃvˈaɾtsə bɾˈyːə mˈɛɾktən viːɾ dɛn bˈalt . 
ʊnt nˈuːs ˈaɪnmˌɑːl rˈaʊs , zˌɔl ˌaʊx ˈaləs rˈaʊs . 
das ˈaxtɡɾɔʃˌɛnʃtyk , vɑːrˈʊm dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt zˌaɪnən jˈʊŋən zoː ɡˈɔtɛsjˌɛmɜlˌɪç pɾˈyːɡəltə , dɛɾ ɡˈɔtliːp hˌatə ɛs nˈɪçt ɪn diː ɡˈɔsə fˈalən lˈasən das zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə nˈuːɾ ˌaʊs pfˈɪfɪçkˌaɪt , das ɛɾ mɪt deːn pˈatʃən dɾˈiːn vˈyːlən kˈɔntə , ʊnt vˈeːɾ hˈalf iːm nˈɪçt , ʊnt dˈɛɾvaɪl ɛɾ hˈɔøltə ʊnt vˈyːltə , dˈaxtə ɛɾ , kˈɔmt nˈeː mˈɪlthɛːtˌɪɡə zˈeːlə , ʊnt ʃˈɛŋkt iːm vˈas . 
ziː hˌɑːbən iːm ˌaʊx vˈas ɡəʃˈɛŋkt , ˌɑːbɜ diː pɾˈyːɡəl vɑːrən das mˈaɪstə . 
nˈaɪn , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hat ɛɾ zˈɪçs ʃtˈeːlən lˈasən . 
ʊnt vˈeːɾ hˈɑts iːm ʃtˈiːbɪtst ? 
ɪç vˈaɪs ɛs . « 
ˌiːrə hˈɛndə mˈʊstən ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt fˈasən kˈœnən , diː ˌaʊs ʃˈaɾlɔtəns ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən , ˌaʊx das blˈaʊə tˈʊx , vˈas ziː dɑːfˈoːɾ hˈiːlt , vˈaɾt ɪn ˈalən vˈɛndʊŋən nˈɑːs , ʊnt iːɾ ʃlˈʊxtsən ʃˈaltə fɔn deːn vˈɛndən tsuːrˈyk . 
» vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , ʃˈaɾlɔtə ! « 
» ˈɛs ɪst ɡəvˈiːs , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
ɛs ʃˈoːs miːɾ ɡlˈaɪç vˈas d??ç deːn zˈɪn . 
ʊnt nˈaxhɜ , viː ɪç ɪm ʃtɾˈoː zˈuːxtə ˌʊntɜ zˌaɪnəm bˈɛt , dɑː fˈant ɪç ˈɛs das ˈaxtɡɾɔʃˌɛnʃtyk . « 
» ziː hat ɛs deːm hˈaʊsknˌɛçt vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən ! « 
» ɪç vɔltə ɛs ˌaʊx , ˌɑːbɜ dɑː kɾˈiːkt mɪç dɛɾ frˈɪts tsuː pˈakən . 
zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , viː aɪn kˈoːbɔlt , ɛɾ knˈɪf miːɾ ɪn diː vˈɑːdən ʊnt bˈiːs miːɾ ɪn diː fˈɪŋɜ , ʊnt ʃrˈiː ʊnt vˈaɪntə 
nˈuː man hat dɔx ˌaʊx aɪn hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə vˈeːɾ vɪl dɛn zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft kˈɪndɜ an deːn ɡˈalɡən lˈiːfɜn ! 
deːm ɡˈɔtliːp tˈuːt mˈɑns vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
diː pɾˈyːɡəl hat ɛɾ dɔx mˈɑːl vˈɛk ; 
ʃˈɑːdən iːm ˌaʊx nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈaxtɡɾɔʃˌɛnʃtyk , dɑːfˈɔn ˈɪsts jˈɑː ˈeːbən . 
tsʊm kˈʊxənbˌɛkɜ ʊm diː ˈɛkə . 
zaɪn ɡˌants ʃnˈʊpftʊx fˈɔl bɾˈaxtə ɛɾ mˈɪt , hˈʊʃ ˈʊntˌeːɾs bˈɛt , ʊnt nˈuːn ʃtˈɔpftən ziː . 
dɑːrˈan lˈiːɡən ziː jˈɑː jˌɛtst vˈiːdɜ . 
nˈaɪn , zˈɑːɡə ɪç dˈɔx , das ʃtˈɛkt ɪm blˈuːtə . « 
» mˈaɪnt ziː ? « 
» ˈoː duː hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ , vˌɛn dɑː nˈɪçt ˌaɪnɜ hˈɪlft , dɛɾ vˌɪɾt mˈɑːl nˈeː rˈɔøbɜbˌandə , vˈiːs tsuː lˈeːzən ʃtˈeːt ɪn deːn bˈyːçɜn baɪ hˈɛɾn fˈiːveːk blˈuːtɪç dˈʊstɜ ɪm vˈaldə , ʊnt am ˈɛndə ʃlˈɛpən ziː iːn ɪn kˈɛtən . 
nˈɑː , vˌɛn das maɪn hˈɛɾ ɛɾlˈeːptə ! « 
» ɪm blˈuːtə , zˈɑːkt ziː , ʃtˈɛkt ɛs ! « 
» vˈeːɾs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən hat , vˈaɪs ɪç ˌaʊx , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
nˈaɪn , dɑː zɪnt ziː nˈɪçt dɾˈɑːn ʃˈʊlt . 
ɪm blˈuːtə , zˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ʃtˈɛkt diː zˈyndə , dɛɾ frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ mˌaɪnə ɪç , vˌoː diː rˈʊsɪʃə fˈyɾstɪn ˈalə mˈɑːl hˈɪnkʊtʃˌɪɾt . 
ˈax , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , hˌɑːbən ziː deːn mˈɑːl ɡəhˈœɾt ? 
das ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn pɾˈeːdɪɡɜ viː diː ˈandɜn , dɛɾ dˈɔnɜt fɔn dɛɾ kˈantsəl , das ɛs ˌaɪnəm bɾˈyːziːdənt hˈaɪs vˌɪɾt , ʊnt ˈɛs ɪst ˌaɪnəm , als ˌɔp das lˈiːbə flˈaɪʃ fɔn deːn knˈɔxən ˈapɡˌɪŋə . 
dɛɾ zˈɑːkts ʊns rˈaʊs , das diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən nˈɪçts tˈaʊkt ʊnt kˈaɪnən ʃˈuːs pˈʊlvɜ nˈɪçt vˈɛɾt ɪst . 
ʊnt das kˈɔmt ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn ˈʊns , zˈɔndɜn vˌaɪl viːɾ ʊns fɔn dɛɾ ɛɾbzˈyndə lˈɔsɡeːzˌɑːkt hˈɑːbən , dɑːrˈʊm ˈaləs das ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ . 
hˈɛɾ jˈeːzʊs , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , viː mˈɑːllt dɛɾ mˈan das ˈaləs , man zˈiːts ˈɔɾdəntlɪç . 
man mˈœçtə fɔn kˈaɪnəm mˈeːɾ aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt nˈeːmən , zoː zɪnt ziː fɛɾzˈʊŋkən ʊnt fɛɾpˈɛstət ɪn ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt hˈabzuːxt ʊnt vˈɔlʊst ʊnt hˈɔfaɾt . 
ʊnt das vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɛɾdən , dɛn diː kˈɪndɜ vˌɛɾdən nɔx ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ als diː ˈɛltɜn , fɔn vˌeːɡən das ziː ˈɛs fɔn ˌiːnən lˈɛɾnən , bɪs dɛɾ hˈɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾnə vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈyntflʊt ʃˈɪkt , ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ , ˌoːdɜ viː ɛɾ zˈɑːkt ˌaɪnə blˈʊtaʊfə , dɛn fɛɾnˈɪçtət mˈystə das ɡˈantsə ɡˈɔtloːzə ɡəʃlˈɛçt vˌɛɾdən , zˈɑːkt ɛɾ , das ˈapɡəfˌalən ɪst fɔm rˈɛçtən ɡlˈaʊbən an diː ɛɾbzˈyndə ʊnt dɑːrˈʊm vˈɛːrən viːɾ ʃvˈɛçlɪç ʊnt dˈiːbɪʃ ʊnt nˈaɪdɪʃ ʊnt fɛɾrˈeːdətən , ʊnt fɛɾɡˈeːbən ˌaɪnən deːn ˈandɜn , ʊnt vɔltən bˈɛsɜ ʃˈaɪnən , als viː viːɾ zɪnt . 
ʊnt dan ʃtɾˈɛkt ɛɾ diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt rˈʊft tsʊm hˈɛɾn dɛɾ hˈɪmlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən , das ɛɾ diː kˈɪndlaɪn fˈɔɾtneːmən mˈøːɡə ɪn zˌaɪnəm ɛɾbˈaɾmən , ʊnt ɛɾ mˈœçtə tɾˈɛːnən vˈaɪnən , das ziː aɪn mˈeːɾ vˈyɾdən , zˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ʊnt diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən klˈaɪnən ˈalə dɑːrˈɪn fɛɾzˈœfən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt lˈɛɾntən diː zˈyndən dɛɾ ˈɛltɜn , zˈɔndɜn rˈaɪn kˈɛːmən ɪn deːn hˈɪməl , viː nˈɔøɡeːfˌalənɜ ʃnˈeː . 
das vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃlˈʊxtsən ɪn dɛɾ ɡˈantsən kˈɪɾçə ʊnt ɪç dˈaxtə , ˈoː ɡˈɔt , vˌɛn dɔx dɛɾ hˈɪməl zoː ˌʊnzɜ mˈalvɪnçən ʊnt frˈɪtsçən tsuː zɪç nˈeːmən vɔltə . 
ʊnt das nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs rˈaɪn ˈaʊfɡəvˌaʃən vˌɪɾt , ˌiːrə çiːnˈeːzɪʃə pˈɔɾtsəlˌanvɑːzə hat frˈɪtsçən ˌaʊx tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
mamzˈɛl ˈɑdəlhˌaɪdçən hat ziː nˈuːɾ zoː ˈoːbən mɪt dɛɾ ʃˈøːnən zˈaɪtə aʊf deːn rˈant ɡəzˈɛtst , das zˈiːs nˈɪçt mˈɛɾkən zˌɔlən , ʊnt dan vɪl ziː ˈɛs ˈappˌasən , vˌɛn frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mˈɑːl baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə zɪnt . 
jˈɑː , vˌɛn diː ˈɛŋlɪʃə mamzˈɛl nˈɪçt vˈɛːrə , dan vˈɛːrə ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn malhˈøːɾ pˈasɪɾt . « 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
pɾˈɛːparˌɪɾtəs ɡˈɪft ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
pɾˈɛːparˌɪɾtəs ɡˈɪft . 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ fˈɔɾt . 
iːɾ ɡəhˈaɪmrat hˌatə ziː tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ɛɾvˈaɾtət , ˈʊnt » viːɾ hˌɑːbən hˈɔøt zaɪn lˈiːblɪŋsɡˌeːrɪçt , « hˌatə ʃˈaɾlɔtə zɪç ɛntʃˈʊldɪçt . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃtˈant ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənəs lˈɛçəln , mɪt vˈɛlçəm ziː diː ʃlˈɑːfəndən kˈɪndɜ bətɾˈaxtətə . 
nˈɪçt das dɛs vˈoːlɡəfˌaləns , ɛs vɑːɾ nˈɪçts vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs ɪn deːm ˈanblˌɪk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˌɪsbeːɡˈiːɾ , diː , jeː lˈɛŋɜ ziː ˌyːbɜ das mˈɛːdçən zɪç bˈɔøktə , tsuː ˌaɪnɜ vˈɔlystˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ vˈaɾt . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə ziː vˈeːnɪɡɜ ˈɪntərˌɛsɪɾt . 
aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə lˈɑːs ziː nˈuːɾ rˈoːən tɾˈɔts ʊnt zˈɪnlɪçə tˈykə . 
ɪn mˈalviːnəns lˌiːneːamˈɛntən ʃˈiːn ziː tsuː ʃtˈuːdiːrən . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « lˈɪspəltən ˌiːrə lˈɪpən , » vˈɛlçə ʃˈalkhaftə rˈuːə ˌyːbɜ deːm kˈɪndɛsɡˌeːzɪçtə ! 
ʊnt dɔx ˌaʊs ˈalən ɡɾˈyːbçən dɛɾ ʃˈɛlm fˈoːɾʃˌiːsənt , dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋstɾˌiːp ɪn kˈɪndɜn ! 
zoː ʃˈɪkt fɪlˈaɪçt diː natˈuːɾ 
jˈeːdən fˈɛɾtɪç aʊf diː vˈɛlt , ɛsɪst ˈaləs pɾˌɛːdɛstˌiːnatsjˈoːn , ʊnt viːɾ fɛɾfˈeːlən nˈuːɾ ˌʊnzrə bəʃtˈɪmʊŋ , vˈɛn « ziː tˈɪptə mɪt deːm fˈɪŋɜ ˌyːbɜ mˈalviːnəns ʃtˈɪɾn , viː ʊm d??ç das ɡəfˈyːl zɪç tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , ˌɔp das ˈaʊɡə nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
diː pɾˈoːbə mˈʊstə mɪt dɛɾ rˈɛçnʊŋ ʃtˈɪmən ; 
iːɾ lˈɛçəln vˈaɾt ˌɪntɛnzˈiːvɜ , als plˈœtslɪç dɔx aɪn ʃˈatən ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn flˈoːk . 
dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst jˈɑː aɪn fɛɾrˈɛtɜ ! 
lˈɑːk nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə dˈʊŋklə tɾˈiːp fyːɾ das ˈaʊɡə dɛs kˈʊndɪɡən aʊf deːm kˈɪndɛsɡˌeːzɪçt ˈaʊsɡədɾˌykt ? 
vˌɛn das mɪt deːn ɛɾvˈaxzənən dɛɾzˈɛlbə fˈal vˈɛːrə ? 
vˌɛn jˈeːdɜ zɪç ˈaɪnʃlˌiːsən mˈystə , fˌɔɾ nˈɪçts mˈeːɾ bəzˈɔɾkt , als das aɪn frˈɛmdɜ iːm ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːə ? 
ɛɾʃrˈɛkt fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən blˈɪktə ziː ʊm zɪç , ˈʊnt diː ʃtˈɪlə kɾˈankənstˌuːbə bˈaɾk deːn fɛɾrˈɛtɜ . 
hˈɪntɜ dɛɾ fˌɛnstɜɡaɾdˈiːnə zˈɑːs ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt ʃtˈɪktə an dɛɾ fˈɑːnə , mɪt vˈɛlçɜ diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ziː vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt viː , das ɡˌuːvɜneːmˈɛnt ˌyːbɜrˈaʃən vɔltə . 
» ʃpˈiːlən viːɾ hˈiːɾ diː lˈaʊʃərˌɪn ? « 
» vˈas zˌɔltə ɪç bəlˈaʊʃən ? 
ɪç ˈaɾbaɪtə an ˌiːrəm ˈaʊftɾˌɑːɡə . « 
» mɪt fɛɾvˈaɪntəm ɡəzˈɪçt ? 
ɪç mˈaɪntə , ˌaɪnə pˈatɾɪˌoːtɪn viː duː zˌɔltə nˈɪçt tɾˈɛːnən ɪn diː fˈɑːnə ˌiːrəs kˈøːnɪçs ʃtˈɪkən . « 
» diː ˈaɾmən kˈɪndɜ lˈɪtən ˌɑːbɜ vˈiːdɜ zoː zˈeːɾ . « 
» ʊnt dɑː ɪst ɛs aɪn zˈyːsəs ɡəfˈyːl , als ʃˈʊtsɛnɡəl ˌyːbɜ diː ˈʊnʃˌʊlt tsuː vˈaxən ! 
man mˈɑːk zɪç fyːɾ ɡəvˈɪsə lˈɔøtə ˌɪntərɛsˈant mˈaxən , vˌɛn man ˈɪmɜ diː lˈaɪdəndə ʃpˈiːlt , ɛs ɡˈiːpt ˈandərə , diː d??ç diː mˈaskə zˈeːən . « 
ˈɑdəlhˌaɪt vˈaɾt rˈɔt ʊnt zˈɛŋktə iːɾ ˈaʊɡə nˈiːdɜ , das ɛntɾˈystət ˈaʊfɡəblˌɪkt . 
fɔn dɛɾ rˈeːdə kˌɑːmən nˈuːɾ diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs : » mˌaɪnə mˈʊtɜ « » das vˈɔɾt vˌɪɾt diːɾ vˈoːl tˈɛːklɪç ʃvˈeːrɜ ? 
ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə duː dɪç bəvˈoːɡən fˈɪndəst , ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈɛltniːs tsuː blˈaɪbən , ɪst ɛs dɔx ɡˈuːt , das duː dɪç fˌɔɾ deːn ˈandɜn bətsvˈɪŋst , lˈiːbə ɡˌeːɡən mɪç tsuː tsˈaɪɡən . « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ , ziː mˈaɾtɜn mɪç . « 
» das ɪst ˌʊnzɜ ˈalɜ lˈoːs . 
viːɾ ˈalə vˌɛɾdən ɡəmˈaɾtɜt fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən , fɔm ˈ??taɪl dɛɾ mˈɛnʃən , bɪs viːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdən , zˈɑːɡən diː lˈɔøtə . 
das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , man vˌɪɾt nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌɛn man zɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat . 
nˈuːɾ vˈeːɾ zoː vˈaɪt ɪst , das ɛɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ fˈɑːrən lˈiːs , nˈɪmt diː tɾˈɪtə ʊnt ʃpˈɪtsən ʃtˈɪçə rˈuːɪç hˈɪn . 
vˈeːɾ zɪç nɔx fˈyːlt , rˈuːt nˈɪçt , bɪs ɛɾ ˈandərə vˈiːdɜ mˈaɾtɜn kˌan . 
zˈiː mɪç ˈɪmɜhˌɪn fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
ɛsɪst zˈoː , ɛsɪst das ɡəzˈɛts dɛɾ vˈɛlt . « 
» das ɡəzˈɛts dɛɾ rˈaxə . « 
» nˈɛnə ɛs , viː duː vɪlst . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡˈatʊŋən vˈeːzən . 
ˌʊntɜdɾˈykɜ ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə . 
vˌoː duː hˈɪnziːst , zoː ɪst ɛs . 
das ɪst ˌaɪnə fˌantazˈiː ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , das ɛs frˈaɪə mˈɛnʃən ɡˈɛːbə ; 
ziː zɪnt fɔn ˌʊnzərɜ kʊltˈuːɾ zoː ˈaʊsɡərˌɔtət viː diː vˈɪldən tˈiːɾɡɛʃlˌɛçtɜ . 
dɛn diː nɔx dɑː zɪnt , zɪnt dɔx ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɔɾfənə ɡəʃˈœpfə , dɛɾ mˈɛnʃ hˈeːkt ʊnt ɛɾhˈɛlt ziː , ʊm ziː tsuː fˈaŋən , ʃˈiːsən , jeː viː ɛs iːm bəlˈiːpt . 
dɛɾ hˈɪɾʃ , dɛɾ hˈɑːzə ɪst zoː zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm das ɛɾ ʃˌoːn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə ɡəzˈɛtsə fyːɾ iːn ɡəɡˈeːbən hat viː lˈaŋə man iːn ʃˈoːnən , vˈan dɛɾ vˈɛɾtɪlɡˌʊŋskɾiːk lˈɔsɡeːən zˌɔl . 
nɑːx ˈeːbən zˈoːlçən ɡəzˈɛtsən ʃˈɔnt aɪn klˈuːɡɜ hˈɛɾ diː fɔn iːm ˈaphˌɛŋɪç , nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə , nˈuːɾ ʊm zˌaɪnəs fˈoːɾtˌaɪls vˈɪlən . 
ɛɾ ʃpˈaɾt ˌiːrə kɾˈɛftə ˈaʊf , ʊm ziː am bˈɛstən tsuː nˈʊtsən . 
dɛɾ vˈ??m ʊnt dɛɾ hˈɪɾʃ lˈeːnən zɪç fɛɾɡəblˈɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə ˌyːbɜvˈɪndɜ ˈaʊf ; 
ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡlˈykt ɛs tsuːvˌaɪlən deːm ˌaɪnən ʊnt deːm ˈandɜn , d??ç lˈɪst , ˈaʊsdˌaʊɜ , frˈaɪ ʊnt hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˌʊntɜdɾˈykɜ , ʊnt dˌiːzɜ pɾoːtsˈeːs ɪst ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɛs zɪnt , dan mˈaxən diː zˈiːɡɜ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt ˈandɜs ; 
ziː ˌʊntɜdɾˈykən , kvˈɛːlən ʊnt mˈaɾtɜn vˈiːdɜ , viː ziː ɡəmˈaɾtɜt vˌ??dən . 
das ɪst ˌaʊx ɡəʃˈɪçtə , maɪn kˈɪnt . 
fˈɪndəst 
duː 
ɛs 
zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , das man lˈiːbɜ ʃtˈɪçt , als ɡəʃtˈɔxən vˌɪɾt ? « 
» ɪç frˈɔøə mɪç , das aɪn hˈaɾmloːzəs mˈɛːdçən nˈɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmt , vˈɛːlən tsuː mˈysən . « 
diː lˈuːpiːnˌʊs lˈɛçəltə : » vɑːrˈʊm ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs d??ç ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ɛɾʃvˈeːrən , maɪn kˈɪnt . 
tsvˈɪʃən ʊns mˈuːs vˈɑːɾhaɪt zaɪn . 
ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə ziː , duː kˌanst ɛs ˌaʊx . 
duː vˌɪɾst nɔx mˈeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən . « 
» maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst dɛn tsvˈɪʃən ʊns vˈɑːɾhaɪt ? « rˈiːf ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , als ɛs ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən vɑːɾ . 
» duː ʃpɾˈɪkst ɛs ˈeːbən ˈaʊs . 
viːɾ zɪnt tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəlt ʊnt pˈasən nˈɪçt tsuː aɪnˈandɜ . 
viːɾ ɡəfˈalən ʊns nˈɪçt , ʊnt mˈysən dɔx fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən diː mˈiːnə ˈaneːmən , als vˌɛn viːɾ ʊns lˈiːptən . 
aʊf dˌaɪnən lˈɪpən tsˈɪtɜt diː tɾˈɔtsɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ , ɪç kˈœntə dɪç jˈɑː fɛɾʃtˈoːsən , diːɾ diː tˈyːɾ vˈaɪzən . 
nˈaɪn , ˈɑdəlhˌaɪt , das kˌan ɪç nˈɪçt , das dˈaɾf ɪç nˈɪçt . 
diː vˈɛlt , diː mɪç ɡˈɛstɜn nɔx lˈiːpkɔstə , hat zɪç ˌyːbɜ nˈaxt fɔn miːɾ ɡəvˈant . 
das ɪç dɪç dˈɑmɑːls ɡərˈɛtət ɪst lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , zoː viː duː ɛs fɛɾɡˈɛsən hast . 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , ɪç tsˈyɾnə diːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt , ɪç fˈɪndə ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç . 
ziː zˈɪnən miːɾ ˈan , das ɪç dɪç nˈuːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊm mɪt deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən ʃtˈɑːt tsuː mˈaxən , duː zˈɔltəst dɛɾ lˈɔkfoːɡəl zaɪn fyːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː zˈɔnst nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ! 
nˈuːn zˈaɪ ɛs ˈandɜs . 
man hat zɪç zˈat ɡəzˈeːən , man ɡˈaft ˈandərə ʃtˈɛɾnə ˈan . 
man fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt mɪç , ʃpˈɔtət mˌaɪnɜ hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən . 
vˈeːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm dˈaʃteːt , viː ɪç , fɔn deːm vˈɛndən zɪç ˌaʊx diː tɾˈɔøəstən frˈɔøndə . 
mˈɛɾkə diːɾ das , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə tɾˈɔøə , als vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst tɾˈɔø ɪst , ʊnt das ɪst ʃvˈeːɾ . 
diː ʃˈuːlə ɪst lˈaŋ ʊnt hˈaɾt , ɪç hɑːbə ziː dˈ??çɡəmˌaxt . 
ɪç kˈɛnə diː vˈɛlt ; 
ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˌiːrɜ bˈʊntən , flˈɪmɛɾndən lˈapənfˌoːɾhɛŋə fˈiːl nˈiːdɜ , ˌaʊx ˌaɪnɜ , dɛɾ fˈɛst ʃˈiːn viː das dˌiːamˈantənə fˌɪɾmamˈɛnt ˌɑːbɜ das fˌɪɾmamˈɛnt ɪst jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə ɪluːzjˈoːn ! 
vˌɛn ɪç diːɾ jˌɛtst deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːrə zˈɛtstə , hˈiːsə ɛs , das zˈaɪ ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs , vˌaɪl duː mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçt ɛɾfˈylt , ɪç vˈɛːrə dˌaɪnɜ zˈat . 
das man mɪç dan tˈɑdəltə , hˈastə , ɛɾtɾˈyːɡə ɪç ɪç hˈasə ziː jˈɑː ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ man vˈyɾdə mɪç ˈaʊslˌaxən , ˈʊnt ˈaʊsɡəlˌaxt mˈɑːk ɪç nˈɪçt zaɪn . « 
diː tɾˈɛːnən , diː ˌaʊs dɛɾ vˈʊndən bɾˈʊst , aɪn hˈaɪsɜ ʃtɾˈoːm , fˈoːɾbɾˌɛçən vɔltən , ɡərˈanən d??ç diː ˈaɪskɛltə dɛɾ rˈeːdə tsuː ˈaɪs : » ziː hˌɑːbən miːɾ ɛɾklˈɛɾt , vɑːrˈʊm diː bˈandə , vˈɛlçə ziː an mɪç fˈɛsəln , fɔn ˌiːnən nˈɪçt ɡəlˈœst vˌɛɾdən kˈœnən , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɪç ziː nˈɪçt lˈøːzən dˈaɾf , vˌɛn ɪç vˈaɪs , das mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fyːɾ ziː ˌaɪnə ʃtˈøːrəndə ɪst « 
» das hɑːbə ɪç diːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , « fˈiːl diː lˈuːpiːnˌʊs ˈaɪn , » vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt fyːɾ nˈœtɪç hˈiːlt . 
diː zˈaxə ɪst zoː ˈaɪnfˌax . 
kˌan man lˈiːbə ɛɾtsvˈɪŋən ? 
duː lˈiːpst mɪç nˈɪçt ʊnt hast mɪç nˈiː ɡəlˈiːpt . 
das ɡlˈɛntsəndə lˈeːbən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɪst diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nˈɔø , ˌoːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈɛntsənt ; 
ɛs tsˈiːt dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . 
diː hˈʊldɪɡˌʊŋən , diː duː ɛmpfˈɛŋst , vˈyɾdən diːɾ ˌaʊx zˈɔnst vˌoː nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
hˌɛtəst duː dɪç klˈuːk fɔn ˈanfˌaŋ an bənˈɔmən , zoː vˈɛːrə dˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ jˌɛtst ɡəzˈɪçɜt , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə zoː ɡlˈɛntsəndə , das duː aʊf diː mɪt ʃtˈɪləm mˈɪtlˌaɪt hɛrˈabzˌeːən kˈœntəst , diː duː nɔx jˌɛtst zoː ɡˈyːtɪç bɪst , dˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn tsuː nˈɛnən . 
daɪn ˈyblɜ ʃtˈɛɾn hat ɛs ˈandɜs ɡəvɔlt . 
duː fˈɔlktəst ˌaɪnɜ zˌɛntiːməntˈɑːlən rˈeːɡʊŋ , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , das duː dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈɛnst , ɡˈɑːpst duː dɪç deːm mˈanə tsuː ˈaɪɡən , an deːn dɪç ˌaɪnə dˈɔpəltə tˈɔøʃʊŋ knˈypft . 
duː ɡlˈaʊpst iːm dˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊsbˌɪldʊŋ tsuː fɛɾdˈaŋkən , ʊnt duː ɡlˈaʊpst iːn tsuː lˈiːbən . 
maɪn kˈɪnt , vˈeːɾ dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt hˈʊldɪçt , ɪst ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ; 
diː ˈʊndˌaŋkbɑːrən zɪnt diː ɡlˈyklɪçstən , vˌaɪl ziː diː frˈaɪəstən zɪnt . 
ɡˈuːtəs tˈuːn ɪst nˈɪçts als ˌaɪnə bərˈɛçnʊŋ ; 
diː ˌaɪnən tˈuːn ɛs , ʊm ˈaɪnst ɪm hˈɪməl bəlˈoːnt tsuː vˌɛɾdən , diː ˈandərən , ʊm hˈiːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsuː hˈɑːbən , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaɪnzˌats ʃpˈeːkuːlˌiːrən ziː aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tɾˈɛfɜ . 
ˌaʊx ziː zɪnt tˈoːrən ! 
ziː tˈɔøʃən zɪç ˈɪmɜ ɪn dˌiːzɜ bərˈɛçnʊŋ ; 
vˌɛn diː ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt dɛs ɡəʃˈœpfəs ziː lˈɛŋst bəlˈeːɾt hˈɑːbən zˌɔltə , hˈeːɡən ziː dɑːfˈyːɾ nɔx ˈɪmɜ aɪn ˌɪntərˈɛsə ʊnt mˌaɪnən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃtˈɪlən vˈɑːnzɪns , iːɾ ɡəʃˈœpf vˌɛɾdə dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zɪç ɡˈeːən , ʊnt ɛs ˌiːnən lˈoːnən , vˈas ziː dɑːfˈyːɾ ɡətˈɑːn . 
« diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , ɛs ʃˈiːn , als vˈɔlə ziː zɪç an dɛɾ vˈɪɾkʊŋ ˌiːrɜ rˈeːdə ɛɾfrˈɔøən ; 
ˌɑːbɜ ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈant viː aɪn ʃtˈaɪnbɪlt fˌɔɾ iːɾ . 
dɑːrˈaʊf hˌatə ziː nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ˈuːeːbɜ dˌiːzə ɪluːzjˈoːn , maɪn kˈɪnt , bɪn ɪç vˈeːnɪçstəns hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx duː ʃtˈeːst aʊf ˌaɪnəm vˈɛndeːpˌʊŋkt . 
duː bɪst zˈɛlpst zoː klˈuːk , das duː fˈyːlst , viː daɪn hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ˈeːbən nˈuːɾ tˈɑːt , vˈas aɪn ɡəʃˈɪktɜ lˈeːrɜ zˌɔl , deːn man dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlt . 
ɛɾ ɛɾkˈantə daɪn talˈɛnt , ʊnt fˈyːɾtə dɪç aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk . 
duː hˌɛtəst ˈiːn , ˌaʊx ˈoːnə vˈaltɜ , fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ , fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡəfˈʊndən . 
dˌaɪnə bˈɪldʊŋ ɪst nˈɪçt zaɪn vˈɛɾk , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ bɪst duː zaɪn ɡəʃˈœpf . 
das zˈiːst duː jˌɛtst mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ˈaɪn , ʊnt ʊm dˈɛsvɪlən fˈɛŋst duː dɪç an tsuː ʃˈɛːmən ˌyːbɜ das ˌyːbɜmˈɑːs fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt , mɪt deːm duː dɪç iːm ɪn diː ˈaɾmə vˈaɾfst . 
duː lˈiːpst iːn ˌaʊx nˈɪçt . 
das ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːəst duː diːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt lˈʊlst dɪç fˈiːlmˌeːɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ , das duː iːn lˈiːbən mˈystəst . 
ˈɛtvɑːs bərˈɛçnʊŋ ɪst ˈɪndeːs ˌaʊx dɑːbˈaɪ . 
duː mˈœçtəst ɡˈɛɾn fɔn miːɾ lˈɔskɔmən , ˌɑːbɜ tsuː dˌaɪnən ˈɛltɜn vɪlst duː ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmərən ʃtˈɛlʊŋ , ɪn vˈɛlçə ziː ɡərˈykt zɪnt , ʊnt vˈɛlçə diːɾ ˈalənfˌals deːn ˈɔøsɜn ɡlˈants bˈiːtət , an deːm duː dɪç nˈuːn ɡəvˈøːnt hast 
, vˈyɾdəst duː dɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ bəhˈɑːɡən ; 
ˌiːrə nˈɔøən kɾˈɛftə ʃpɾˈɛçən 
daɪn ɛstˈeːtɪʃəs ɡəfˈyːl nˈɪçt ˈan . 
duː bəmˈɛɾkst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn mˈançəs , lˈɛçɜlˌɪçə ɪn deːn pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən , diː ziː mˈaxən . 
als ɡˈuːtəs kˈɪnt ɡˈiːpst duː diːɾ mˈyːə dˌiːzə rˈeːɡʊŋ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ˌɑːbɜ duː vˈyɾdəst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , zoːvˈoːl ɪn deːn ˈaltən bəʃrˈɛŋktən fɛɾhˈɛltnɪsən , als ɪn deːn ˈaʊsʃtˌafɪɾtən nˈɔøən . 
ʊm ˌaʊs dˌiːzəm diːlˈɛmɑː tsuː kˈɔmən , fɔn miːɾ lˈoːs , ʊnt nˈɪçt tsuː dˌaɪnən ˈɛltɜn tsuːrˈyk , dɾˈɛŋt ɛs dˈɪç , ʊnt duː dɾˈɛŋst fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈiːn , das vˈaltɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ bəkˈɔmə , vˌoː ɛɾ dɪç hˈaɪratən kˌan . 
mɪt ˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌaftən ˈaŋst hast duː dɪç aʊf diːs tˈeːmɑː ɡəvˈɔɾfən , ʊnt mˈaxst iːm ˈɪmɜ nˈɔøə fˈoːɾʃlˌɛːɡə , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔl . 
duː kvˈɛːlst dˈɪç , ˈiːn , dˌaɪnə ˈɛltɜn , zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊns ˈalə . 
das vˈaɪst duː ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , dɛn duː vˈaɪst , das vˈaltɜ an ɡˌants ˈandərəs dˈɛŋkt . 
als an dɪç ʊnt zɪç , ˌɑːbɜ duː tˈʊst ɛs dˈɔx , vˌaɪl duː ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈiːbɜ bɪst . 
duː bətɾˈaxtəst ɛs als ˌaɪnə dˌɛstiːnatsjˈoːn , dɪç als aɪn ˈɔpfɜlˌam , ʊnt mɪt ˈalɜhˌant hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən ʃˈɪldɜst duː dan als aɪn ɛɾhˈɑbənəs tsˈiːl dɛɾ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ , vˈas dɔx nˈɪçts ɪst , als dɛɾ nˈɔtɑːfən , voːhˈiːn dɛɾ ʃˈɪfɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈɔøɜt . 
ʊnt vˌɛn duː iːn nˈuːn ɡəhˈaɪratət hast « » zoː tɾˈaʊə ɪç miːɾ tsˈuː , iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə , tɾˈɔøə frˈaʊ tsuː zaɪn . « 
» dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ duː vˈɪɾft ɛs iːn dɔx fˈyːlən lˈasən , vˈɛlçə ˈɔpfɜ duː iːm ɡəbɾˈaxt . 
duː vˈɪɾft iːm nˈɪçt tˈɛːklɪç zˈɑːɡən : das ʊnt das hˌɛtə ɪç zaɪn kˈœnən , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt ɡəhˈaɪratət , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç nˈɪçt ˈɪmɜ tsˈaŋkən , nɔx vˌɪɾd ɛɾ dɪç ˈɑːbənts ʊnt mˈɔɾɡəns mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ duː kˌanst dɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ɛs iːn ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən , vˈas duː ɛmpfˈɪndəst . 
ˈaʊɡənblˌɪkə vˌɛɾdən kˈɔmən , vˌoː duː rˈɔøə fˈyːlst . 
jeː lˈɛŋɜ 
duː dɪç ˈanʃtɾˌɛŋst ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , jeː ʃtˈɛɾkɜ bɾˈɪçt ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɛrˈaʊs . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɛmpfˈɪntlɪç vˌɪɾt , vˈas ɪç iːm nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkə , bɾˈɪçt ɛs vˈoːl lˈoːs , nˈɪçt ɛstˈeːtɪʃ , zˈɔndɜn rˈɛçt ˈɪɾdɪʃ mˌɑteːrɪˈɛl . 
hast duː dan tɾˈɛːnən , zoː ɪst das nɔx das bˈɛstə . 
hast duː kˈaɪnə , zoː ʃrˈaʊpst duː dɪç tsuːrˈyk ɪn dˌaɪnə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , duː fɛɾʃlˈiːsəst dɪç ɪn diː bˈ??k dˌaɪnəs zˈɛlpstɡəfˌyːls . 
bɪst duː ˈeːɾst dɑː ˈiːzoːlˌɪɾt maɪn kˈɪnt , zoː bəɡənˈyːkst duː dɪç bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , zˈɔndɜn duː mˈaxst ˈaʊsfˌɛlə . 
kˈaɪnə fˈɛstˌʊŋ hˈɛlt zɪç aʊf diː dˈaʊɜ , vˌɛn dɛɾ kˌɔmandˈant nˈɪçt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtst , diː zɪç iːm tsuːɾ ˌɔfɛnzˈiːvə bˈiːtət , ʊnt dan dan ɪst dɛɾ kɾˈiːkstsʊstˌant ɡˌeːɡən ˈalə ɛɾklˈɛɾt . 
duː ʃtˈeːst viː ɪç . 
tˈɔøʃə dɪç dɔx nˈɪçt , als ˌɔp duː jˌɛtst nˈɪçt ʃˌoːn dɑːrˈɪn lˈeːptəst ! 
aʊf vˈaltɜ bɪst duː ˈʊnɡəhˌaltən , das ɛɾ nˈɪçt ˈɛɾnstərə ˈanʃtˌaltən tɾˈɪft ; 
dɑː flˈiːkt mˈançəs ʃpˈɪtsə vˈɔɾt , das d??ç deːn zˈyːsən hˈɛndɛdɾˌʊk nˈɪçt fɛɾvˈɪʃt vˌɪɾt . 
ɪç hˈœɾtə ʃˌoːn ɡəʃrˈaʊptə rˈeːdənzˌaɾtən tsvˈɪʃən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dˈiːɾ ; 
iːɾ fɛɾɡˈœtɜt 
kˈɪnt vɪl nˈɪçt mˌeːɾ das flˈyɡə vˈœɡlaɪn ɪm nˈɛstə zaɪn ; 
ziː bəɡɾˈaɪft dɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ duː bəɡɾˈaɪfst ziː nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ . 
ʊnt fˈyːɾst duː nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˌeːɡən mɪç ˌaɪnən tˈɛːklɪçən kɾˈiːk ? 
ˌɪɾɡəndvˈiː mˈʊst duː ɛs miːɾ dɔx fɛɾɡˈɛltən , das diːɾ maɪn ˈanblˌɪk tsuːvˈiːdɜ ɪst . 
dɑː bəɡənˈyːkst duː dˈɪç , aɪn hˈaɾmloːzəs mˈɛːdçən , mˌaɪnə hˈɔøzlɪçən ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː kˈɔntɾeːkˌɑriːrən , duː zˈuːlɑːɡˌiːɾst mˌaɪnən ɡˈatən ɪn zˌaɪnən vˈynʃən , diː ɪç fyːɾ zˌaɪnən ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant nˈɪçt ˈanɡəmˌɛsən fˈɪndə , duː fɛɾtˈʊʃəst diː ˈʊnˌɑːɾtən dɛɾ kˈɪndɜ hˈiːɾ , ʊnt bɪst ˌiːnən vˈoːl zˈɛlpst bəhˈylflɪç baɪ nˌɛʃeːrˈaɪən , vˌɛn ziː ˌaʊx deːn kˈɪndɜn ʃˈɛːtlɪç zɪnt . 
vˌɛn ɪç mɪt deːm ɡəzˌɪntə tsˈaŋkə , vˈɪɾkst duː bəɡˈyːtɪɡənt hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən , ʊnt ˈʊmɡˌeːst aʊf ˈʊnmˌɛɾklɪçə vˈaɪzə , vˈas ɪç bəʃtˈɪmtə . 
ˈoː ɛsɪst aɪn ˈanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl , fɔn kˈɪndɜn ʊnt dˈiːnstboːtən als iːɾ ʃˈʊtsɛnɡəl bətɾˈaxtət tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛːrənt man ˌiːrə lˈiːbə ˈaɪnkˌasɪɾt , ˌiːrən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈandərə tsuː lˈɛŋkən , diː nˈɪçt zoː ɡˈyːtɪç zɪnt , ʊnt ɛs nˈɪçt zaɪn dˈyɾfən , vˌaɪl ziː ˌiːrə pflˈɪçt dɑːdˈ??ç fɛɾlˈɛtsən . 
ʊnt viː klˈuːk ɛs fɔn diːɾ ɪst , ɛs zoː hˈaɪmlɪç tsuː tˈuːn , das ɪç kˈaɪnən fɛɾdɾˈuːs dɑːfˈɔn hɑːbə ! 
diː çiːnˈeːzɪʃə vˈɑːzə dˈɔɾt ɪst miːɾ aɪn tˈɔørəs ˈandˌɛŋkən ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə . 
viː ɡəʃˈɪkt hast duː ziː aʊf diː kˈantə dɛs ʃrˈaŋkəs ɡəʃtˈɛlt , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt tˈɛːklɪç deːn fɛɾdɾˈuːs hɑːbə tsuː zˈeːən , viː diː ˈʊnˌaɾtɪɡən kˈɪndɜ ziː tsɛɾbɾˈɔxən hˈɑːbən . « 
» ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ! « rˈiːf ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾblˈasənt , » das ɪst tsuː fˈiːl ! « 
» ɪç mˈaxə diːɾ kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɪç lˈoːbə dˈɪç , das duː tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmst . 
kˌan ɪç fˈɔɾdɜn , das mɪç jˈeːmant lˈiːbən zˌɔl , ʊnt ɡˈɑːɾ ʊm dɛɾ klˈaɪnɪçkˌaɪt vˈɪlən , vˌoː ˌaʊx ɪç miːɾ ɡəʃtˈeːə , das ɪç ɛs nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə tsuː diːɾ ɡətˈɑːn , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç , vˌaɪl ɛs mɪç ˈɑmyːzˌɪɾtə , maɪn hˈɑːns d??ç zoː aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən leːbˈɛndɪç tsuː mˈaxən . 
fˈiːləs , vˈas ɪç ˌaʊs lˈiːbə ɡətˈɑːn , vˈaɾt miːɾ ʃlˈɛçtɜ fɛɾɡˈɔltən . 
ˌʊnzrə natˈuːrən hˌɑːbən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə zˌympatˈiː . 
duː bɪst miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪç bɪn diːɾ fɪlˈaɪçt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç . 
kˌanst duː ˌoːdɜ ɪç dɑːfˈyːɾ ? 
viː ɪç diː ˈanɡəhˌɔøçəltən ɡəfˈyːlə dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt bətɾˈaxtə , hast duː ˈeːbən ɡəhˈœɾt . 
duː hast nˈuːn ʃˌoːn ɡəlˈɛɾnt , dɪç ɡˈaɪstɪç fɔn miːɾ frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
das ɪst aɪn fˈɔɾtʃrɪt . 
duː mˈoːkviːɾst dɪç ˌyːbɜ mɪç , kɔmplˈɔtiːɾst ɪm klˈaɪnən ɡˌeːɡən mɪç . 
zoː vˌɪɾt diːɾ maɪn hˈaʊs ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈuːlə vˌɛɾdən fˈyːɾs lˈeːbən . 
fˈɑːrə fˈɔɾt , zoː nˈuːɾ lˈɛɾnst duː , viː man mɪt deːn mˈɛnʃən ʊmɡˈeːˌən mˈuːs , ˈʊm vˈas diː ˈandɜn nˈɛnən , frˈaɪ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn diː ˈɛltərə , ʊnt zˈɑː ɛs tsuː ʃpˈɛːt ˈaɪn . 
ˈuːeːbə dɪç an mˈiːɾ , duː hast aɪn lˈaŋəs lˈeːbən fˌɔɾ dˈiːɾ . « 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈant ʃpɾˈɑːxloːs dˈɑː , als diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈaŋzɑːm nɑːx dɛɾ tˈyːɾ zɪç ɛntfˈɛɾntə . 
ziː vˈantə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm : » nɔx ˈaɪns , vˈas ɪç fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn kˌan . 
viːɾ zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl an aɪnˈandɜ ɡəkˈɛtət . 
viːɾ mˈysən ɛs tɾˈɑːɡən bɪs dɛɾ tsuːfˈal diː kˈɛtə tsɛɾrˈaɪst . 
hˈyːtə 
dɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ˈɪmpuːls . 
vˌɛn duː ˌɛtvɑː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʃtˈyɾtstəst ˈɛçaʊfˌɪɾt , hˈalbnakt , viː dˈɑmɑːls duː fɛɾʃtˈeːst mɪç vˈyɾdə ɛs an mˈɪtlˌaɪdɪɡən zˈeːlən nˈɪçt fˈeːlən , diː dɪç vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɛːmən . 
ˌaʊx ɪn zˈamət ʊnt zˈaɪdə vˈyɾdən ziː dɪç klˈaɪdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , nˈuːɾ ˌaʊs fˈaɪndʃaft ɡˌeːɡən mɪç , miːɾ ˌaɪnən pˈɔsən tsuː ʃpˈiːlən . 
nˈɪm dˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾnˈʊnft tsuːzˈamən , ˈɑdəlhˌaɪt . 
miːɾ ʃpˈiːltən ziː deːn pˈɔsən , ˌɑːbɜ duː mˈystəst tsuːlˈɛtst dɔx bətsˈɑːlən . 
vˈeːɾ zoː ˈɔft ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlt ʊnt mɪt zɪç ʃpˈiːlən lˈɛst , hat deːn kɾeːdˈɪt fɛɾlˈoːrən . 
« 
diː tˈyːɾ klˈɪŋktə hˈɪntɜ iːɾ tsˈuː . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə rˈeːɡʊŋslˌoːs : 
» das vˈaɪp ! das vˈaɪp ! « rˈiːf ziː . 
» das vˈaɪp fɛɾɡˈɪftət mɪç ! « ʊnt vˈaɾf zɪç ʃlˈʊxtsənt aʊf das bˈɛt . 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaʊx fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaʊx fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən nɑːx dˌiːzɜ skˈeːnə ɛɾhˈiːlt vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən aɪn bˈɪlət fɔn zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , zoː ɡəˈaɪɡnət iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːə ˈaʊftsuːrˌaɪsən , als ɛs fɔn ˈɑdəlhˌaɪts ˈɔøsɜstɜ ˈʊnrˌuːə tsˈɔøɡniːs ˈaplˌeːktə . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ɪn deːn vˈɪlt hˈɪnɡəʃpɾˌyːtən vˈɔɾtən zˌaɪnə bəzˈɔnənə , klˈɑːrə frˈɔøndɪn nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant das ɡˈantsə bˈɪtət nˈɪçt , dɛn tsuː ˈanfˌaŋ ʃpɾˈɑːx ɛs fɔn ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə , an deːm ziː ʃˈaʊdɛɾnt ʃtˈyndə , ziː ʃtɾˈɛkə fɛɾɡˈeːbəns diː ˈaɾmə nɑːx hˈylfə ˈaʊs , dan ɛnttsˈɪfɜtə ɛɾ ɪn deːn fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəlˌœʃtən vˈɔɾtən , das ɛɾ ziː rˈɛtən kˈœnə , ˌɑːbɜ diː ʃlˈʊsvɔɾtə vˈiːdɜrˌiːfən das fˈoːrˌanɡˌeːəndə . 
ziː zˈaɪ ɪn ˌaɪnəm fˈiːbɜtsˌʊstant , ɛɾ mˈøːɡə nˈɪçt aʊf ziː hˈøːrən , ziː lˈasən vˌoː ziː zˈaɪ , zɪç zˈɛlpst ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən . 
vˌɛn ziː ˌʊntɜɡˈɪŋə , zˈaɪ ɛs fɪlˈaɪçt das bˈɛstə fyːɾ iːn ʊnt ziː . 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , ziː vˌɛɾdə zɪç ˌaʊx dan ɛɾhˈoːlən , diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hɑːbə ziː nˈuːɾ pɾˈyːfən vɔlən , hˈɪntɜ dˌiːzɜ mˈeːduːzˌɛnmaskə ʃlˈyːɡə fɪlˈaɪçt aɪn ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts . 
ziː dɾˈaŋ ɪn iːn ˈɛntlɪç , nˈɪçt tsuː kˈɔmən , zɪç d??ç nˈɪçts ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , vˈas ɛɾ hˈøːrə . 
vˌɛn ziː das ɡəvɔlt , vɑːrˈʊm nˈuːɾ diː nˈaxʃrɪft ? 
vɑːrˈʊm hˌatə ziː deːn bɾˈiːf nˈɪçt tsɛɾrˈɪsən , ˌaɪnən nˈɔøən ɡəʃrˈiːbən , ˌoːdɜ diː ˈapzəndˌʊŋ ɡˌants ˌʊntɜlˈasən ? 
ziː bəfˈant zɪç ˈalzoː ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə iːɾ diː bəzˈɪnʊŋ ɡərˈaʊpt , ʊnt ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə hˌatə iːɾ hˈɛɾts nɑːx iːm fɛɾlˈaŋt . 
an iːn hˌatə ziː tsuːˈeːɾst ɡədˈaxt , als ziː nɑːx rˈɛtʊŋ ˈaʊfʃrˌiː . 
diː rˌeːzɪɡnatsjˈoːn vɑːɾ ˈeːɾst nˈaxhɜ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , zaɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , nˈuːɾ ˌiːrəm ˈeːɾstən vˈɪlən tsuː ɡəhˈoːɾçən , ʊnt ˈeːbən hˌatə ɛɾ deːn ˌyːbɜrˈɔk fɔm nˈɑɡəl ɡərˈɪsən , als aɪn tsvˈaɪtəs bˈɪlət fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant iːm ˌyːbɜbɾˈaxt vˈaɾt . 
dɛɾ bˈoːtə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , das vˈɪɾtsmɛːdçən hˌatə nˈɪçt nɑːx deːm ˈapzəndɜ ɡəfrˈɑːkt , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnətə nˈɑːmə , als ɛɾ ɛs ˈaʊfɡərˌɪsən , vɑːɾ iːm frˈɛmt . 
jˈeːmant , dɛɾ zɪç ˌaɪnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs nˈɔøən mˈiːnɪstɜs nˈantə , fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , zɪç mˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnɜ frˈyːstʊndə baɪ deːmzˈɛlbən mˈɛldən tsuː lˈasən , ɪndˈeːm zˈeː . 
ˌɛkskəlˈɛnts iːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən vˈynʃə . 
ˌaʊx hˈiːɾ aɪn pˈɔstskɾɪpt dɛs ˈɪnhalts , das dɛɾ miːnˈɪstɜ bərˈaɪt zˈaɪ , iːn ʃˌoːn hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk tsuː ɛmpfˈaŋən . 
diː ʃtˈʊndə vɑːɾ bənˈant , ʊnt vˈaltɜ hˌɛtə ˈeːbən nˈuːɾ tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə dˈaɾnax ˈaɪntsuːrˌɪçtən , vˌɛn ɛɾ dɛɾ lˈɛtstɜn vˈaɪzʊŋ , diː fˈast viː aɪn bəfˈeːl klˈaŋ , fˈɔlɡə lˈaɪstən vɔlən . 
vˈas vɔltə dɛɾ miːnˈɪstɜ fɔn ˈiːm ? 
nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ʃrˈɪft ɡəlˈeːzən , zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən hˌatən iːn ˈanɡəʃpɾˌɔxən , ɛɾ vɔltə mɪt deːm fɛɾfˈasɜ » ˈɛntlɪç ! « bɾˈax ɛs fɔn zˌaɪnən lˈɪpən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾn klˈɛɾtə zɪç ˈaʊf , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡlˈants fɛɾʃvˈant ʃnˈɛl vˈiːdɜ . 
nɑːx zoː fˈiːlən ɛnttˈɔøʃʊŋən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə nˈɔøə ! hˌatə iːm nˈɪçt aɪn ˈɛŋstlɪçɜ frˈɔønt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːltsˌaɪt tsˈuːɡɛflˌystɜt , das ɛɾ ˌaʊs hˈøːərən kɾˈaɪzən ɡəhˈœɾt , viː man zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə fyːɾ nˈɑzeːvˌaɪs hˈaltə , das zˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə rˈyːɡə fɛɾdˈiːnə ? 
ʊnt bədˈ??ftə ɛs fyːɾ iːn zˈɔlçɜ tsuːflˈystərˌʊŋ , nɑːx dɛɾ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ɛɾ baɪ ˌaɪnəm bəfrˈɔøndətən miːnˈɪstɜ ɡəmˈaxt ? 
tsvɑːɾ , nɑːx zˌaɪnəm rˈuːf ɪm pˈʊbliːkˌʊm , vɑːɾ ɛɾ deːn nˈɔøən iːdˈeːən tsˈuːɡɛŋlˌɪç , ɛɾ hˈeːɡə zˈɛlpst ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə plˈɛːnə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaɪ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , hˈiːs ɛs , dɾˈɪŋə dɑːmˈɪt nˈɪçt dˈ??ç , dɑːrˈʊm fɛɾdɾˈiːslɪç , ʊnt jˌɛtst zoː ɡˈuːt viː ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs . 
ˌaʊx ɛɾ mˈɔxtə iːn nˈuːɾ vˈaɾnən vɔlən . 
ˌaʊs deːm tsvˈaɪfəl , ˌɔb ɛɾ deːn ˌyːbɜrˈɔk ˌoːdɜ deːn frˈak ˈantsˌiːən zˌɔlə , rˈiːs iːn aɪn nˈɔøəs klˈɔpfən , ˌaɪnə nˈɔøə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ 
zaɪn fˈɑːtɜ tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx nˈiː hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɛɾzˈɑː man nˈɪçts fɔn dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , vˈɛlçə zɪç aʊf deːm dɛs zˈoːnəs ˈaʊsdɾˌyktə , vˈeːdɜ ˌaɪnə frˈɔødɪɡə , nɔx ˌaɪnə bətɾˈyːptə . 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm jˈʊŋən mˈanə diː hˈant : 
» ɪç mˈuːs dɔx ˌaʊx mˈɑːl zˈeːən , vˈiːs diːɾ ɡˈeːt , « ʊnt zˈɛtstə zɪç , » viː ɛɾmˈyːdət fɔm vˈeːɡə , aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl . « 
» aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ bəzˈuːx , maɪn fˈɑːtɜ . « 
» dɑː duː nˈɪçt tsuː miːɾ kˈɔmst , ʊm tsuː zˈeːən , vˈiːs baɪ miːɾ ˈaʊszˌiːt , mˈuːs ɪç tsuː diːɾ kˈɔmən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈiːs baɪ diːɾ ˈaʊszˌiːt . 
viːɾ kˈɔmən jˈɑː zˈɔnst ɡˌants ˈaʊzaɪnˌandɜ . « 
» das hɑːbə ɪç nˈiː ɡəfˈyɾçtət , ʊnt iːɾ bəzˈuːx bəʃtˈɛːtɪçt mˌaɪnən ɡlˈaʊbən , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnən blˈɪk flˈyçtɪç ʊmhˈɛɾ ʃvˈaɪfən lˈiːs . 
» 
nˈuː das ɪst jˈɑː ˈaləs rˈɛçt hˈypʃ ˈɔɾdəntlɪç . 
dˌaɪnə lɛktsjˈoːnən mˈysən diːɾ ˌaʊx ʃˌoːn vˈas ɛɾklˈɛklɪçəs ˈaɪntɾˌɑːɡən , frˈaɪlɪç , ʊnt diː ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ ˌaʊx . 
ʊm vˈeːn man zɪç zoː rˈaɪst , das man ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ mˈeːɾ kɾˈiːkt , ʊnt vˌɛn mˈɑns mɪt ɡˈɔlt ˈaʊfvˌiːkt . 
ʃrˈaɪpst duː vˈiːdɜ vˈas nˈɔøəs ? « 
» maɪn fˈɑːtɜ , ɪç kˈɛnə ziː , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ziː kˈɛnən mɪç . 
ziː hˌɑːbən deːn zˈaʊrən vˈeːk , dɛɾ mɪç ɛɾfrˈɔøt ʊnt bəʃˈɛmt , nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ˈanɡətɾˌeːtən ? « 
» vˈeːɾ fˈɛlt dɛn ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ tˈyːɾ ɪns hˈaʊs ? 
ɪç vɔltə mɪt diːɾ foːɾhˈeːɾ aɪn bˈɪʃən ˌyːbɜ kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən dˈɪskuːrˌiːrən , ɔøroːpˈɛːɪʃə vˈɛltfɜhˌɛltnɪsə . 
duː bɪst jˈɑː jˌɛtst aɪn poːliːtˈiːkɜ , ʊnt ɪç hˈɔfə dɔx nɔx ˈɪmɜ maɪn zˈoːn , dɛɾ miːɾ mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt tsuːɾ hˈant zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn ɛs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈoːl ɡˈɪlt . « 
» tsʊm ʃpˈɔtən ɪst diː tsˈaɪt tsuː ˈɛɾnst . « 
» vˈas ʃpˈɔtə ɪç ? 
ɡˈeːt ˌaɪnən kˈaʊfman kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən nˈɪçts ˈan ? 
« 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈampftə mɪt zˌaɪnəm rˈoːɾ aʊf deːn bˈoːdən . 
» ˈɛs ɪst ˈɛɾnst , hˈɛɾ zˈoːn . 
vˌɛn aɪn kˈaʊfman ʃˈɪfə aʊf dɛɾ zˈeː hat , zoː ɡˈeːt iːn dɛɾ ʃtˈ??m zˈeːɾ fˈiːl ˈan ; 
ʊnt vˌɛn diː pˈɔɾteːpˌeːfɛːndɾˌɪçə bɪs tsuː deːn ɡˌeːnərˈɑːlən hɪnˈaʊf ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn ʃtˈeːən , zoː ɪst iːm iːɾ lˈeːbən nɔx fˈiːl tˈɔørɜ als deːm fˈɑːtɜlˌandə . « 
» als aɪn ˈʊmzˌɪçtɪɡɜ kˈaʊfman , viː ɪç ziː kˈɛnə , vˌɛɾdən ziː ˌiːrə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən nɑːx deːn lˈɛtstən kɾˈiːtɪʃən tsˈaɪtˌʊmʃtˌɛndən ˈaɪnɡərˌɪçtət hˈɑːbən . « 
» zˈoː ? hˈɔfst duː das ? « 
» ziː mˈʊstən deːn kɾˈiːk als vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm ˈaʊɡə hˈɑːbən , ʊnt ˌiːrə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , vˌɛn nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnrˌɪçtən , dɔx danˈax ˈapmˌɛsən . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːn aʊf deːn frˈiːdən ʃpˈeːkuːlˌɪɾt hˌɛtə ! « 
ɪndˈeːm vˈaltɜ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə , zˈuːxtə ɛɾ , ˌɔp hˈɪntɜ dɛɾ bˈɑrɔkən vˈɔlkə , mɪt vˈɛlçɜ vˈɑːn ˈastən zˌaɪnən vˈɑːrən ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈʊstə , nˈɪçt ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmʊŋ lˈaʊɜə . 
dɔx kˈaɪnɜ dɛɾ ʃlˈaʊən blˈɪkə tsˈyŋəltə tsuː iːm ˈaʊf ; 
ɛɾ zˈɑːs , diː hˈɛndə aʊf deːn ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst , zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf deːn bˈoːdən ɡərˈɪçtət . 
» zoː bɪn ɪç vˈeːnɪçstəns dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː iːɾ ɡəʃˈɛft ˌyːbɜzˈeːən hˈɑːbən . 
vˌɛn ˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˌiːnən fˈeːl ʃlˈyːɡə , vˌɛɾdən ziː nˈɪçt zˈɛlpst ɡəʃlˈɑːɡən zaɪn . 
das rˈeːnɔmˌeː dɛs ˈaltən hˈaʊzəs vˈɑːn ˈastən ʊnt kɔmpaɡnˈiː « » diː ˈɛltəstən hˈɔøzɜ ʃtˈyɾtsən baɪm ɛɾdbˈeːbən . 
kɾˈiːk ɪst aɪn ɛɾdbˈeːbən . 
lˈɛɾnə vˈas fɔn mˈiːɾ , vˈas diːɾ ɡəfˈalən vˌɪɾt : aɪn kˈaʊfman , dɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf nˈʊmɜ zˈɪçɜ zˈɛtst , hat bˈalt ˈaʊsɡəvˌɪɾtʃaftət . « 
» maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn ziː aʊf deːn frˈiːdən iːɾ ˈaləs zˈɛtstən , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ nˈaxdəŋklˌɪç . 
» zoː ɪst vˈiːdɜ ˈʊnfrˌiːdə tsvˈɪʃən ˈʊns , « fˈiːl dɛɾ ˈaltə ˈaɪn , » dɛn duː hast 
daɪn ˈaləs aʊf deːn kɾˈiːk ɡəzˈɛtst . 
ɪç vˈaɪs ɛs . « 
» vˈas ɪst maɪn ˈaləs , fˈɑːtɜ ! « 
dɛɾ kˈaʊfman vˈɪŋktə iːm mɪt dɛɾ hˈant tsuː ʃvˈaɪɡən . 
» ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , dɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç nˈɪçt hˈeːɾ . 
ɪç vɪl nˈɪçt rˈɪçtən mɪt dˌaɪnən heːrˈoːɪʃ pˌatɾɪˈoːtɪʃən ʃtˈɪmʊŋən , aɪn ɡˈuːtɜ ɡəʃˈɛftsman kˌan ˌaʊx dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs ˈanfˌaŋən , vˌɛn diː lˈɔøtə danˈax zɪnt ! 
dɑː ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə nˈɪçt danˈax zɪnt , zˈoː hɑːbə ɪç mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ aʊf deːn frˈiːdənsfˌuːs ɡəzˈɛtst . « 
» ʊnt diː ˈaɾmeː « » ɪst aʊf deːn kɾˈiːksfuːs ɡəzˈɛtst , das hˈaɪst dɛɾ lˌiːuːtənˈant kɾˈiːkt zoː ʊnt zoː fˈiːl , ʊnt dɛɾ ɔpɾˈɪst zoː fˈiːl tsuːlˈɑːɡə . 
diː bətsˈɑːlt dɛɾ ʃˈats , ʊnt vˌɛn kˈaɪnɜ dɑː ɪst , dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜ . 
nˈuːn zˈeːə ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈap , vˈas dɛɾ fˈuːs ɪn ʃtˈiːfəl ʊnt ʃpˈoːrən mɪç bˈaŋə mˈaxən zˌɔl , vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə lˈaɪp nɔx ɪm ʃlˈafrɔk ʃtˈɛkt . « 
» dɛɾ ʃlˈafrɔk vˌɪɾt ˌiːnən ˈapɡərˌɪsən ! « 
» bɪst duː ˌaʊx dɑːbˈaɪ ? « 
jˌɛtst ˈeːɾst vˈaɾf dɛɾ ˈaltə ˌaɪnən zˌaɪnɜ ʃlˈaʊən blˈɪkə tsuː iːm hɪnˈaʊf . 
» man vɪl hˈɔøt ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə aɪn pˈɑːɾ rˈɑkətən ɪn diː lˈʊft ʃˈɪkən . 
das ʃpɾˈyːən ʊnt pɾˈasəln zˌɔl ɡəvˈɪsən lˈɔøtən diː ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ˈœfnən . 
vˌɛn ziː nˈuːn ˌɑːbɜ apzoːlˈuːt nˈɪçt zˈeːən ʊnt hˈøːrən vɔlən ! 
kˈɪndɜ zˌɔltən nˈɪçt mɪt fˈɔøɜtsˌɔøk ʃpˈiːlən . « 
» ziː vˈɪsən , das viːɾ vˈɪɾklɪç das fɛɾlˈasənə hanˈoːfɜ bəzˈɛtst hˈɑːbən . « 
» ʊnt viːɾ fɛɾpɾoːvˈiːantˌiːrən diː frˈantsoːzən ɪn hˈɑməln . « 
» ˌaʊs dˌiːzɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt pɾˈɔøsən hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən ɪst jˌɛtst diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˈalɜ bˈɛsərən . « 
» ʊnt duː zˈiːst , dɛɾ kˈøːnɪç tsˈaʊdɜt , viː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡətsˈaʊdɜt . 
kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ zˈɛlpst mˈʊstə kˈɔmən , ʊm iːn tsuː eːlˈɛktɾiːzˌiːrən . 
nˈuːn dɛɾ ˌɛkseːkˈuːtoːɾ fˈɔɾt ɪst , fˈalən viːɾ ɪn ˌʊnzrə natˈuːɾ tsuːrˈyk . 
viː zˈɑːkt dɔx dɑː dɛɾ lˈɑtaɪnɜ fɔn dɛɾ fˈ??kɑː ˈɛkspəlˌɑːs ? « 
» vˌɛn dɛɾ dˈeːɡən tsuː dɾˈaɪ fˈiːɾtəl ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ɡərˈɪsən ɪst ! « 
» zoː ʃtˈɛkt ˈɪmɜ nɔx aɪn fˈiːɾtəl dɾˈiːn , ʊnt das kˌan man zoː lˈaŋzɑːm hɛrˈaʊstsˌiːən , bɪs ɛs tsuː ʃpˈɛːt ʊnt dɛɾ kɾˈiːk an dɛɾ dˈoːnaʊ foːrˈyːbɜ ɪst . 
bˈoːnapˌaɾtə hat vˈiːn ɡənˈɔmən , vˈaɪst duː das ʃˈoːn ? 
diː bˈaɪdən rˈʊsɪʃən hˈeːrə , ˌʊntɜ kˈuːtuːzˌoːv ʊnt bˈʊkshœvdən vˌɛɾdən mˈyːə hˌɑːbən zɪç ʊm ˈɔlmyts tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
diː nˈaxrɪçt kˌɑːm ˈeːbən aʊf dɛɾ bˈœɾzə ˈan . « 
» vˈiːn ɡənˈɔmən ! « rˈiːf vˈaltɜ . 
» ʊnt hˈaʊɡvɪts ! « 
» hat zɪç fɔn bˈoːnapˌaɾtə hˈɪnʃɪkən lˈasən , vˌaɪl ɪn vˈiːn aɪn ɡəzˈantɜ am bˈɛstən ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪst . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hat zˈeːɾ fˈiːl rˈyksɪçtən mɪt iːm ɡəhˈɑːpt , fˈant ɛs ˈʊnʃˌɪklɪç , das aɪn pɾˈɔøsɪʃɜ miːnˈɪstɜ ʊnt dˌɪploːmˈɑːt zɪç ɪm hˈeːrɛstɾˌoːs mˈɪtʃlˌɛpən lˈasə . « 
» ʊnt hˈaʊɡvɪts lˈiːs zɪç fˈɔɾtʃɪkən ? « 
» vˈas vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ! 
ɛɾ lˈiːpt diː kˌɔmoːdiːtˈɛːt . 
zˈeːɾ lˈaŋzɑːm rˈaɪst ɛɾ ʃˈoːn , dɑːmˈɪt iːm kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk vˈiːdɜfˌɑːrə . 
ʊnt hat ɡəvˈiːs rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ; 
aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˈas ˌʊnzɜm pɾˌeːmɪˈeːɾmiːnˈɪstɜ tsuːʃtˈiːsə , vˈɛːrə jˈɑː ˌaɪnəs fyːɾ deːn ɡˈantsən ʃtˈɑːt ! « 
» ʊnt ɛɾ tɾˈɑːf ˈiːn « » 
ɪn bɾˈyn ɡərˈɑːdə baɪ deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃlˈaxt . 
dɑː hˌatə nˌɑpoːleːˈoːn nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə tsˈaɪt zɪç mɪt iːm tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : lˈiːbɜ , jˌɛtst hɑːbə ɪç kˈaɪnə tsˈaɪt , ɡˈeːən ziː nɑːx vˈiːn , ʊnt vˈaɾtən bɪs ɪç tsˈaɪt hɑːbə , dan vɔlən viːɾ ʃpɾˈɛçən. « » 
ʊnt hˈaʊɡvɪts ʃˈytəltə nˈɪçt diː tˈoːɡɑː ! 
ɛɾ lˈiːs nˈɪçt diː tsvˈaɪ mˈɑːl hˈʊndɜt tˈaʊzənt bˈɑjoːnˌɛtə tsvˈɪʃən zˌaɪnən dɾˈoːvɔɾtən klˈɪrən . « 
» dɾˈoːvɔɾtə ! 
ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn fˈaɪnɜ , ɡəbˈɪldətɜ mˈan ! « 
» ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊftɾˌɑːk « » kˈɛnst duː deːn ? 
ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt . 
ɛs vˌɛɾdən hˈiːɾ nˈɪçt tsˈeːn , nˈɪçt dɾˈaɪ zaɪn , diː iːn kˈɛnən . 
zoː fˈiːl man ʊns ʃrˈaɪpt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ als aɪn tˈiːf ɡəkɾˈɛŋktɜ frˈɔønt , das nˌɑpoːleːˈoːn diː ɡˈuːtən vˌoːlmˌaɪnəndən rˈatʃlɛːɡə , diː iːm pɾˈɔøsən ɡəɡˈeːbən , zoː ˈaʊsɜ ˈaxt ɡəlˈasən . 
ˈoː ɪç tsvˈaɪflə ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛɾ vˌɪɾt zˈeːɾ zˈanft ʊnt ˌeːleːɡˈant ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ʃˈɑːdə , zˈeːɾ ʃˈɑːdə , das nˌɑpoːleːˈoːn nˈɪçt ɡərˈɑːdə deːn ˌɔsiːˈɑːn lˈɑːs , zˈɔndɜn zɪç diː rˈaɪtɜstˌiːfəl ˈantsˌoːk . 
« 
vˈaltɜ vɑːɾ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən ʊnt bˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt ɪm ˈaɾmə . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ deːn zˈɔøftsɜ hˈœɾtə , deːn ɛɾ ˌʊntɜdɾˈykən vɔltə , ʃtˈant ɛɾ lˈaɪzə aʊf ʊnt bərˈyːɾtə zˈanft diː ʃˈʊltɜ dɛs zˈoːnəs : » maɪn lˈiːbɜ vˈaltɜ , daɪn fˈɑːtɜ hat dɔx vˈoːl rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
vˌɛn viːɾ ʊns zˈɔnst nˈɪçt fɛɾtɾˈuːɡən , vˌaɪl dˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌoː ˈandɜs hˈɪŋən als mˈaɪnə , zoː mˈɑːk ɪç ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɡədˈaŋkən zɪnt tsˈɔlfrˌaɪ , ʊnt ɪç dˈaxtə als kˈaʊfman nˈuːɾ an diː vˈɑːrə . 
zoː lˈaŋə man ɪm ʃmˈɛtɜlˌɪŋsklaɪdə ˌyːbɜ diː bˈʊntən vˈiːzən flˈatɜt , dɑː lˈasə man dɔx diː kˈɪndɜ ʃpˈiːlən . 
ɪç bˈɪtə dɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç dˈɑmɑːls mˈaɪntə , ɪç kˈœntə dɪç mɪt ˌaɪnəm bˈɪntfɑːdən lˈaɪtən , deːn ɪç an dˌaɪnə flˈyːɡəl bˈant . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ zɪç fɛɾpˈʊpt hat , ʊnt ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən plˈɛːnə vˌɛɾdən , vˌɛn ziː iːdˈeːən mˈaɾktɡeːrˌɛçt tsuːrˈɪçtən ʊnt an deːn mˈaɾkt bɾˈɪŋən vɔlən , ˈɪsts vˈas ˈandərəs . 
nˈuːn , zˈeːə jˈeːdɜ , viː ɛɾ ˈɛs tɾˈaɪbə . 
duː bɪst jˌɛtst aɪn mˈan , aɪn kˈaʊfman fyːɾ dˈɪç ; 
vˌɛn duː ʃpˈeːkuːlˌiːɾst , mˈʊst duː zoː ɡˈuːt viː deːm fˈɑːtɜ aʊf aɪn fˌalɪseːmˈɛnt ɡəfˈast zaɪn . 
daɪn fˈɑːtɜ vˈyɾdə zɪç tsuː ʃˈɪkən vˈɪsən ɪn das , vˈas nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , ʊnt duː ˌaʊx : 
duː bɪst maɪn zˈoːn . 

ˌɑːbɜ vˌɛn man fyːɾ deːn ʃtˈɑːt ʃpˈeːkuːlˌiːrən vɪl , ɪst das ˈeːɾstə , das man zɪç diː mˈɛnʃən ˈanzˌiːt , diː , fyːɾ diː man ʃpˈeːkuːlˌɪɾt diː lˈɔøtə , ˌɔp ziː danˈax zɪnt ? 
diː ɡədˈaŋkən , ˈoː diː zɪnt vˈʊndɜʃˌøːn . 
ˌɑːbɜ vˈas zɪnt iːdˈeːən , ˈoːnə mˈɛnʃən , diː ziː tɾˈɑːɡən ! 
das ɡɾˈoːsə fˈɑːtɜlˌant , ˈoː das ɪst das ɛɾhˈɑbənstə vˈas ɛs ɡˈiːpt , vˈeːɾ vɔltə nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ɡˈuːt ʊnt blˈuːt ˈɔpfɜn ! 
vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ das fˈɑːtɜlˌant blˈoːs ˈeːɾdə ʊnt ʃtˈaɪn vˈɛːrə ʊnt diː mˈɛnʃən ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ? 
vˈyɾdəst duː ˌaʊx daɪn blˈuːt dɾˈɑːn zˈɛtsən ? 
ˌoːdɜ diː mˈɛnʃən dɾˈiːn vˈɛːrən ˈalə blˈɪnt , ˌoːdɜ tˈaʊp , ˌoːdɜ kɾˈeːtɪns . 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp ɛs rˈɛçt vˈɛːrə , zɪç zˈɛlpst dɑːrˈʊm hɪntsˈuːɡˌeːbən , fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə blˈɪndənˌanstalt , fyːɾ aɪn tˈaʊpstʊmˌeːnɪnstˌiːtuːt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fyːɾ aɪn hˈaʊs fˈɔl lˈaʊtɜ blˈœdzɪnˌɪɡən . 
maɪn lˈiːbɜ vˈaltɜ , daɪn fˈɑːtɜ hat zɪç nˈuːn d??ç aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ diː mˈɛnʃən ˈanɡəzˌeːən viː ziː zɪnt , ʊnt dɑːrˈʊm hat ɛɾ jˌɛtst aʊf deːn frˈiːdən ʃpˈeːkuːlˌɪɾt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hat rˈɛçt ʃpˈeːkuːlˌɪɾt . « 
» dˌiːzə ! « rˈiːf vˈaltɜ ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» jˈɑː , diː ziː mˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈandərə . « 
» vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt dɑːrˈan ! 
ɛs ɡˈiːpt ˌyːbɜˈal ɡˈuːtə , rˈɛçtʃafənə , klˈuːɡə , zoːɡˈɑːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə mˈɛnʃən , ɛs kˈɔmt nˈuːɾ ˈeːbən dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp diː klˈuːɡən diː dˈʊmən ʊnt diː ɡˈuːtən diː ʃlˈɛçtən ˈyːɜvˌiːɡən , ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
maɪn zˈoːn , ɪç vɪl diːɾ tsˈuːɡeːbən , das ˈɔøɜ rˈɛçt fˈiːlə zɪnt , diː fˈyːlən ʊnt zˈɑːɡən : zoː ɡˈeːt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ! 
dˈɑs ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ zoː ɡˈeːt , zoː mˈysən dˌiːzə fˈiːlən dɔx ˈɪmɜ nɔx diː ʃvˈɛçərən zaɪn , ziː dɾˈɪŋən nˈɪçt dˈ??ç , diː ˈandɜn blˈaɪbən am rˈuːdɜ , ʊnt vˈeːɾ am rˈʊndɜ zˈɪtst , ʃtˈɔøɜt voːhˈiːn ɛɾ vɪl , mˈaɪneːtˌalbən ɪns fɛɾdˈɛɾbən ; 
aʊf deːn blˈɪkən ˈalə , dɛɾ ɛntʃˈaɪdət , aʊf deːn kˈɔmt ɛs ˈan , ɪn vˈɛlçən hˈɑːfən das ʃˈɪf tɾˈaɪpt . 
ɪst hˈaʊɡvɪts ˈapɡəzˌɛtst , bəˈyːmə fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt , lˈɔmbaɾt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ? 
dˌaɪnə bˈɛsərən ʊnt ˈɛdlərən ʃrˈaɪən frˈaɪlɪç , ɛs mˈysə zoː kˈɔmən . 
nɔx ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
diː pɾˈɪntsən , diː kˈøːnɪɡˌɪn , zoː fˈiːlə bərˈyːmtə ɡˌeːnərˈɑːlə , dɛɾ hˈalbə hˈoːf , diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , kˈɑbalˌiːrən ʊnt fɛɾʃvˈøːrən zɪç bˈaɪnɑːə an deːn ʃtɾˈɑsənˌɛkən ɡˌeːɡən ziː , ʊnt lˈɔmbaɾt tɾˈɪŋkt zˌaɪnə kˈoːkoːlˌɑːdə ʊnt zaɪn vaɪsbˈiːɾ zoː fɛɾɡənˈyːkt viː foːɾhˈeːɾ , bəˈyːmə mˈaxt ˈaləs , ʊnt vˈas ɛɾ rˈeːdət ɪst dɛs kˈøːnɪçs rˈeːdə , ʊnt hˈaʊɡvɪts ɪst tsuː nˌɑpoːleːˈoːn ɡəʃˈɪkt , ˈʊm diː rˈɛçnʊŋ tsuː ˈaraŋˌiːrən . « 
» ziː ɡˈeːən fˌɔɾ kˈaɪnəm bˈɪldə frˈiːdɾɪks foːrˈyːbɜ , ˈoːnə deːn hˈuːt ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt fˈɑːtɜ , zoː ɡərˈɪŋ ʃˈɛtst aɪn fɛɾˈeːrɜ dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs dˈɛsən fˈɔlk ? « 
» vˈaɪst duː nɔx ˌʊnzrə tˈɑpətən ˌaʊs ˈarɑːs ? 
fˌɔɾ deːnən hɑːbə ɪç ˌaʊx ɡɾˈoːsən rɛspˈɛkt . 
diː dɑː ɪn ˌʊnzərəm ˈɛstsɪmɜ ʃtˈɛlən deːn tɾoːjˈɑnɪʃən kɾˈiːk fˈɔɾ . 
vˈas hat dɛɾ ˈɛːneːˌɑːs fyːɾ ʃˈøːnə kˈaɾmoːˌiːzɪnrˌɔtə knˈiːoːzən ˈan ! 
das pɾˈaxtʃtyk ɪst ˌaʊx fˈiːlə ɡˌɛneːratsjˈoːnən ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , kˈøːnɪç frˈants ˈiː. hat ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ʃlˈœsɜ an dɛɾ vˈant ɡəhˈɑːpt . 
dɑːrˈʊm kɾˈiːktət iːɾ kˈɪndɜ ˌaʊx ˈɪmɜ klˈapzə aʊf diː fˈɪŋɜ , vˌɛn iːɾ dɾˈɑːn pˈɔlktət . 
zɪnt miːɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt fˈaɪl . 
nˈɪm ziː ˌɑːbɜ mˈɑːl ap ʊnt hˈalt ziː ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ! 
viː aɪn zˈiːp fɔn mˈɔtən ! 
ʊnt bɾˈɪŋə ziː aʊf diː mˈɛsə . 
vˈɛns kˈaɪn rˈɑriːtˌɛːtənzˌamlɜ ɪst , zoː frˈɑːɡə , vˈas ziː diːɾ bˈiːtən . 
ˈapɡəʃtˌandənə vˈɑːrə fˈɪndət aʊf deːm mˈaɾkt kˈaɪnə kˈɔøfɜ . 
« 
vˈaltɜ ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
dan rˈiːf ɛɾ : » 
ʊnt ʃˈaɪnə ɛs hˈɔøt nˈuːɾ rˈɔst fyːɾ rˈɑriːtˌɛːtənzˌamlɜ , aɪn ɡˈaɪst viː frˈiːdɾɪks kˌan nˈɪçt viː aɪn mˈeːteːˌoːɾ d??ç diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɡəlˈɔøçtət hˈɑːbən , ɛɾ kˌan nˈɪçt fɛɾzˈʊŋkən zaɪn ɪns mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ˈoːnə das zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən ɡətsˈyndət ʊnt ɡətsˈɔøkt hˈɑːbən . 
ˈandərə ɡəʃlˈɛçtɜ mˈysən kˈɔmən , vˈɛlçə , vˌɛn rˈɔst ʊnt ʃlˈakə ˈapɡəvˌɔɾfən , zˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnəm fˈɔlkə vˈiːdɜspˌiːɡəln . « 
» das fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈuːn nˈɪçt , « zˈɑːɡtə vˈɑːn ˈastən , dɛɾ vˈiːdɜ plˈats ɡənˈɔmən hˌatə . 
» mɪt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hat aɪn kˈaʊfman nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
vˈas ɛɾ hˈɔøt ˈaɪnkˌaʊft , vɪl ɛɾ mˈɔɾɡən ˈapzɛtsən . 
vˈaltɜ , ɪç dɪç dɑː rˈɛçt 
fˈɔɾ , das duː nˈɪçt tsuː kˈ??ts kˈɔmst 
. 
das , viː , ɡəzˈɑːkt , ɪst nˈuːn dˌaɪnə zˈaxə , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç dɔx ɡlˈaɪç ? 
jˈɑː zˈoː vˈɪɾft duː hˈɔøt ˈɑːbənt ɪn diː koːmˈøːdɪə ɡˈeːən ? 
« 
vˈaltɜ zˈuːxtə ˈʊmzˌɔnst ɪn deːm vˈiːdɜ ʃlˈaʊən blˈɪk dɛs fˈɑːtɜs nɑːx deːm zˈɪn dɛɾ frˈɑːɡə : 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt . « 
» nˈuːn ɪç mˈaɪnə , ˌɔp duː ˌaʊx ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ ˈapbɾˌɛnən vˌɪɾst ? 
man ʃpɾˈɪçt fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən kɾˈiːksliːdə , das ziː zˈɪŋən vɔlən . « 
» ɪç bˈɪlɪɡə dˌiːzə tˈeːatɜskənən nˈɪçt , vˌoː ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈɛɾnstə ʊnt hˈaɪlɪɡə zˈaxə ɡˈɪlt . « 
» zˈoː ! 
nˈɑː das ɪst miːɾ ˌaʊx rˈɛçt lˈiːp , das duː dɪç nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˌɔfiːtsˈiːrə mˈɛŋst . 
diː hˌɑːbən ɛs bəʃtˈɛlt . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːɾ fɔn vˌeːɡən dɛs lˈiːdəs , vˌaɪl duː ˌaʊx fɛɾzˈeː mˈaxst . 
ɪns teːˈɑːtɜ vˈɪɾft duː ˌɑːbɜ dɔx ɡˈeːən , ɪç mˌaɪnə ɡˌants zˈɪmpəl ? « 
» ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛntʃlˈɔsən . « 
» dan iːn mˈiːɾs tsuː ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪns pˈaɾtɛrə . 
dɑː vˌɪɾt man tsuː zˈeːɾ ɡədɾˈɛŋt . 
ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn ɪm tsvˈaɪtən rˈaŋə lˈoːɡənbˌɪləts ɡənˈɔmən . « 
» mˈiːɾ ? « 
» diːɾ ʊnt dɛɾ kuːzˈiːnə ʃlˈaɾbaʊm . 
diː mˈuːs dɔx deːn ʃpˈɛktakəl mɪt ˈanzˌeːən , ʊnt hat kˈaɪnən , dɛɾ ziː fˈyːɾt . 
ɪç , vˈaɪst duː , ɡˈeː nˈiː ɪns teːˈɑːtɜ , dɑː hɑːbə ɪç dɪç iːɾ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən . « 
» ˈalzoː dɑːrˈʊm « ˌaɪnə flˈyçtɪɡə rˈœtə bəlˈeːptə vˈaltɜs ɡəzˈɪçt ʊnt aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsˈuːk ɡˈɪŋ ʊm zˌaɪnən mˈʊnt . 
» ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , dˈaxtə ɪç , vˈɛːrən viːɾ ɪm rˈaɪnən . « 
» duː mˈaɪnst dɔx nˈɪçt , das ɪç mˌaɪnə pˈʊpə ˌaɪnəm tˈaʊɡeːnˌɪçts ˈaʊfdɾˌɪŋən vɪl , dɛɾ ziː nˈɪçt mˈɑːk . 
dɑːtsˈuː ɪst miːɾ das mˈɛːdçən fˈiːl tsuː lˈiːp , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən ʃtˈɛkt ɪn mˌaɪnɜ hˈandlʊŋ . 
vˌɛn ziː nˈuːn rˌabɪˈɑːt vˈyɾdə , viː ɡəvˈɪsə lˈɔøtə , diː man ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən fɛɾhˈaɪratən vɔltə . 
ɪç kˈɛnə ˌaɪnən , dɛɾ lˈiːf dɾˈʊm ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
vˌɛn ziː nˈuːn ˌaʊx ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈiːfə , nˈɛːmlɪç mɪt ˌiːrəm kˌɑpiːtˈɑːl , fɛɾʃtˈeːst duː mɪç , ziː kˈyndɪçtə ɛs mˈiːɾ , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt fɛɾkˈʊpəln lˈasən vɪl . 
« 
vˈaltɜ lˈɛçəltə : » mˌaɪnə kuːzˈiːnə mˈiːnçən ɪst aɪn fˈiːl tsuː zˈanftəs mˈɛːdçən , ʊnt lˈiːpt ˌiːrən ˈoːaɪm tsuː ˈɪnɪç , ʊm iːɾ fɛɾmˈøːɡən iːm tsuː kˈyndɪɡən . « 
» ˈalə zˈanftmʊt hat ˌiːrə ɡɾˈɛntsən , vˈɛns ˌaʊs maɪn ʊnt daɪn ɡˈeːt . 
ˈʊnt vˌɛn das fˈoːɾmˌʊntʃaftsɡˌeːrɪçt duː fˈyɾçtəst dɪç dɔx nˈɪçt , das mamzˈɛl ˈaltɑːk ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɪɾt , vˌaɪl duː dˌaɪnə kuːzˈiːnə fˈyːɾst ? 
ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə , duː ʃlˈɛːkst dɑː tsvˈaɪ flˈiːɡən mɪt ˌaɪnɜ klˈapə . 
hat ziː diːɾ ʃˌoːn ɛɾlˈaʊpt , ziː ɪns teːˈɑːtɜ , aʊf diː pɾoːmˈeːnɑːdə tsuː fˈyːrən ? 
zˈiːt ziː , das duː iːɾ tsʊm tɾˈɔts aɪn ˈandərəs hˈypʃəs mˈɛːdçən fˈyːɾst , zoː vˌɪɾt ziː fɪlˈaɪçt tsuːˈeːɾst mˈaʊlən , ˌɑːbɜ dan zɪç bəzˈɪnən ʊnt nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas man zoː nˈɛnt , ˈeːtə zaɪn . 
nˈɑː , voːhˈiːn dɛn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ? « » fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , maɪn fˈɑːtɜ , dɑːhˈɪn , vˌoː mˌaɪnə pflˈɪçt mɪç rˈʊft . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ . ɪç bəɡlˈaɪtə dˈɪç . 
ɡˈeːts tsuːɾ mamzˈɛl ˈaltɑːk , zoː blˈaɪp ɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt vˈaɾtə aʊf dˈɪç . 
vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə , ɪç zˈeːə ɛs diːɾ ɡlˈaɪç an deːn ˈaʊɡən ˈap , vˌɛn duː rˈʊntɜ kˈɔmst , ˈoːbs ˈoːbən ɡˈuːt ʃtˈant ˌoːdɜ ʃlˈɪm . 
« 
vˈaltɜ fɛɾbˈiːs ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , ɛɾ fˈastə dɛs fˈɑːtɜs hˈant : 
» diː tsˈaɪt ɪst nˈɪçt tsʊm ʃˈɛɾts ˈanɡətˌɑːn . 
nˈɪçt hˈiːɾ , nˈɪçt dˈɔɾt . 
vˌɛn das ˈɑːbɜ , vˈas ziː fɔn dɛɾ kuːzˈiːnə zˈɑːɡtən , ˈɛɾnst vɑːɾ , zoː fˈɑːtɜ , ʃnˈɛl ʊnt dˈɔøtlɪç , vˈas hˈɪntɜ dˌiːzəm ˈɛɾnstə lˈiːkt . « 
» dɛɾ ˈɛɾnst , hˈɛɾ zˈoːn , das ziː ɪns teːˈɑːtɜ vɪl ʊnt duː zˌɔlst ziː bəɡlˈaɪtən . « 
dɑːbˈaɪ ʃtˈampftə hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən vˈiːdɜ deːn ʃtˈɔk aʊf diː dˈiːlə , aɪn tsˈaɪçən , das ɛs ˈɛɾnstɜ ˈɛɾnst vɑːɾ . 
» ʊnt vɑːrˈʊm ? bˈɪldə diːɾ nˈɪçts ˈaɪn . 
ziː mˈaxt zɪç nˈɪçts ˌaʊs dˈiːɾ . 
duː zˌɔlst ziː bəɡlˈaɪtən , ʊm ziː tsuː bəʃˈytsən , ˌaʊs fɛɾvˈantʃaft ʊnt ˌaʊs zˈɔnst vˈas . 
zɪnt jˈʊŋə mˈɛːdçən nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç ? 
vˌɛɾdən hˈypʃə mˈɛːdçən nˈɪçt ˈanɡəɡˌaft ? 
zɪnt ˌʊnzrə ˌɔfiːtsˈiːrə nˈɪçt nɑːx deːn mˈɛːdçən ˈaʊs ? 
zɪnt ziː nˈɪçt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɪm ˈatakkvˌiːrən ? 
ʊnt vɪlst duː nɔx mˈeːɾ vˈɪsən ? 
aɪn kˈɔɾnət , ˌoːdɜ ɪst ɛɾ jˌɛtst lˌiːuːtənˈant baɪ deːn ɡˈɛnsdaɾmən , aɪn hˈɛɾ fɔn kˈiːkɪndˌiːvəlt , ˌoːdɜ viː ɛɾ hˈaɪst , ʃlˈaɪçt iːɾ aʊf tɾˈɪt ʊnt ʃrˈɪt zaɪt lˈɛtstɜ rˈeːduːtə nˈɑːx . 
aɪn lˈiːbɛɾtˌɪn , aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts , aɪn fɛɾʃvˈɛndɜ . 
mˈiːnçən ɪst ʃˈyçtɜn , ʊnt hat das pˈʊlvɜ nˈɪçt ɛɾfˈʊndən , das vˈaɪst duː ˌaʊx . 
ɛɾ tsˈiːt ziː ˈaʊf , ziː vˈaɪs nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən . 
duː zˌɔlst fyːɾ ziː ˈantvɔɾtən . 
fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? 
vˈaɪst jˈɑː rˈat fyːɾ ˈaləs , ʊnt vˌoː dɛɾ ˈʊnrˌat ʃtˈɛkt . 
nˈuːn tsˈaɪɡs mˈɑːl , nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈeːdɜ , mɪt deːm mˈaʊlə . 
vˌɛn duː ʃpˈɪtsɪç vˈɪɾft , ˈɪsts ɡˈuːt ; 
vˌɛn duː ɡɾˈoːp vˈɪɾft , nɔx bˈɛsɜ . 
ˈɛs ɪst zoː ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː diː bˈaɪnə ˌyːbɜ diː ʃtˈuːleːnə hˈɛŋən , ˈʊnds nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən , vˌɛn ziː ˌaɪnəm bˈyɾɡɜ aʊf diː hˈyːneːrˌaʊɡən tɾˈeːtən . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs ˌaʊx fyːɾ deːn bˈyɾɡɜ ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ dˈɪkə ʃˈuːə tɾˈɛːkt . 
ˈaʊsɜdˌeːm hat ɛɾ zˈeːɾ fˈiːl ɡˈɛlt , ˈalzoː ɪst ɛɾ zˈeːɾ ˈʊnɡəʃlˌɪfən . 
jˈʊŋə , ɪç bɪn 
daɪn fˈɑːtɜ ʊnt fɛɾbˈiːtə dˈiːɾ , dɪç ɪn hˈɛndəl ˈaɪntsuːlˌasən , ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ zoː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ an aɪnˈandɜ ɡərˈiːtət , vɪl ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
duː hast ɪn hˈalə ˌaɪnə klˈɪŋə ɡəʃlˈɑːɡən , ɪn dˌaɪnəm ʃtˈambʊx ʃtˈeːt aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə aɪn kɾˈɔøts fɔn hˈiːbɜn . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈeːɾtfeːɡɜmˌaɪstɜ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ miːɾ nɑːx bɛɾlˈiːn tsuː ʃˈɪkən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə dɪç nˈuːn nˈɪçt dɑːrˈan , das dˈuːs miːɾ vˈiːdɜ bətsˈɑːlən zˌɔlst , vˈas ɪç fyːɾ dɪç ɡətsˈɑːlt , zˈɔndɜn « vˈaltɜ lˈɛçəltə : » ziː bəzˈɔɾɡən , das ɪç ɪn bɛɾlˈiːn ˌʊntɜ mˌaɪnən bˈyːçɜn diː kˈʊnst fɛɾɡˈɑːs , diː ɪç ɪn hˈalə bətɾˈiːp , diː kˈʊnst tsuː hˈandəln . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːrəm bəfˈeːl ɡəhˈoːɾçən ʊnt mˈiːnçən ɪns tˈeːbəˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtən . « 
» nˈuː bəɡlˈaɪtə ɪç dˈɪç , voːhˈiːn duː vɪlst , « zˈɑːɡtə fɛɾɡənˈyːkt dɛɾ fˈɑːtɜ . 
an dɛɾ tˈyːɾ hˈiːlt ɛɾ deːn zˈoːn baɪm rˈɔktsɪpfəl : » vˈaltɜ , ˈɛs ɪst nˈeː ʃlˈɪmə tsˈaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː mˈuːs bˈɛsɜ vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ziː vˌɪɾt nɔx ʃlˈɪmɜ . 
zɪnt 
diː ɪm blˈaʊən rˈɔk nˈeː ˈandərə rˈasə mˈɛnʃən ? 
ʃtˈamən nˈuːɾ diː jˈʊŋkɜ fɔn ˈɑdɑːm ʊnt viːɾ ˈandɜn fˈiːlən nˈeːbɛnhɜ fɔn dɛɾ bˈaŋk ? 
jˈeːdən tˈɑːk vˌɪɾt iːɾ ˌyːbɜmˈʊt ɡɾˈøːsɜ . 
dɑːrˈʊm aɪn mˈɑːl dɑːrˈaʊf lˈoːs ! 
tɾˈʊmpf aʊf tɾˈʊmpf . 
nˈɪçt mɪt fˈeːdɜkˌiːlən , diː fˈeːdɜ vˌɪɾt ʃtˈʊmpf , jeː ʃpˈɪtsɜ iːɾ ʃrˈaɪpt . 
ziː lˈeːzeːns nˈɪçt , ˌoːdɜ ziː lˈaxən dɑːrˈyːbɜ . 
ˈɑːbɜ « ɛs blˈiːp aɪn ɡədˈankənʃtɾˌɪç . 
an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ zˈɛtstə ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuː : » 
ʊnt dɑːrˈʊm ˈɪsts ˌaʊx ɡˈuːt , das frˈiːdə blˈaɪpt . 
vˌɛn ziː diː frˈantsoːzən ʃlˈɑːɡən , dan vˈɛːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mɪt ˌiːnən ˈaʊstsuːkˌɔmən . 
jˌɛtst ʃpɾˈuːdəln ziː fˌɔɾ ˌyːbɜmˈʊt , ˌɑːbɜ das man ziː nˈɪçt bɾˈaʊxən vɪl , ʊnt ˈoːnə ziː fˈɔɾtsuːkˌɔmən mˈaɪnt , ɪst aɪn ɡˈuːtɜ dˈɛmpfɜ . 
« 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ fˈɔɾt . 
als vˈaltɜ ɪn diː jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə ˈaɪnbˌoːk , rˈɔltə dɛɾ lˈuːpiːnˌuːsʃə vˈɑːɡən hɛrˈan . 
an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɑːs ˈɑdəlhˌaɪt , ɡəpˈʊtst viː ˌiːrə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈaŋən ʃˈiːnən fˌɔɾ frˈɔødə tsuː ɡlˈyːən , viː ɛɾ ziː nˈiː ɡəzˈeːən . 
als diː dˈɑːmən iːn ɛɾblˈɪktən , lˈɛçəltə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn iːn ʃˈɛlmɪʃ ˈan , ʊnt vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈiːpkoːzəndən bəvˈeːɡʊŋ tsuː ˌiːrɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ . 
ɛs kˌɑːm iːm zoːɡˈɑːɾ fˈɔɾ , als kˈystən ziː zɪç ; 
ɡəvˈiːs hˈœɾtə ɛɾ , als dɛɾ vˈɑːɡən foːrˈyːbɜrˌɔltə , aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ . 
» vˈas vɑːɾ das ! « rˈiːf ɛɾ . 
» aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə nɑːx dˌiːzəm bɾˈiːf ! 
ʊnt ziː rˈʊft mɪç nˈɪçt hɛrˈan , vˌoː ziː zˈeːən mˈuːs , das ɪç tsuː iːɾ vɪl . 
« 
ɛɾ ʃtˈaɾtə deːm vˈɑːɡən nˈɑːx , viː ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ , das ɛɾ hˈaltən , ˈɑdəlhˌaɪt zɪç hɛrˈaʊsbˌiːɡən ʊnt iːn rˈuːfən vˌɛɾdə . 
ɛɾ vˈaɾtətə ˈʊmzˌɔnst . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈaltɜ hˌatə rˈɛçt ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ man kˌan als ˈaʊɡəntsˌɔøɡə aɪn fˈaktuːm bəʃvˈøːrən , ʊnt hat dɔx aɪn fˈalʃəs tsˈɔøɡniːs ˈapɡəlˌeːkt . 
vˈaltɜ hˌatə nˈɪçt das kˈ??tsə tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç bəlˈaʊʃt , vˈas diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn mɪt ˈɑdəlhˌaɪt foːɾhˈeːɾ ɡəpflˈoːɡən , nˈɪçt diː koːmˈøːdɪə , diː ziː iːɾ tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxtə . 
diː vˈaŋən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɡlˈyːtən ˈalɜdˌɪŋs , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən fˈoːɾhˌɪn tˈɔtənblˌɑːs ʊnt diː rˈœtə vɑːɾ diː ʃmˈɪŋkə , vˈɛlçə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɛlpst iːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt » diː vˈɛlt bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˈas viːɾ vˈɪsən , « hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt . 
fˈynftsɪç. kˈɑpiːtəl . 
aɪn pɾɛːlˈuːdiːˌʊm fˈynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn pɾɛːlˈuːdiːˌʊm . 
das natsjˌoːnˈɑːlteːˈɑːtɜ bˈoːt hˈɔøt ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ˈanblˌɪk . 
zoː ɡəfˈylt hˌatə man ɛs zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈɪflants kˈʊnst nɔx flˈɛks ɡənˈiː , ˌaʊx nˈɪçt diː ˈanmˌʊt dɛɾ ˈʊntsˌɛlman , dɛɾ ʃpˈɛːtɜn bətmˈan , ˌoːdɜ diː bətsˈaʊbɛɾndə ʃtˈɪmə dɛɾ ʃˈɪk , vˈas dˌiːzəs pˈʊbliːkˌʊm ˈanɡəlˌɔkt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡlˈɛntsəndəs ɪm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪnə , ɔpvˈoːl ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ fɔn deːn ˈuːniːfˌɔɾmən flˈɪmɜtə , ʊnt ˌaʊs deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ɡlˈants ʃtɾˈɑːltə , dɛɾ dɛɾ ɡəʃpˈantən ɛɾvˈaɾtʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ˈɛtvɑːs , vˈas diː mˈeːɾtsɑːl foːrˈaʊs vˈʊstə . 
dɑːhˈɛɾ diː ʃlˈaʊən lˈaʊʃəndən blˈɪkə , aɪn fɛɾɡənˈyːktəs tsuːblˈɪntsəln , aɪn tsuːfɛɾʃtˈeːənɡˌeːbən , das man ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪ . 
kˈaɪn ɡlˈɛntsəndəs pˈʊbliːkˌʊm , vˈas man ɪn bɛɾlˈiːn zoː nˈantə , zˈɑːɡən viːɾ ; 
dɛn vˈeːdɜ dɛɾ hˈoːf vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən , nɔx aɪn hˈoːɜ ɡˈast , dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˈɪmɜ diː nɔøɡˈiːɾ ˈantsˌiːt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fˈeːltən ɡərˈɑːdə diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən mˈɛnɜ , diː man zˈɔnst ɪm teːˈɑːtɜ tsuː zˈeːən pflˈeːktə , ʊnt diː , vˈɛlçə tsuː deːm reːɡˈiːrəndən kɾˈaɪzə ɪn nˈɛːərɜ bətsˈiːʊŋ ʃtˈandən . 
man fɛɾmˈɪstə ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈeːrərə ˌeːmiːnˈɛntə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə tsuː dˌiːzən kɾˈaɪzən nˈɪçt ɡəhˈœɾtən , zˈɔndɜn zɪç ˌiːnən fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛltən . 
vˌɛn ziː ɛs vɑːrən , diː das ʃˈaʊʃpiːl ˈanɡəˌɔɾdnət , hˈiːltən ziː ɛs fyːɾ ʃˈɪklɪç , vˈeːnɪçstəns deːn ʃˈaɪn tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊnt fɛɾbˈaɾɡən zɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ dˈɑmɑːls zˈeːɾ dˈʊnkəln lˈoːɡən . 
nˈɪçt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vˌeːɡən ʃˈiːn dˌiːzəs ɡɾˈoːsə , lˈeːphaftə pˈʊbliːkˌʊm fɛɾzˈaməlt , zˈɔndɜn zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən . 
ɛs vɔltə zɪç ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɡˈeːbən . 
aʊf deːm tsˈɛtəl ʃtˈant ˈanɡəkˌyndɪçt bˈɑboːs : » pˈuːls . « 
ʊm dˌiːzəs fˈaɪnən , psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən ʃˈaʊʃpiːls vˈɪlən hˌatə nˈɪçt das ˈɔfiːtsˌiːɾkɔɾps fyːɾ diː vˈaxt ʊnt kvˈaɾtiːɾmˌaɪstɜ dɛɾ rˌeːɡiːmˈɛntɜ ɡˈɛnsdaɾmən fɛɾʃˈiːdənə lˈoːɡən ɪm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən rˈaŋə ɡəmˈiːtət , nɔx zˈɑː man dɛshˈalp ɪm pˈaɾtɛrə ʊnt aʊf deːm ˌamfɪteːˈɑːtɜ ɡɾˈʊpən fɔn ˌɪnfanteːrˈɪstən ʊnt hˈuːzɑːrən , jˈeːdə fɔn tsˈeːn bɪs tsvˈœlf mˈan ʊm ˌiːrən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾzˈaməlt . 
ˌaʊx zˈɑːsən ˌʊntɜʃpɾˈɛŋt ɪn deːn ˈandərən lˈoːɡən tsvˈɪʃən ɡəpˈʊtstən dˈɑːmən ʊnt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən hˈɛrən ɡəmˌaɪnə zɔldˈɑːtən ɪn ˌiːrɜ kˈɔmiːzˌuːniːfˌɔɾm , aɪn dˈɑmɑːls vˈaɪt ɡɾˈɛlərɜ kɔntɾˈast ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ˈanblˌɪk . 
diː » hoːnˈɛtən « lˈɔøtə ɛɾʃrˈɑːkən zˈɔnst fˌɔɾ dɛɾ bərˈyːrʊŋ mɪt dɛɾ blˈaʊən mɔntˈuːɾ . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɪkt , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡlˈyklɪç hˌatə man das bˈyɾɡɜlˌɪçə pˈʊbliːkˌʊm mɪt deːm mˌiːliːtˈɛːɾ ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə fɛɾmˈɪʃt , dɛn vˈeːɾ ˈaʊɡən hˌatə 
, zˈɑː diː ˈapzˌɪçt . 
man vɔltə ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , nˈuːɾ ˌaɪnən lˈʊftɪɡən ʃlˈaɪɜ dˈɑːɾ ˌyːbɜvˈɛɾfən . 
fˈɔlksʃaʊʃpˌiːlə tsuː ˈaraŋˌiːrən vɑːɾ diː tsˈaɪt ɪn pɾˈɔøsən nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
aʊf deːm kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl ʃtˈant ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːm bˈɑboːʃən pˈuːls : » aʊf fˈiːləs bəɡˈeːrən vˈalənʃtˌaɪns lˈɑːɡɜ fɔn frˈiːdɾɪç ʃˈɪlɜ . « 
» hˌatə man dɛn kˈaɪn pˌatɾɪˈoːtɪʃəs ʃtˈyk ? « ʃˈiːn dɛɾ zˈɪn dɛɾ frˈɑːɡə , diː jˈeːmant ɪm pˈaɾtɛrə zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsuːflˈystɜtə , dɛɾ tsuː deːn ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ɪn bətsˈiːʊŋ ʃtˈeːən mˈʊstə . 
» ɛsɪst vˈeːdɜ pɾˈɔøsɪʃ nɔx dˈɔøtʃpˌatɾɪˈoːtɪʃ . « 
 » ˌɑːbɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃ , « ˈantvɔɾtətə aɪn dɾˈɪtɜ . » ɛs vˈɛːrə dɔx ʃlˈɪm , « mˈaɪntə jˈeːnɜ , » vˌɛn viːɾ deːn frˈantsoːzən nˈɪçts ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən hˌɛtən . « » als zɔldˈɑːtɛskən ʃtˈɔlts ! « ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ dɾˈɪtə . » aɪn ʃˈɛlm ɡˈiːpt mˈeːɾ als ɛɾ hat ! « 
bˈɑboːs » pˈuːls « vˈaɾt mɪt mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəɡˈeːbən als ɡəhˈœɾt . 
diː pˈʊlsçlɛːɡə ɪm pˈaɾtɛrə vɑːrən tsuː hˈɛftɪç , ʊm deːn zˈanftən aʊf deːn bɾˈɛtɜn fˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
ɛs blˈiːp ʃtˈɪl tɾˈɔts dɛs mˈaɪstɜʃpˌiːls dɛɾ dˈaɾʃtɛləndən . 
ˌɑːbɜ dɔx ʃlˈuːɡən nˈɪçt ˈalə pˈʊlzə aʊf aɪn tsˈiːl . 
ɛs vɑːɾ zoː fˈiːl tsuː zˈeːən , fˈiːlə zˈɑːən zɪç , diː zɪç nˈiːmɑːls hˈiːɾ ɡətɾˈɔfən . 
voːrˈan zˌɔltən diː zɔldˈɑːtən dˈɛŋkən , diː ɪn dˌiːzən rˈɔømən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ʃtˈandən , kˈɛɾtsənɡɾˌɑːt , aʊf kɔmˈandoː ʊnt dɛs nˈɔøən kɔmˈandoː ɡəvˈɛɾtɪç . 
das ʃpˈiːl dɑː ˈoːbən vɑːɾ fyːɾ ziː aɪn ʃˈatənʃpˌiːl an dɛɾ vˈant , ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən hiːrˈɔɡlyfən , diː aʊf ˌiːrən ɡlˈɔtsəndən ɡəzˈɪçtɜn nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən . 
ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt ʃlˈɑːɡən nˈɪçt ˈalə pˈʊlzə nˈuːɾ dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
diː kˈaɾtə , dɛɾ vˈyɾfəl ʊnt aɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə mˈaxən das blˈuːt zoː lˈeːphaft pˈʊlziːrən , als dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈɔməlvˌɪɾbəl , das ˈeːɾstə pfˈaɪfən dɛɾ kˈuːɡəln . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə ʃˈøːnə ˈaʊɡən ɪn deːn lˈoːɡən , ʊnt fˈiːlə jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːrə ˈɔpzɛɾvˌɪɾtən . 
» ziː ʃmˈɪŋkt zɪç ˌɑːbɜ nˈiː , « zˈɑːɡtə aɪn kˌyːrasˈiːɾ . 
» ziː ɪst ɡəʃmˈɪŋkt ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔɾnət . 
» ziː ɪst ˈɛçaʊfˌɪɾt . 
zˈiː dˈɔx , viː ˌiːrə ˈaɾmə tsˈɪtɜn . 
ˌiːrə fˈɪŋɜ hˈɛmɜn jˈɑː viː ɪm kɾˈampf aʊf diː bɾˈystʊŋ . « 
» ˌiːrə ɡˈɛlbən lˈɔkən fˈaŋən ʃˌoːn an viː bˈɪntfɑːdən rˈʊntɜ tsuː hˈɛŋən . 
ɪst das ˌɛtvɑː ˌaʊx aɪn bəvˈaɪs , das ziː nˈɪçt ɡəʃmˈɪŋkt ɪst ? 
« 
dɛɾ ˈandɾə ˈɔpzɛɾvˌɪɾtə ʃˈɛɾfɜ mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » dˈɔnɜvˌɛtɜ , zˌɔltə ɪç mɪç ˈɪrən ! 
ziː ʃˈaŋɪɾt nˈɪçt fˈaɾbə , ʊnt dɔx tsˈʊktə ziː tsuːzˈamən , als diː lˈuːpiːnˌʊs iːɾ ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə . « 
» vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ kˈɔɾnət . 
» bˈɛsɜ , vˈeːɾ ɛntʃˈaɪdət ziː , « fˈiːl dɛɾ ˈandɾə ˈaɪn , » vˈeːɾ ʃˈaft deːn bəvˈaɪs ? « 
» ʃˈɪkən viːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋsdˌeːpuːtatsjˈoːn an ziː , « ʃpɾˈɑːx aɪn dɾˈɪtɜ . 
» vˈɔlfskeːl vˈɛːrə dɑːbˈaɪ , ɪn deːn ʃmˈɪnkaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən hat ɛɾ ɡɾˈyntlɪçə ʃtˈuːdɪən baɪ kˈɔmteːs lˈaʊrɑː ɡəmˈaxt . « 
» ʃtˈɛlt ˌaɪnən pˈɔstoː , « rˈiːf dɛɾ kˈɔɾnət , » dɾˈyːbən hˈɪn , dɛɾ ziː nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə lˈɛst , ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn hˈɪntɜ iːɾ . 
vˌɛn diː rˈyːrʊŋ lˈɔsɡeːt , dan ˌatɛntsjˈoːn ! 
dɛɾ dɾˈyːbən , ˈoːbs ˌʊntɜ deːm ˈaʊɡə vˈaɪs , dɛɾ hˈiːɾ , ˌɔp das tˈʊx rˈɔt vˌɪɾt . « 
» aɪn tɾˈɛflɪçɜ ˌoːpeːratsjˌoːnsplˈɑːn ! 
vˈɔlfskeːls mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs ɡənˈiː ɛntvˈɪkəlt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ . « 
» am ˈɛndə fˈaŋən diː vˈaɪbɜ ɡˈɑːɾ nɔx an tsuː vˈaɪnən ? « 
» ʊnt vˈoːtsuː das ˈaləs , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌyːrasˈiːɾ . 
» dɑː mˈyst iːɾ ɔøç dɔx deːn mˈʊnt vˈɪʃən . 
diː pɛɾzˈoːn hat nˈuːn mˈɑːl vˈas , das man nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛsɪst ; 
tsuːdˈeːm bəʃˈytsɜ an ˈalən ˈɛkən . 
man vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː man ˈanʃtˌœst , vˌɛn man tsˈuːɡɾaɪft . « 
» ɡɾˈɑːt das kˈœntə mɪç tˈɛntiːrən , « rˈiːf dɛɾ kˈɔɾnət . 
» ˈɛs ɪst nˈuːɾ , ziː ɪst nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm ɡˈuːt . « 
» vˈɔlfskeːl lˈiːpt nˈuːɾ das bˈɔɾnɪɾtə . 
dɑː ˈoːbən zˈɪtst diː nˈɔøstə , diː ɛɾ aʊf deːn tsˈuːk hat . « 
man ʃˈaʊtə nɑːx dɛɾ lˈoːɡə ɪm tsvˈaɪtən rˈaŋə , nˈɪçt ˌɑːbɜ mɪt dˌɪskɾeːtsjˈoːn , vˌoː vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən hˈɪntɜ zˌaɪnɜ kuːzˈiːnə ʃtˈant . 
» vˈeːɾ ɪst dɛn iːɾ bəʃˈytsɜ ? « 
» zˈiːt miːɾ ɡɾˈɑːt ˌaʊs viː ˌaɪnɜ , dɛɾ lˈʊst hat , zɪç ˌaɪnən zˈanftən rˈɪpənstˌoːs ˈapliːkˌiːrən tsuː lˈasən , vˌɛn ɪç lˈʊst bəkˈɛːmə , deːm mˈɛːdəl deːn ˈaɾm tsuː bˈiːtən . 
vɔlt iːɾ pˈɑriːrən , ɛɾ dˈaŋkt miːɾ nˈaxhɜ an dɛɾ tɾˈɛpə « » vˈoːfyːɾ ? « 
» diː ˈeːrə , das ɪç zˌaɪnən ʃˈats ɡəfˈyːɾt . 
hˈoːl mɪç dɛɾ ɡˈaɪɜ , ɛɾ zˈɔls ! « 
dɛɾ tsˈɔɾnfuːˌuːkəlndə blˈɪk ˌaɪnəs ˈɛltərən ˌɔfiːtsˈiːɾs ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃəm rˈaɪtyːbɜrˌɔk , dɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən an ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ ʃtˈant , bəɡlˈaɪtətə das » pˌeːˌɛstˈeː ! « , vˈɛlçəs ɛɾ deːn ʃvˈɛtsɜn tsuːrˈiːf , ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾlˈasən . 
ziː ʃvˈiːɡən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
nˈuːɾ dɛɾ kˈɔɾnət lˈiːs zˌaɪnən zˈɛːbəl klˈɪrən : » vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ bɾˈɑmaɾbˌɑːs ? « 
bˈaɪdə bəɡlˈaɪtɜ tsˈɪʃtən iːm aɪn bədˈɔøtʊŋsfˌɔləs » pˌeːˌɛstˈeː ! « ɪn diː ˈoːrən . 
» 
mɪt deːm ɪst nˈɪçt ɡˈuːt kˈɪɾʃən ˈɛsən ! « 
» ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts ˌaɪnɜ ! 
zoː aɪn kˌɔmandˈant ˌaʊs kɾˈɛːvɪnkəl fɪlˈaɪçt . 
zˌɔl dɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn dɛɾ ɡˈaɾdə rˈaɪzoːn tsuː lˈeːrən ? « 
» dɛɾ ˌʊntɜʃtˈɛndə zɪç nɔx mˈeːɾ , « flˈystɜtə dɛɾ kˌyːrasˈiːɾ . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən zˈaɪ ʃtˈɪl , frˈɪts , ˈɛs ɪst dɛɾ ˈoːbɜst jˈɔɾk ˌaʊs mˈɪtənvˌaldə . 
dɛɾ hat zˈɛlpst mɪt deːm ˈaltən frˈɪts ˈanɡəbˌʊndən . « 
nˈɪçt ˈalə pˈʊlzə ʃlˈuːɡən ɡlˈaɪç . 
» zoː ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat ? « frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn vˈandəl , dɛɾ ɪn ˌaɪnə nˈeːbənʃtˌeːəndə lˈoːɡə tɾˈɑːt , deːn ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt , vˈɛlçɜ zaɪn ˈoːpɛɾŋlˌɑːs ɛɾhˈoːp , ʊm ɛs vˈiːdɜ ˈaptsuːzˌɛtsən ʊnt mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx tsuː vˈɪʃən . 
» ɪç bɪn nˈɪçt dˈɪspoːnˌɪɾt . « 
» das vˌɛɾdən ziː dɔx nˈɪçt tsˈaɪɡən vɔlən ! « 
» ɪç tsˈaɪɡə mɪç . 
vˈas kˌan man ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə bˈɛsərəs tˈuːn . « 
» ziː hˌatən ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt fˈiːlən fɛɾdɾˈuːs ? 
hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs hat ziː fɛɾlˈasən , zɪç ˈanɡəʃlˌɛŋəlt an diː nˈɔø ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə « 
» vˈoːl bəkˈɔm ɛs ˈiːm . 
vˌɛn diː zˈɔnə aɪn ʃtˈaɪn ɪst , hˈœɾt ziː aʊf tsuː ɡlˈɛntsən . « 
» hˌɑːbən ziː nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn zˈoːn ? « 
» hˈaʊɡvɪts hat iːn ˌaʊs vˈiːn mɪt ˌaɪnɜ dˈeːpɛʃə ʊm fɛɾhˈaltʊŋsbəfˌeːlə hˈiːɾhɜ ɡəʃˈɪkt ; 
das vˈɪsən viːɾ ˌaʊs ˈandərɜ kvˈɛlə . 
ɛɾ ʃˈaɪnt ˌʊntɜvˈɛks ˈaʊfɡəhˌaltən ˌoːdɜ ˈaʊfɡəfˌaŋən tsuː zaɪn . « 
» vˈas deːn fˈɑːtɜ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡˈuːt dˈɪspoːnˌɪɾt ; 
ˈɪndeːs vˌɪɾt dɛɾ zˈoːn dɛs ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt fˌɔɾ nˌɑpoːleːˈoːns ˈaʊɡə ˈɪmɜ ɡənˈɑːdə fˈɪndən . « 
» ˌaʊx vˌɛn ɛɾ fɔn dˌiːzɜ koːmˈøːdɪə hˈœɾt ! « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt nɔx lˈaɪzɜ . » ɪn vˈɛlçəm vˈɪnkəl mˈɑːk zɪç lˈɑfoːrəst fɛɾʃtˈɛkt hˈɑːbən ? « 
» ziː vɔlən dɔx nˈɪçt das teːˈɑːtɜ fɛɾlˈasən ? 
ɪç bˈɪtə ziː , ɡəhˈaɪmrat . 
vˈas ˈɪsts ! 
aɪn bˈɪʃən tɾˈɔməln , zˈɪŋən ʊnt ɡəʃrˈaɪ vˌɛɾdən ziː ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən « 
» vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt dɑː dɾˈyːbən diː lˈuːpiːnˌʊs zˈɛːsə ! 
ɪç kˌan das ɡəzˈɪçt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən . 
ɪst dɛn das nˈeː lˈaɾvə ˌoːdɜ aɪn ɡəzˈɪçt ? 
dˌiːzə klˈaɪnən , fˈaɪnən , ʃtˈɛçəndən kˈoːralˌɛnaʊɡən ! 
vˈandəl , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , vˌɛn ɪç ˌiːrəm blˈɪk bəɡˈeːɡnə , ɪst mˈiːɾs , als vˌɛn aɪn ɡlˈɛːzɜn dˈɔlç miːɾ ɪns hˈɛɾts bˈoːɾt . « 
» lˈaɪdən ziː ˈɔft an zˈoːlçən viːzjˈoːnən ? « 
» bəɡɾˈaɪf ɛs ˌaɪnɜ , vɑːrˈʊm ɪç an ˌaɪnən kˈɪɾçhoːf dˈɛŋkən mˈʊstə . 
ʊnt ziː viː das vˈaɪsə bˈɪlt dɛs tˈoːdəs . 
vˈeːn ziː ˈanzˌiːt ʊnt kˈyst , dɛɾ mˈystə ʃtˈɛɾbən . 
« 
» ˌiːrə lˈɛktyːrə ˈɛçaʊfˌɪɾt ziː , tˈɔøɜstɜ frˈɔønt . 
dˌiːzəs jˈʊŋə ɡənˈiː , dɛɾ ʃˈɑteːˌaʊbɾiːˌant , rˈaɪtst diː fˌantazˈiː ˈaʊf . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bəʃvˈœɾt ɛɾ ɡˈaɪstɜ , diː fyːɾ ˌʊnzrə ˌatmɔsfˈɛːrə nˈɪçt pˈasən . 
ɪç mˈœçtə ˌiːnən daɡˈeːɡən als kˈalmiːrəndə lˈɛktyːrə aɪn tɾˈɛflɪçəs bˈuːx ɛmpfˈeːlən , vˈɛlçəs ˈeːbən ɛɾʃˈiːnən ɪst , vˈaɡnɜs ɡəʃpˈeːnstɜ . 
lˈeːzən ziː dɑːrˈɪn vˈɔɾm ˈaɪnʃlˌɑːfən ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɪçtən , ziː vˌɛɾdən dɑːfˈɔn ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈɪɾkʊŋ ɛmpfˈɪndən . 
ɛs kˈɔntə kˈaɪn bˈɛsərəs ɡeːɡənɡˈɪft ɡˌeːɡən diː roːmˈantɪʃən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˈaʊftɾˌeːtən , vˌoː zˈɛlpst baɪ deːn frˈantsoːzən « 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vɑːɾ ˌyːbɜ diː hˈɪntɜn ʃtˈyːlə ɡəklˈɛtɜt ʊnt tsuːɾ lˈoːɡə hɪnˈaʊs . 
vˈandəl , dɛɾ rˈaʃ ɡəfˈɔlkt , lˈiːs iːm ɪn dɛɾ kɔndˌiːtoːrˈaɪ aɪn ɡlˈɑːs tsˈʊkɜvˌasɜ bərˈaɪtən , ɪn das ɛɾ hˈɔfmanstɾˌɔpfən ɡˈoːs . 
» nˈɪçts als aɪn ʃvˈɪndəl , tˈɔøɜstɜ ɡəhˈaɪmrat , bəɡɾˈaɪflɪç , vˌɛn ziː an diː ˌeːvəntˌuːaliːtˈɛːtən dɛs kɾˈiːɡəs dˈaxtən . 
dɑː zˈiːt man vˈoːl lˈaɪçən ʊnt kˈɪɾçhøːfə . 
viː mˈançɜ dˌiːzɜ ˈɛksaltˌɪɾtən mˌiːliːtˈɛːɾs vˌɪɾt kˈalt ʊnt ʃtˈʊm aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə lˈiːɡən , vˌɛn ˌiːrə vˈynʃə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən . 
ˌaʊx fɪlˈaɪçt ʊm ˌiːrən zˈoːn vɑːrən ziː bəzˈɔɾkt . 
das kˈɔmbiːnˌɪɾt zɪç ˈaləs zoː nɑːtˈyːɾlɪç baɪ ˌaɪnɜ nˈɛɾvøːzən kɔmplɛksjˈoːn . 
vˌɛn ziː zɪç ɛɾhˈɔlt , lˈasən ziː ʊns tsuːrˈykkˌeːrən . « 
» das mˈɛːdçən ɪst hˈypʃ , ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən , viː ɡlˈɛːzɜn . 
vˌɛn das vˈaxsbɪlt nˈuːn ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ʃmˈɪltst ! « 
» dɛs vˈɛːrə ˈʊnnˌyts ! « 
» vˈas rˈeːdən ziː ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt , vˈɑːɾhaftˌɪç , bˈoːvɪlˌaɾt . 
iːɾ ˈʊnfˌal hat mɪç kɔnstɜnˈɪɾt . 
ɛsɪst nˈɪçt bəzˈɔɾɡniːs ʊm ziː ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən hˈuːfəlˌant bəfrˈɑːɡən , vˌɛn dˌiːzə ˈanfˌɛlə zɪç viːdɜhˈoːlən . 
ˈɪndeːs ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌiːrən pˈuːls . 
dɑː ˈɪntoːnˌɪɾt das ɔɾkˈɛstɜ ʃˌoːn das rˈaɪtɜlˌiːt . 
jˈɑː , jˈɑː , ziː lˈaɪdən an deːn nˈɛɾvən . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈas diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs dɑː hˈɪlft . 
man mˈuːs zɪç tsuːvˌaɪlən pˈaɪnɪɡən ʊnt zɪç ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ʃtˈyɾtsən . 
ziː ˈaɾbaɪtən tsuː fˈiːl , ziː lˈeːptən ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt tsuː zoːlˈiːdə . 
ˌyːbɜvˈɪndən ziː zɪç , ʊnt kˈeːrən tsuːrˈyk . 
tˈɔøʃtə ɪç mɪç , ɪm mˈantəl dˈɔɾt , das vɑːɾ lˈɑfoːrəst . 
ɛɾ ɪst ɛs . « 
» aɪn ˌɪntərɛsˈantəs ʃtˈyk , dɛɾ pˈuːls ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈantə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən ? 
vˌɛn dɔx diː ʃtˈɑːtskʊnst ˌaʊx zˈɔlçə ˈɛɾtstə tsuːɾ hˈant hˌɛtə , diː am pˈʊlsçlɑːk ˌiːrɜ kɾˈaŋkən diː ɡəhˈaɪmən ˌɪntɛntsjˈoːnən dɛɾ fˈœlkɜ ɛɾkˈɛntən ! « 
» vˈɛlçən ˈaʊslˌeːɡʊŋən ziː zɪç ˈaʊszˌɛtsən , vˌɛn ziː fˈɔɾtɡeːən , vˌoː aɪn lˈɑfoːrəst tsuː blˈaɪbən vˈɑːkt , « ʃpɾˈɑːx vˈandəl dɾˈɪŋənt tsuː bˈoːvɪlˌaɾt . 
» bədˈɛŋkən ziː diː ʃtˈɪmʊŋ ɪm pˈʊbliːkˌʊm , tˈɔøɜstɜ frˈɔønt ! 
lˈɔmbaɾt zˈɛlpst hat ˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk fyːɾ diː mˈiːliːtˌɛɾmuːzˌiːk ɡəʃˈɪkt . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt vɔltə blˈaɪbən , diːs dˈɔøtətə vˈeːnɪçstəns dɛɾ ʃtˈʊmə hˈɛndɛdɾˌʊk ˈan , als ɛɾ ˈaʊfʃtˌant : 
» vˌɛn nˈuːɾ das vˈaɪp fˈɔɾtɡɪŋə ! « 
ˌɑːbɜ als ɛɾ diː tˈyːɾ dɛs kɔndˈiːtɔɾzˌɑːləs ˈœfnət , kˌɑːm iːm ɡərˈɑːdə dˌiːzəs vˈaɪp , vˈɛlçəs ɛɾ fɛɾmˈaɪdən vɔltə , ɛntɡˈeːɡən . 
diː lˈuːpiːnˌʊs fˈyːɾtə ˌiːrə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ am ˈaɾm . 
aɪn ʃˈaɾfɜ kˈɛnɜblˌɪk mˈʊstə ˌʊntɜ dɛɾ rˈœtə fɔn ˈɑdəlhˌaɪts vˈaŋən diː tˈiːfə blˈɛsə ɛntdˈɛkən . 
ziː vˈaŋktə am ˈaɾm ˌiːrɜ fˈyːrərˌɪn , dˌeːrən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən . 
als bˈoːvɪlˌaɾt tsuːrˈykpɾˌaltə , kˈaʊm fɔn deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡəzˈeːən , ˈaɪltə ˌaɪnə nˈɔøə tsˈɔøɡɪn hɛɾbˈaɪ : » maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst iːɾ ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn . 
» nˈɪçts als ˌyːbɜɡɾˈoːsə hˈɪtsə ! « 
» aɪn ɡlˈɑːs lˈiːmoːnˌɑːdə , hˈɛɾ rˈaɪbeːdˌants ! 
das vˌɪɾt deːm ˈuːeːbəl ˈaphˌɛlfən . « 
» ziː ɪst kɾˈaŋk , das zɪnt kɔnvʊlzˈiːvɪʃə bəvˈeːɡʊŋən ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn . 
» ˈɑdəlhˌaɪt vˌɪɾt ˌiːnən das ɡeːɡəntˈaɪl bətˈɔøɜn , vˌɛn ziː zɪç ɛɾfrˈɪʃt hat , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ɪndˈeːm ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt das ɡlˈɑːs deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən an diː lˈɪpən hˈiːlt . 
ˈɑdəlhˌaɪt nˈɪptə , ˌɑːbɜ das ɡlˈɑːs fˈiːl aʊf diː ˈeːɾdə , ziː zˈɛlpst knˈɪktə tsuːzˈamən ʊnt vˈɛːrə zˈɛlpst ɡəfˈalən , vˌɛn diː fˈyɾstɪn ziː nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌaŋən , ʊnt mɪt deːm hɪntsˈuːʃpɾˌɪŋəndən bˈoːvɪlˌaɾt aʊf aɪn kˌɑnapˈeː ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
diː lˈuːpiːnˌʊs hˌatə zɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntɡˈeːən lˈasən , ɪn deːm ziː mɪt deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat aɪn rˈaʃəs ɡəʃpɾˈɛç ɪn ʃtˈʊmən blˈɪkən ɡəvˈɛksəlt . 
vˈandəls ˈɛɾnstɜ blˈɪk ʃˈiːn tˈiːf ˈaɪndɾˌɪŋənt , diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˈiːlt iːn nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt als ziː iːn ɡəzˈɛŋkt , hˈœɾtə ziː diː vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ ɡəflˈystɜt : 
» vˈas zˌɔl dˌiːzə koːmˈøːdɪə ! 
ɪç hˈɔfə hˈiːɾ ɪst nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , vˈas ziː bərˈɔøən mˈystən ! « 
ziː vɔltə diː lˈɪpən ˈœfnən , als ˈɑdəlhˌaɪts ˌʊntɜdɾˈyktɜ , ˈʊnˌaɾtiːkˌuːlɪɾtɜ ʃrˈaɪ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ hˈylfəlˌaɪstəndən aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ tˈaɪlnɑːmə vˈiːdɜ tsˈoːk . 
» ɛs mˈuːs dɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als diː hˈɪtsə ɪm hˈaʊzə zaɪn , « bəmˈɛɾktə diː fˈyɾstɪn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡənən tˈoːn . 
bˈoːvɪlˌaɾt frˈɑːktə : » vɑːɾ ziː fɪlˈaɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪm teːˈɑːtɜ ? « 
ɛɾ zˈɛtstə hɪntsˈuː , diː blˈɪkə dɛɾ jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːrə , diː ˈeːbən nˈɪçt mɪt ʃˈoːnʊŋ ziː fˈɪksɪɾtən , mˈœçtən ziː ˈafiːkˌɪɾt hˈɑːbən . 
» aɪn flˈɑkoːn ! « nˈiːf diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
diː fˈyɾstɪn nˌeːbən ˈɑdəlhˌaɪt knˈiːənt , hˈiːlt ɛs iːɾ bərˈaɪts an das ɡəzˈɪçt . 
diː lˈuːpiːnˌʊs vˈantə zɪç tsʊm lˈeːɡatsjˌoːnsrat : » maɪn ɡˈɔt , vˈas tsˈaʊdɜn ziː ! 
ˌaɪnəs ˌiːrɜ hˈaʊsmˌɪtəl , diː ziː ʃtˈeːts baɪ zɪç fˈyːrən . « 
» mˌaɪnə ˈaɪnfˌaxən mˈɪtəl vˈɛndə ɪç nˈuːɾ ˈan , vˌoː miːɾ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈʊnt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt ˈʊnbəkˌant blˈiːp . 
« 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən : 
» dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈʊnt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt kˌan deːnən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn , diː fɔn deːm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ɡəmˈyt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ˌʊntɜrˈɪçtət zɪnt . 
pˈatɾɪˌoːtɪn bɪs ɪn diː ˈɔøsɜstən fˈiːbɜn ˌiːrɜ zˈeːlə hat ziː zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən an ˌaɪnɜ fˈɑːnə fyːɾ ˌʊnzrə ɡˈaɾniːzˌoːn ɡəʃtˈɪkt , ʊnt mɪç ʊnt zɪç ʊm ˌiːrə nˈɛçtə bətɾˈoːɡən . 
ˈeːɾst hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɛntdˈɛktə ɪç ɛs , ʊnt ɛs hˌatə lˈaɪdɜ ˌaɪnə lˈeːphaftə skˈeːnə tsuːɾ fˈɔlɡə , diː ɪç jˌɛtst bərˈɔøə , ʊnt tsuː dɛɾ mɪç dɔx diː pflˈɪçt fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs mˈɛtçəns tɾˈiːp . 
man hat ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː zˈɔɾɡən fyːɾ frˈɛmdə als fyːɾ ˈaɪɡnə kˈɪndɜ , « zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːnə , dɛɾ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ˌoːdɜ dɛs ɡəkɾˈɛŋktən bəvˈʊsʃtzaɪns , hɪntsˈuː . 
» ʊm deːm ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə tsuː ɛntɡˈeːən , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn . » 
ˌɑːbɜ ˈaʊf 
dˈaŋk rˈɛçnə nˈiːmant , dɛɾ pflˈɪçtən ˌyːbɜnˈɪmt , diː ˌyːbɜ zˌaɪnə pflˈɪçt ɡˈeːən , « bəmˈɛɾktə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
» ˌɑːbɜ viːɾ ˈalə zɪnt ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ , « fˈiːl diː fˈyɾstɪn bəzˈɛnftɪɡənt ˈaɪn , » fyːɾ diː ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə , viː ziː das kˈɪnt , ʊnt nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ˌaʊs dɛɾ lˈoːɡə fˈyːɾtən . 
ɪç bəvˈʊndɜtə mˈɑdɑːmə lˈuːpiːnˌʊs vˈɪɾklɪç , ˈʊnt , ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , ɛs hat ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt . 
ziː ˈatmət . « 
» ˌɑːbɜ nɔx ɡəʃlˈɔsənə ˈaʊɡən . 
« 
» maɪn hˈoːtəl ɪst zoː nˈɑːə , lˈiːbə ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ɪç vˈyɾdə miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , zˈɛlpst ziː dɑːhˈɪn tsuː ʃˈafən . 
ˌaɪnə pˈɔɾtʃaɪzə ʃtˈeːt ɪm flˈuːɾ . 
maɪn kˈamɜdˌɪənɜ flˈiːkt dɑːhˈɪn vˈɛn « » vˌɛn mˈɑdɑːmə lˈuːpiːnˌʊs , « fˈiːl dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat rˈaʃ ˈaɪn , » nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ hˈeːktə , das diː jˈʊŋə dˈɑːmə zɪç nɔx ɛɾhˈɔltə , ʊm an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuːɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən tsuː kˈœnən . 
ʊnt diː hˈɔfnʊŋ ʃˈaɪnt miːɾ bəɡɾˈyndət . 
« 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˌatə rˈaʃ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈeːtuːˌiː aɪn flˈɛʃçən ɡəhˈɔlt , vˈɛlçəs ɛɾ dɛɾ fˈyɾstɪn ˌyːbɜrˈaɪçtə : » dɾˈaɪ tɾˈɔpfən ɪn deːn hˈɛndən ɡərˈiːbən , ʊnt dɑːmˈɪt ɪn ˈɪntɜvˌalən ˌyːbɜ diː ʃlˈɛːfə ɡəfˈɑːrən . 
nˈuːɾ dɛɾ lˈʊftdɾˌʊk , nˈɪçt bərˈyːrʊŋ ! « 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , ˈoːnə aʊf diː frˈɑːɡə : » vɑːrˈʊm nˈɪçt ziː zˈɛlpst ? « tsuː ˈantvɔɾtən . 
diː ˌuːvɜtˈuːrə bəɡˈan ʃˈoːn . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt , « zˈɑːɡtə lˈaɪzə diː lˈuːpiːnˌʊs , an dˌeːrən zˈaɪtə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈɛlt , vˌɛːrənt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt dɛɾ fˈyɾstɪn bˈaɪstant . 
» nɔx vˈeːnɪɡɜ ɪç deːn tsuːzˈamənhˌaŋ hˈiːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ɪm zˈɛlbən tˈoːnə . 
» vˈas ɡˈɪŋ hˈiːɾ fˈɔɾ ? « 
» ziː zˈɑː ˈeːbən ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ . 
ziː hˌatə iːn fˌɔɾ deːm teːˈɑːtɜ ɛɾvˈaɾtət , zoː ɡlˈaʊbə ɪç vˈeːnɪçstəns ˌaʊs ˌiːrən rˈeːdən ɪn dɛɾ ˈɛkstɑːzə ʃlˈiːsən tsuː dˈyɾfən . 
ziː hˌatə iːm ɡəʃrˈiːbən , iːn tsuː zɪç ɡəlˈɑːdən . 
ʊnt ʃtˈat tsuː kˈɔmən « 
» zˈɑː ziː iːn an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs hˈypʃən mˈɛtçəns , deːm ɛɾ fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈiːs . « 
» ɪst das nˈɪçt ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk , hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ? « 
vˈandəl tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» ˌʊntɜ ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˈɪndeːs tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛs hˈiːɾ kˈaɪn ɡɾˈʊnt ɪst . 
dɔx bɪn ɪç bərˈuːɪçt , ʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː , vˌɛn ɪç ɛs fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt ʃˈiːn . 
das ˈeːɾstə ɡəzˈɛts dɛɾ vˈɪsəndən , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ɪst , zɪç tsuː hˈyːtən fˌɔɾ deːm ˈʊnnˌœtɪɡən , vˌoː das nˈɔtvəndˌɪɡə ʃˌoːn ˌʊnzrə ɡˈantsə ɡˈaɪstɛskɾˌaft bəˈanʃpɾˌʊxt . 
viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt ʃpˈiːlən mɪt deːn dɛːmˈoːnən , viː dˌiːzə hˈiːɾ tˈuːn ; 
ziː fɛɾtɾˈɑːɡən ɛs nˈɪçt . 
ziː ɡəhˈoːɾçən ʊns nˈuːɾ , vˌɛn viːɾ das ˈaɪzɜnə ˈaʊɡə nˈiː fɔn ˌiːnən lˈasən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɑːlaɾm ziː pɾˈɛsən aʊf das nˈɔtvəndˌɪɡə hˈɪn . 
fɔn fˈantastən ʊnt jɔŋlˈøːɾs rˈaɪsən ziː zɪç lˈoːs , ʊnt ʃlˈɑːɡən ziː mɪt deːn tsɛɾrˈɪsənən fˈɛsəln nˈiːdɜ . 
« ɪm teːˈɑːtɜ vˌ??də ɛs lˈaʊt . 
aɪn tˈaɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms ʃˈiːn d??ç zˈʊmən ʊnt zˈɪŋən diː kɾˈiːɡərˌɪʃən tˈøːnə dɛɾ ˌuːvɜtˈuːrə tsuː ˈakɔmpˌaɡniːrən . 
» maɪn ɡˈɔt , vˌɛn ziː dɔx jˈɛtst viːɾ fɛɾzˈɔømən ˈɛtvɑːs ! « rˈiːf diː lˈuːpiːnˌʊs , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt das fɛɾlˈaŋən , nɑːx deːm teːˈɑːtɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
» viː zˈanft ziː ˈatmət ! « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn . 
» dˈeːbarˌasiːrən ziː zɪç fɔn iːɾ . 
ɛsɪst am ˈɛndə dɔx das ɡəʃˈaɪtəstə ! « flˈystɜtə vˈandəl dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn tsˈuː . 
ziː blˈɪktə iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» ziː bətsvˈaɪfəln , das ɪç als iːɾ frˈɔønt ʃpɾˈɛçə . 
maɪn rˈat zˌɔltə ˌiːnən bəvˈaɪzən , das ɪç ɛs bɪn . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das ziː ˌaɪnə nˈatɜ zɪç am bˈʊsən ɛɾtsˈoːɡən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪn deːm mˈɛːdçən ɪst ˈɛtvɑːs dɛːmˈoːnɪʃəs . 
bˈɪldətə ziː zɪç nɑːx ˈiːnən ? 
ʃlˈuːk nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ rˈatʃlɛːɡə ˈan ? 
ziː mˈysən zɪç ɡəʃtˈeːən , das das mˈɛːdçən ˈʊnbərˌyːɾt blˈiːp , ɡlˈaɪçviːl ˌɔb ɪm ɡˈuːtən ˌoːdɜ bˈøːzən . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛrɪn ˌiːrɜ zˈɛlpst , zaɪt dˌiːzəs ɡəvˈɪçt an ˌiːnən hˈɛŋt , iːɾ klˈuːɡəs ˈaʊɡə , iːɾ ʃˈaɾfəs ˈoːɾ , ˌiːrə ʃrˈɪtə ʊnt tɾˈɪtə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ˌiːrə ɡədˈaŋkən bəlˈaʊʃt . 
fˈast ɛɾkˈɛnə ɪç mˌaɪnə ʃtˈɔltsə , zˈɪçərə frˈɔøndɪn nˈɪçt vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç diː rˈyksɪçtən zˈeːə , diː ziː aʊf aɪn ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətəs vˈeːzən nˈɪmt . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst nˈɪçt , ziː kˌan nˈɪçt ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət zaɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ nˈɑːx , das ɪst ˈeːbən das dɛːmˈoːnɪʃə , vˈas aɪn frˈaɪ dˈɛŋkəndəs vˈeːzən nˈɪçt nˌeːbən zɪç dˈʊldən dˈyɾftə . 
bɾˈɪŋə ziː nˈɪçt ˈʊnɡlˌyk ɪn jˈeːdəs hˈaʊs , ɪn das ziː tɾˈɪt ! 
dˈɔɾt hˈiːɾ . 
ˌyːbɜrˈɛçnən ziː diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , ɪn diː ˌiːrə ɡˈyːtə ɡˌeːɡən ˈɑdəlhˌaɪt ziː ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt tsˈiːən ziː deːn ʃlˈuːs , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən ˈuːeːbəln ɡɾˈøːsɜ ɪst , das diː vˈɛlt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaxt tˈɑːɡə ˌyːbɜ ziː lˈɛstɜt , ˈoːdɜ das ziː frˈaɪ , ziː zˈɛlpst vˈiːdɜ zɪnt . 
vˈɛːlən ziː das klˈaɪnərə , ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfən diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
« 
diː ˌuːvɜtˈuːrə ʃlˈoːs mɪt ˈanklˌɛŋən ˌaʊs deːm dˈɛsaʊɜmˈaɾʃ . 
» ziː rˈɪçtət zɪç ˈaʊf , « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt . 
» 
ˈoː ˌaɪnə vˈɑːrə pˈatɾɪˌoːtɪn . « 
hˈɛɾ rˈaɪbeːdˌants rˈiːf tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn : » mˈaxən ziː ʃnˈɛl , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡˈeːt ˈaʊf . « 
» ziː mˈuːs mˈɪt , « ʃpɾˈɑːx diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» ziː hat diː kɾˈaft , zɪç zˈɛlpst tsuː ɡənˈyːɡən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ˌaʊx , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn . 
» hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt , ˌʊntɜʃtˈytsən ziː ˌiːrən ˈaɾm , ziː vɪl ˈaʊfʃtˌeːən . « 
» bˈoːvɪlˌaɾt ! « viːdɜhˈɔltə ˈɑdəlhˌaɪt mɪt dɛɾ zˈyːsən ʃtˈɪmə ˌaɪnɜ tɾˈɔøməndən , diː ˌaʊs ˌaɪnəm lˈiːplɪçən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
» ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ! « ʃpɾˈɑːx diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , iːɾ ɛntɡˌeːɡən tɾˈeːtənt . 
ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə tɾˈaʊm mˈʊstə ˌaʊx bˈɪtərə ɛɾʃˈaɪnʊŋən iːɾ fˈoːɾɡəɡˌaʊkəlt hˈɑːbən , dɛn als iːɾ ˈaʊɡə aʊf diː pflˈeːɡeːmˌʊtɜ fˈiːl , vˈɛlçə diː ˈaɾmə ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ʃtˈiːs ziː diːzˈɛlbən mɪt ˌaɪnɜ kɾˈampfhaftən bəvˈeːɡʊŋ tsuːrˈyk . 
das tɾˈɔømərˌɪʃə ˈaʊɡə fɛɾˈɛndɜtə zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk , aɪn ɛntzˈɛtsən viː mɪt tsˈɔɾn ɡəmˈɪʃt ʃˈiːn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən ʊnt lˈiː deːm ˈaʊɡapfəl ˌaɪnən ɡlˈants , fˌɔɾ deːm man ɛɾʃrˈɑːk . 
viː kˌɑːm dˌiːzɜ blˈɪk ɪn das ˈaʊɡə ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ ! 
diː fˈyɾstɪn hˌatə ˈeːbən zoː rˈaʃ ɛs bəmˈɛɾkt , als ziː mɪt dɛɾ hˈʊldfɔlstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈɑdəlhˌaɪt ˌʊntɜfˈastə : » bˈoːvɪlˌaɾt , ɡˈeːbən ziː iːɾ deːn ˈaɾm , viːɾ fˈyːrən ˌʊnzrə pˈɑtiːntˌɪn . « 
» ziː tɾˈɔømtə nɔx deːn dˈɛsaʊɜ mˈaɾʃ ʊnt zˈɑː diː frˈantsoːzən fˌɔɾ zɪç . « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat . 
» zoː ɪst ziː ! 
fˈɔlɜ lˈaʊnə ʊnt fˌantazˈiː ! « bəmˈɛɾktə diː lˈuːpiːnˌʊs an vˈandəls ˈaɾm . 
» viː ˌʊnzrə tsˈaɪt ʊnt dˌiːzə mˈɛnʃən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» nˈɪçts , voːhˈiːn viːɾ zˈeːən , als fˌantazˈiː ʊnt kˈaɪn ɛntʃlˈuːs . « ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç. kˈɑpiːtəl . 
vˈalənʃtˌaɪns lˈɑːɡɜ ˈaɪnˌʊntfˌynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
vˈalənʃtˌaɪns lˈɑːɡɜ . 
kˈaʊm lˈiːs zɪç vˌɛːrənt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ das mˈɪtʃpˌiːlən dɛs pˈʊbliːkˌʊms tsuːrˈykhˌaltən . 
diː ˈɪflant , ˈʊntsˌɛlman , mˈataʊʃ , hˈɛɾt , bˈɛsəl , ɡˈɛɾn , lˈɑːbəs , kˈɑzəlˌɪts ɛɾʃˈiːnən ɪn ˌiːrən vˈafənrˌœkən ʊnt vˈeːɾɡeːənkən nˈɪçt viː ʃˈaʊʃpiːlɜ , vˈɛlçə das bˈɪlt ˌaɪnɜ tsvˈaɪhʊndɜtjˌɛːrɪɡən fˈoːɾtsˌaɪt deːn tsuːʃˈaʊɜn hˈɪntsaʊbɜn vɔltən , zˈɔndɜn viː rˌɛpɾɛːzəntˈantən dˌiːzɜ tsuːʃˈaʊɜ zˈɛlpst , diː , jˈeːdəm kˈʊnstaʊsdɾˌʊk , jˈeːdəm fɛɾzˈeː , dɛɾ aʊf das ɛɾɡɾˈaɪfən dɛɾ vˈafən dˈɔøtətə , tsuːjˈuːbəlnt , ˌiːrə ˈaɪɡənə kɾˈiːɡərˌɪʃə ʃtˈɪmʊŋ ˈaʊshˌaʊxtən . 
das vɑːɾ aɪn bɾˈɑvoːrˌuːfən , klˈatʃən , zoː kɾˈɛftɪç , zˈoːnoːɾ , viː man ɛs ɪn dˌiːzən , dɛɾ ˈɛɾnstən kˈʊnst ɡəvˈaɪhtən ʊnt dˈɑmɑːls hˈaɪlɪç ɡəhˈaltənən rˈɔømən zˈɛltən ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ kˈʊnstɛntˌuːziːˌasmʊs ɛɾlˈaʊptə zɪç ɪn bɛɾlˈiːn vˈoːl tɾˈɛːnən ʊnt ɛnttsˈykʊŋən , ˌaʊx fɛɾtsˈykʊŋən , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt mɪt deːm fˈɔøɜ tsuː ʃpˈiːlən , das ɛɾ ʃpˈɛːtɜ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːblɪŋə ˈaʊsʃˌytətə , ˌaɪnən flˈaməndən ɡlˈoːrɪˌɛnʃaɪn , dɛɾ ˈɔft tsuːɾ fɛɾtsˈeːrəndən flˈamə vˌɛɾdən zˌɔltə fyːɾ deːn rˈuːf dɛs ɡəfˈaɪɜtən . 
das rˈaɪtɜlˌiːt vɑːɾ ɡəzˈʊŋən ; 
tˈiːfə ʃpˈanʊŋ aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn , aɪn bˈaŋəs ʃvˈaɪɡən ɪn deːm ɡədɾˈɛŋt fˈɔlən hˈaʊzə . 
dɑː tɾˈɑːt kˈɑzəlˌɪts als dɾˈɑɡoːnɜ fɔn pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː fˈɔɾ , ʊnt fɛɾtˈaɪltə aɪn ɡədɾˈʊktəs lˈiːt tsʊm lˈoːbə dɛs kɾˈiːɡəs ˌʊntɜ zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən . 
diː pˈapənhˌaɪmɜ , diː pandˈuːrən , ˈiːzoːlˌɑniːs kɾoːˈɑːtən , ˈalə fɛɾʃtˈandən dˈɔøtʃ tsuː lˈeːzən , das ɔɾkˈɛstɜ hˈuːp ˈan , ʊnt nɑːx dɛɾ ʃˈuːltsˌeːʃən mˌeːloːdˈiː : » am rˈaɪn , am rˈaɪn ! « vˈaɾt aɪn lˈiːt ɡəzˈʊŋən , fɔn deːm ˌyːbɜlˈeːbəndə tsˈaɪtɡənˌɔsən ʊns fɛɾzˈɪçɜn , das ɛs ɡəvˈɪɾkt viː aɪn tyɾtˈɛːɪʃɜ kɾˈiːksɡeːzˌaŋ . 
das pˈʊbliːkˌʊm ɛɾhˈoːp zɪç . 
man ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx dɛɾ bˈyːnə , ʊm deːn tˈɛkst tsʊm mˈɪtzˌɪŋən tsuː ɛɾhˈaltən , diː ʃrˈaŋkən dɛs ɔɾkˈɛstɜs fˈiːlən . 
dɑː ˌɑːbɜ rˈɛɡnətə ɛs ʃˌoːn fɔn ɡədɾˈʊktən blˈɛtɜn ˌaʊs deːm ˌamfɪteːˈɑːtɜ . 
das pˈaɾtɛrə ʃtˈɪmtə ˈaɪn , jˈuːbəl ˌoːdɜ rˈyːrʊŋ , ɛs vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈas ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ . 
diː dˈɑːmən ɪn deːn lˈoːɡən vˈeːtən mɪt deːn tˈyçɜn ; 
ˈɛɾnstən mˈɛnɜn , baɪ dˌeːrən ɡəfˈ??çtəm ɡəzˈɪçt man ˌaɪnən ˈaɪt hˌɛtə ˈaplˌeːɡən mˈøːɡən , das ziː nˈiː ɡəvˈaɪnt , ʃtˈandən tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə . 
diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə mˈʊstə viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən . 
» das ɪst aɪn lˈiːt ! « 
 » das aɪn ɡəzˈaŋ ! « » aɪn dˈɪçtɜ ! « fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt ɡˈɪŋ zaɪn nˈɑːmə ɡəflˈystɜt hˈɪn : » ɛs zɪnt dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn knˈeːzeːbˌɛk ! « 
dˈɔɾt ʃrˈiː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn tsˈuː : » dˈɔnɜ ʊnt vˈɛtɜ , dɛɾ knˈeːzeːbˌɛk aɪn dˈɪçtɜ ! 
man vɔltə , man mˈʊstə zɪç nˈɛːɜ kˈɔmən . 
diː ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋə bˈɪleːtˌɔɾdnʊŋ vˈaɾt ɡəbɾˈɔxən , man bəzˈuːxtə zɪç ɪn deːn lˈoːɡən , ʃˈytəltə zɪç diː hˈɛndə ; 
ˌaʊs deːn lˈoːɡən ɡˈɪŋ man ɪns pˈaɾtɛrə , ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns hˌatən ˌaɪnɪɡə ˈaltsaɪtfˌɛɾtɪɡə ˌaʊs bɾˈɛtɜn ʊnt ʃtˈyːlən ˌaɪnə ˈɑːɾt tɾˈɛpə nɑːx dɛɾ bˈyːnə ɡəbˈaʊt . 
das ʃtˈyk vɑːɾ jˈɑː tsuː ˈɛndə , nˈuːɾ deːn fˈoːɾhˌaŋ hˌatə man hɛrˈʊntɜtsuːlˌasən fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
vˌɛːrənt jˈʊŋə ɛnthˈuːziːˌastən hɪnˈaʊfʃpɾˌaŋən , deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn diː hˈɛndə ʃˈytəltən , vˈɪŋktən ˈandərə deːn dˈaɾʃtɛlɜn hɛrˈabtsuːkˌɔmən . 
bˈalt zˈɑː man ˈɪflant ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən ˌaɾmatˈuːɾ als vˈaxtmaɪstɜ ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə , zˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
ɛɾ ʃpˈiːltə nˈɪçt deːn vˈaxtmaɪstɜ , ɛɾ vɑːɾ ɛs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn pˈatɾɪˌoːt fɔn hˈɛɾtsən , ʊnt fɔn hˈɛɾtsən rˈeːdətə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə vˈɔɾtə fɔn ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʊnt tɾˈɔøə . 
zˌaɪnə jˈʊŋən fɛɾˈeːrɜ dɾˈɛŋtən zɪç , iːm ɪn diː hˈant tsuː ʃlˈɑːɡən , als ɡəlˈœbniːs , das ziː lˈeːbən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən vɔltən fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant . « 
ɪn dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks fˈant nˈiːmant dɑːrˈɪn zˈɛltzɑːməs , das dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ deːn ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈaɪtərə skˈeːnən mˈɪʃtən zɪç ɪn dˌiːzən heːrˈoːɪʃ tˌeːatɾˈɑlɪʃən ˈɛɾnst . 
ɛs hat zɪç fɔn jeː an ɡəfˈyːkt , zaɪt ɛs ˌɔfiːtsˈiːrə ɡˈɑːp ʊnt jˈuːdən , das bˈaɪdə ɪn ɡəvˈɪsən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː aɪnˈandɜ ʃtˈeːən , fɛɾhˈɛltnɪsə , diː , ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zˈeːɾ ˈɪntiːm , zɪç ˈɔft ˈeːɾst ɪm ˈaltɜ lˈœstən , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dɑː zˈɑː man ˌaɪnən bəkˈantən jˈyːdɪʃən hˈandəlsmˌan , vˈɛlçɜ ʃpˈɛːtɜ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˈɑmɑːls ʃˈoːn , deːn nˈɑːmən ɡˈɑːns fˈyːɾtə ʊnt fyːɾ ˌaɪnən vˈɪtsɪɡən mˈan ɡˈalt , an deːn ˈaɾmən tsvˈaɪɜ lˌiːuːtənˈants ˈʊmhˌɛɾstɔltsˌiːrən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ ziː mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt deːn bəɡˈeːɡnəndən fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , ɪn dˌiːzən bˈaɪdən frˈɔøndən ˈɔpfɜtə ɛɾ zˌaɪnə tˈɔøɜstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən deːm fˈɑːtɜlˌandə ! 
ˈʊntsˌɛlman , als tɾˈɔmpətɜ , ʃtɾˈaɪftə am ˈaɾm ˌaɪnəs hˈypʃən kˌɑvaleːrˈiːˌɔfiːtsˈiːɾs d??ç das pˈaɾtɛrə . 
vˈeːɾ dɑːfˈyːɾ nɔx zˈɪn hˌatə , blˈɪktə nˈɔøɡiːrˌɪç fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx . 
dɛɾ jˈʊŋə blˈɔndə ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈɑːm das ʃpˈœtɪʃə lˈɛçəln zˈeːlənsfɜɡnˌyːkt hˈɪn , ˈʊntsˌɛlmans kˈoːmɪʃə mˈiːnə dˈɔøtətə ˌɑːbɜ ˈan , das iːn dɛɾ zˈɪn nˈɪçt fɛɾlˈɛtsə . 
» ˈʊntsˌɛlman ʊnt kvˈast ˈaɾm ɪn ˈaɾm ! « » ˈʊntsˌɛlman ʃpˈiːlt hˈɔøtə zˌaɪnə frˈaʊ . 
« 
ɛɾ rˈiːf deːn ʃpˈœtɜn nˈɑːx : » bəʃˈɛmtə ˈaɪfɜzˌuːxt vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃpˈiːlt , mˌaɪnə hˈɛrən , « » dɛn ˈaɪfɜzˌuːxt ɪst das ɡɾˈœstə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
« rˈɛpliːkˌɪɾtə aɪn jˈʊŋɜ ʃˈœŋaɪst , dɛɾ diː ˈaltən ʃpˈɑːniːɜ ʃtˈuːdɪɾtə . » 
ʊnt ɡˌeːɡən das ɡɾˈœstə ˈʊnɡəhˌɔøɜ , « fˈiːl dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ˈaɪn , » tsˈiːən ˌʊnzrə bɾˈɑːvən tɾˈʊpən . « 
ˌaʊx » mˈɛnʃənhˌɑːs ʊnt rˈɔøə , « mˌaɪnə hˈɛrən , vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəɡˈeːbən , » dɛn viːɾ bɾˈaʊxən ˈalən mˈɛnʃənhˌɑːs ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən . « » 
ˈʊnt , « zˈɛtstə aɪn dɾˈɪtɜ vˈɪtsbɔlt hɪntsˈuː , » aɪn lˈʊmp , vˈeːɾ nˈɪçt zaɪn bˈɛstəs ʊnt zaɪn ʃlˈɛçtəstəs mɪt zˌaɪnəm ˈaliːˌɪɾtən tˈaɪlt . « 
ˈanʃpˌiːlʊŋən , diː dˈɑmɑːls jˈeːdɜ fɛɾʃtˈant , ˌaʊx fˈiːlə jˈɑːɾtseːntə nˈaxhɜ hat zɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾhˈaltən ; 
nˈɪçt vˈɛɾt ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən , ˌɑːbɜ fɔn vˈɛɾt tsuːɾ karˌakteːrˈɪstiːk ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː lˈɛŋst fɔn deːn ʃpɾˈɪŋflʊtən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾtɡɛspˌylt ʊnt fɔn ˌiːrəm mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈoːm aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃˈytət ʃˈaɪnt . 
nˈɪçt diː friːvˈoːliːtˈɛːt ɪst bəɡɾˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪn deːm lˈʊftɪɡən klˈaɪdə fɔn dˈɑmɑːls dˈaɾf ziː zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn kˈaɪnəm ˌiːrɜ kɾˈaɪzə , nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪɡən . 
ɛnthˈuːziːˌasmʊs , voːhˈiːn man zˈɑː , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə nɔx ˈɛtvɑːs : aɪn ʃlˈuːs , dɛɾ deːm ˈanfˌaŋ ɛntʃpɾˈɑːx , aɪn zˈiːɡəl aʊf diː fˈɛɾtɪɡə ˈuːɾkʊndə ɡədɾˈykt . 
vˈoːtsuː diː ɡˈantsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈoːnə aɪn tsˈiːl ? 
ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ zɪnt ʃpˈɛːtɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːnən hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , ˌaʊs dɛɾ » ʃtˈʊmən fɔn pˈɔɾtiːkˌiː « ʃtˈyɾtstən diː bərˈaʊʃtən tsuːʃˈaʊɜ , ʊm diː fˈʊŋkən dɛs bˈyːnənfˌɔøɜs als bɾˈant aʊf deːn mˈaɾkt tsuː tɾˈɑːɡən . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt , nˈɪçt diː tsˈaɪt , nˈɪçt diː mˈɛnʃən . 
ɪn deːn ɡəʃlˈɔsənən tˈeːatɜrˌɔømən hˈaltə dɛɾ rˈuːf : » kɾˈiːk ! kɾˈiːk ! 
tsuː deːn vˈafən ! « tɾˈɛflɪç , ˌɑːbɜ vˈɛːrən ziː hɪnˈaʊs ɡəʃtˈyɾtst , vˈas dan ? 
viː klˈaɪn vˈɛːrə diː tsˈɑːl ɡəvˈeːzən , viː bˈalt tsɛɾʃtɾˈɔøt aʊf deːn bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsən ! 
hˌɛtə jˈeːdɜ zɪç ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈandɜn ɛɾblˈɪkt , dɛrɜ , diː fɪlˈaɪçt ˌiːnən dɑː tsuːʃtɾˈœmtən ? 
ʊnt vˈas zˌɔltən ziː tˈuːn ? 
fˌɔɾ das pˈɑlaɪs dɛs kˈøːnɪçs rˈykən , dˈɔɾt fˈakəln ʃvˈɪŋən , vˈɪlt ʃrˈaɪən : kɾˈiːk ! 
kɾˈiːk ! 
vˈas vˈyɾdə dˌiːzɜ kˈøːnɪç , dɛɾ , deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən , ˈɛksaltˌɪɾtən ˈaphˌɔlt , zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʃˈɔø fɔn ˈalɜ rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn tsuːrˈyktsˌoːk , tsuː ˌaɪnəm bɾˈyləndən hˈaʊfən zˈɑːɡən , dɛɾ iːn tsuː ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ tsvˈɪŋən vɔltə , diː ɛɾ fˈiːl lˈaɪçt ʃˌoːn bəʃlˈɔsən hˌatə ? 
vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːdə das mˈɪtəl ɡəvˈeːzən zaɪn , das vˈɔɾt , das zɪç fɔn deːn lˈɪpən lˈøːzən vɔltə , ɪn diː tˈiːfstə bɾˈʊst tsuːrˈyk tsuː ʃrˈɛkən ? 
ɛɾ mˈʊstə tsˈyɾnən , ʊnt ɛɾtsˈyɾnən vɔltə nˈiːmant deːn ɡəlˈiːptən mˈoːnɑːɾçən . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs mˈʊstə ɡəʃˈeːən , das fˈyːltə jˈeːdɜ ; 
zoː kˈɔntə man nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən . 
diː lˈoːɡənʃlˌiːsɜ hˌatən ˌʊntɜ deːn ˈɛnvəlˌɔpən dɛɾ dˈɑːmən blˈuːmənkɾˌɛntsə ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ vɑːrən ɛs ʃˌoːn lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə ? 
aʊf ˈɪɾɡənt aɪn hˈaʊpt ziː tsuː dɾˈykən , dɑːtsˈuː vɑːrən ziː dɔx mˈɪtɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ das hˈaʊpt , vˌoː dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə mˈasə vˈɛkən , bəɡˈaɪstɜn , fˈyːrən kˈɔntə ? 
vˈoːl ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən , ˌaɪnən nɔx jˈuːɡəntlˌɪçən , ɡeːnjˈɑːlən pɾˈɪntsən fɔm kˈyːnstən ɡˈaɪst ʊnt bəvˈɛːɾtən mˈʊtə . 
zaɪn ʃvˈeːɾt hˌatə frˈantsoːzˌɛnbluːt ɡətɾˈʊŋkən , rˈɪtɜlˌɪç hˌatə ɛɾ zɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ʃˈɑːrən dɛɾ fˈaɪndə ɡəvˈɔɾfən ˈʊnt deːm ˈʊnˌyːbɜvˌʊndənən hˈɛldən hˌɛtə man ˈalə zˌaɪnə ʃvˈɛçən fɛɾɡˈeːbən , ɛɾ vˈɛːrə dɛɾ mˈan dɛs fˈɔlkəs ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ fˈoːɾɡəʃpɾˌʊŋən , dɑː aʊf ˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ , ʊnt hˌɛtə deːn dˈeːɡən blˈɪtsən lˈasən ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ tˈeːatɜflˌamən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə kɾˈɛftɪɡə vˈɔɾtə , mˈøːklɪç vɑːɾ ɛs , das ɛs aɪn ˈɛɾnst vˈaɾt , dˈɛsən fˈɔlɡən nˈiːmant bərˈɛçnət . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən ˌaɪnən fˈɛsəltən rˈyksɪçtən , ɛɾ knˈɪɾʃtə ɪm fɛɾhˈaltənən ɡɾˈɪmə ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən ; 
ɛɾ tsˈyktə deːn pˈalaʃ , ʊm iːn vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈaɪdə tsuː ʃtˈoːsən , ɛɾ zˈɑː nɑːx deːn vˈɔlkən , ʊnt lˈaʊʃtə aʊf deːn ɡˈɑlɔp ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , ˌɔp ɛs diː ˈɔɾdɔnˌants vɑːɾ , diː das hˈaɪsɜzˌeːntə vˈɔɾt bɾˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə zaɪn vˈɔɾt ɡˈeːbən mˈysən , hˈɔøtə nˈɪçt ɪm teːˈɑːtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
» ʃˈaɾf ɡəʃlˈɪfən ʊnt fɔn fˈɔɾn hɛrˈaɪn diː ʃpˈɪtsə ˈapɡəbɾˌɔxən , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃtˈɑːl nˈɪçt fɛɾvˈʊndət . « 
ˈandərə ɡˈɑːp ɛs vˈoːl , diː fɔn deːmzˈɛlbən fˈɔøɜ ɡlˈyːtən , nˈɑːmən fɔn ˈeːɜnəm klˈaŋ ʊnt ˈaltəm rˈuːm ; 
zˌɔltə man ˌɑːbɜ diː kɾˈɛntsə aʊf ˈaɪsɡɾaʊəs hˈɑːɾ dɾˈykən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ aʊf frˈiːdɾɪks bˈystə ? 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs mˈʊstə ɡəʃˈeːən ; 
diː ɡˈɛːrʊŋ vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ʊm zɪç tsuː fɛɾlˈaʊfən . 
» ɛs lˈeːbə dɛɾ kˈøːnɪç ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
tˈaʊzənt rˈiːfən ɛs nˈɑːx . 
das ɔɾkˈɛstɜ ˈɪntoːnˌɪɾtə deːn nˈɔøən fˈɔlksɡeːzˌaŋ , dɛɾ zoː rˈaʃ ˈalɡeːmˌaɪŋuːt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das fˈaɪɜlˌɪçə : 
» hˈaɪl diːɾ ɪm zˈiːɡɜkɾˌants , rˈɛtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌants ! « hˈaltə viː bəzˈɛnftɪɡənt d??ç deːn hˈoːən rˈaʊm dɛs ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzəs . 
ˌaɪnə dɛɾ klˈaɪnərən lˈoːɡəntˌyːrən klˈaptə tsuː ʊnt aɪn mˈan , fˌɔɾ deːm zɪç dɛɾ ʃlˈiːsɜ rˈɛspɛktfˌɔl nˈaɪktə , ˈaɪltə ɪm zˈ??tuːt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
» das ˈaltə lˈiːt ! « zˈɑːɡtə zaɪn jˈyŋərɜ bəɡlˈaɪtɜ ; 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs ; 
» ɛs klˈaŋ hˈiːɾ miːɾ viː ˌaɪnə ˌiːroːnˈiː . « 
» ˈaləs teːˈɑːtɜ , ˈaləs ɡəmˈaxt , ˈaləs nˈɪçts , ʊnt dɑːrˈaʊs vˌɪɾd ɪm lˈeːbən nˈɪçts , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə . 
» zˌaɪnə ˌɛkskəlˈɛnts dɛɾ hˈɛɾ miːnˈɪstɜ fɔn ʃtˈaɪn , « flˈystɜtən zɪç diː lˈoːɡənʃlˌiːsɜ tsˈuː . 
ˌɑːbɜ als das lˈiːt d??ç nˈɔøə hˈoːxs , deːm kˈøːnɪɡə ɡəbɾˈaxt , ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , klˈaptə vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈoːɡəntˌyːɾ , ˌaɪnə ʃtˈɪmə tˈaɪltə deːn fˈoːɾneːzˌɪtsəndən ˈɛtvɑːs mˈɪt , dˌiːzə ʃpɾˈɑːxən nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , ʊnt bˈalt lˈiːf ɛs viː aɪn lˈaʊfɔøɜ d??ç diː lˈoːɡən : 
» diː ɡˈaɾniːzˌoːn mˈaɾʃɪɾt ! 
diː bɛɾlˈiːnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn rˈykt ˈaʊs ! « 
zˌɔl das deːn lˈɛtstən dɾˈʊk ɡˈeːbən ! 
ʃˈiːn dɛs mˈiːnɪstɜs blˈɪk tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛɾm dɾˈɪnən zɪç vˈiːdɜ ʃtˈaɪɡɜtə . 
aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ lˈɑːs deːn zˈɪn dɛɾ ˈʊnɡəʃpɾˌɔxənən vˈɔɾtə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə deːm mˈanə , deːn ɛɾ nˈɪçt kˈantə : 
» ziː kˌœnən ɛs ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbən , maɪn hˈɛɾ , dˈiːsmɑːl ɪst ɛs ˈɛɾnst . 
diː kɾˈiːkskasə ɪst ʃˌoːn fˈɛɾtɪç , ʊnt das fˈɛldlatsˌɑreːt vˌɪɾt ɡəpˈakt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən vˈɛtɜ , dɛɾ dɑːbˈaɪ ɪst . « 
» ʊnt ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlpst ˈanɡəˌɔɾdət . « 
lˈɛçəltə dɛɾ miːnˈɪstɜ zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ tsˈuː . 
» zˌɔl man ziː ʊm ˌiːrən ɡlˈaʊbən bənˈaɪdən ˌoːdɜ bədˈaʊɜn ? « tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç. kˈɑpiːtəl . 
am altˈɑːɾ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsvˈaɪʊntfˌynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
am altˈɑːɾ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs 
. 
vˈas bɪs hˈiːɾ ɡəʃˈeːən , dɑːfˈɔn fˈɪndən viːɾ diː hˈaʊptsyːɡə vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ˈœfəntlɪç ɡəvˌɔɾdənən bərˈɪçtən . 
diː tsˈaɪtˌʊŋən ɡədˈɛŋkən dɛs dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən ˈɑːbənts ; 
ˌaʊs ˌiːnən zɪnt jˈeːnə tsˈyːɡə ʃˌoːn ɪn diː ɡəʃˈɪçtsbyːçɜ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
ɛs fˈiːl ˌɑːbɜ an deːm ˈɑːbəndə nɔx mˈançəs fˈɔɾ , vˈoːvoːn ziː ʃvˈaɪɡən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms hˌatə zɪç bərˈaɪts ɛntfˈɛɾnt . 
diː bəɡˈaɪstɜtstən ɛmpfˈandən nɔx das bədˈyɾfniːs , zɪç mˈʊt ʊnt hˈɔfnʊŋ tsuːtsuːrˈeːdən . 
hˈiːɾ ʃˈytəltə man zɪç diː hˈɛndə ; 
hˈiːɾ ʃlˈoːs man zɪç ɪn diː ˈaɾmə ; 
hˈiːɾ ˌʊntɜhˈiːlt man zɪç fɔn fˈoːɾtˌaɪlən , vˈɛlçə diː ˈœstɜrˌaɪçɜ ɛɾrˈʊŋən hˈɑːbən zˌɔltən , fɔn deːm ʊnt jˈeːnəm frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ fɛɾvˈʊndət zˈaɪ ; 
dˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm fˈɔlksaʊfstˌandə , dɛɾ zɪç ɪɾɡˈɛndvoː fˈoːɾbərˌaɪtə , fɔn deːm ˈʊnɡəhˌɔørən rˈʊsɪʃən hˈeːrə , vˈas ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ˈɑzɪəns hɛrˈanvˌɛltsə . 
ɪn bəvˈeːktən bˈaŋən tsˈaɪtən knˈypft diː hˈɔfnʊŋ ˌaʊs deːn zˈɔnənʃtˌɔøbçən , ˌaʊs deːn ʃpˈɪnfɛːdən ɪn dɛɾ hˈɛɾpstlʊft tˈaʊə fyːɾ ˌiːrə ˈaŋkɜ ! 
dɑː lˈiːf ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn ɡərˈyçt d??ç diː ɛntfˈɛɾntən ɡɾˈʊpən , das aɪn kuːrˈiːɾ mɪt vˈɪçtɪɡən nˈaxrɪçtən ˈanɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʊnt zaɪn pfˈeːɾt , ɡlˈaɪç ɛɾ ʃˈœpft , zˈaɪən aʊf deːm mˈaɾkt ɡəʃtˈyɾtst . 
dɛɾ kˌɔmandˈant , vˈɛlçɜ dɛs vˈeːɡəs ɡəkˈɔmən , hɑːbə iːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾnˈɔmən , ʊnt zˈaɪ mɪt deːn dˈeːpɛʃən zˈɔɡlaɪç ɪns pˈɑlaɪs ɡəˈaɪlt . 
aɪn klˈaɪnɜ mˈan mɪt zˈeːɾ vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə , deːn man frˈyːɜ ʃˌoːn baɪ ˈalən ɡɾˈʊpiːrˌʊŋən bəmˈɛɾkən kˈɔntə , ʃvˈaŋ zɪç jˌɛtst aʊf ˌaɪnə lˈoːɡənbɾˌystʊŋ ʊnt ʃrˈiː : 
» ɛsɪst rˈɪçtɪç , mˌaɪnə hˈɛrən , dɛɾ kuːrˈiːɾ ɪst dˈɑː ! 
ɛɾ hat zɪç baɪm fˈal deːn fˈuːs fɛɾʃtˈaʊxt ɛɾ kˈɔmt diːrˈɛkt fɔm ʃlˈaxtfɛldə ɪç zˈɑː iːn zˈɛlpst ziː fˈyːrən iːn jˌɛtst am ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs foːɾbˈaɪ . 
« 
zˈɔɡlaɪç vɑːɾ an dɛɾ tˈyːɾ aɪn ɡədɾˈaŋ ; 
man vɔltə hɪnˈaʊs , ʊm zɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
diː ɛntfˈɛɾntərən rˈiːfən : » hˈɔlt iːn hɛrˈaɪn ! « vˈas ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊszˌɑːɡən dˈyɾfə , kˈœnə ɛɾ dɔx ˌaʊx deːm pˈʊbliːkˌʊm ɛɾtsˈɛːlən . 
» vˌɛn ʊns mˈɛɾkəl nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnə fˈɪntə ˈaʊfbˌɪndət ! « zˈɑːɡtə aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən , mɪt lˈeːphaftən dˈʊnkəln ˈaʊɡən , dɛɾ , zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ nˈɑːx , deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn ; 
das blˈaɪstɪft ʊnt pˌɛɾɡamˈɛnt ɪn zˌaɪnɜ hˈant dˈɔøtətə ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən bərˈɪçtɜstˌatɜ fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ , vˈas ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç vɑːɾ , dɛɾ frantsˈøːzɪʃə pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ kˈɑtəl , dˈɑmɑːls , ʊnt nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ , rˌeːdaktˈøːɾ dɛɾ vˈɔsɪʃən tsˈaɪtˌʊŋ . 
» dˈiːsmɑːl hat mˈɛɾkəl diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , lˈiːbstɜ kˈɑtəl , « bəmˈɛɾktə zaɪn nˈɑːxbɑːɾ . 
» dɛɾ kuːrˈiːɾ ɪst dˈɑː , ˌaʊx ɪç zˈɑː ˈiːn , ʊnt vˈas ɪç d??ç das ɡədɾˈɛŋə ɡəhˈœɾt , zɪnt zoː vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə , das ziː ˌiːrə tsˈaɪtˌʊŋ ˌyːbɜmˈɔɾɡən dɑːmˈɪt fˈylən kˈœnən . « 
 » ziː fɛɾlˈaŋən dɔx nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , das ɪç mˈiːrakəl ʃrˈaɪbən zˌɔl ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə kˈɑtəl . 
» das ɪst vˈeːdɜ mˌaɪnəs meːtˈiːɾs , nɔx mˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ . 
rˈeːbʊs ɪn ˈaɾduːˌɪs ˈɛːkvɑːm 
zˈɛɾvɑːrə mˈɛntəm . 
« » ɪst tsvɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ vˈɑːlʃpɾʊx , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə , » ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɔx ˈaʊsnˌɑːmən . « 
» diː zɪç dɔx vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə rˈeːɡəl tsuːrˈykfˌyːrən lˈasən . 
ˈalə bəvˈeːɡʊŋ zˈɪŋkt aʊf iːɾ niːvˈoː ˌoːdɜ mˈɑːs tsuːrˈyk ʊnt diː ɡəzˈɛtsə dˌiːzəs mˈɑːsəs zɪnt diː kˈʊnst . 
ʊnt das zˈɑːən viːɾ an dˌiːzəm ˈɑːbənt . 
ˈɪflant hat zɪç vˈiːdɜ zˈɛlpst ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
zˈeːən ziː zˈeːən ziː iːn dˈɑː , fˈɔøɜ ʊnt flˈamə fyːɾ deːn kɾˈiːk , ɛɾ ɪst dɛɾ zɔldˈɑːt , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəʃpˈiːlt , ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn iːn zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç ɪn diː lˈiːnɪə bərˈiːfə , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˌaʊx dɑː fˌɔɾ deːn rˈɔtən viː aɪn mˈaɪstɜ dɛɾ kɾˈiːkskʊnst dˈaʃteːən . 
ʊnt nˈuːn bətɾˈaxtən ziː , mɪt vˈɛlçɜ klˈasɪʃən rˈuːə ɛɾ ˌaʊx dˌiːzəs fˈɔøɜ meːnˈɑːʒɪɾt ! 
ʊnt fˈoːɾhˌɪn ɪm pˈuːls,das vɑːɾ kˈaɪn ʃpˈiːl , das vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn ˈɛɾnst , ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt , ˌaɪnə kˈʊnst , diː ʊns an dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ˈɪrə mˈaxən kˈœntə . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ ɛɾ fɔn deːn ˈaʊftɾˌɪtən , diː nˈuːn fˈɔlɡən zˌɔltən , nˈɪçt alˈaɪn ˌʊntɜrˈɪçtət , zˈɔndɜn ɛɾ hat ziː mɪt ˈaraŋˌɪɾt , ɛɾ lˈeːptə ɪn deːm ɡədˈaŋkən , ʊnt vˌoː mˈɛɾktə man ɛs iːm ˈan ! 
ɪç hɑːbə iːn ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət . 
dɑː vɑːɾ jˈeːdəs fˈɛltçən dɛɾ vˈɛstə , jˈeːdɜ knˈɔpf viː zˈɔnst . 
viː ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən deːn pˈuːls dɛs patsjˈɛntən fˈyːltə , tsˈɛːltə ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn dɛɾ lˈɪŋkən aʊf deːm rˈykən diː ʃlˈɛːɡə . 
das vˌɛɾdən vˈeːnɪɡə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈyːɾs pˈʊbliːkˌʊm , fyːɾ zɪç , ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː ɡənˈyːɡən . 
dˌiːzə rˈuːə , dˌiːzə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt vˈɛlt ɪst ɛs , vˈas deːn kˈynstlɜ mˈaxt . 
ɪç hˌɛtə nˈuːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ jˈɛtst « 
» 
dɔx nˈɪçt , das ˈɪflant zˈɛlpst ɪns fˈɛlt tsˈiːən zˌɔl ? « 
» nˈaɪn , ɪç mˈœçtə iːn tˈalmɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈeːən . 
jˈeːdɜ , bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˈyɾdə deːn ˈandɜn bəvˈʊndɜn , jˈeːdɜ fɔm ˈandɜn lˈɛɾnən vɔlən . « 
» frantsˈøːzɪʃəs fˈɔøɜ ʊnt aɪn klasˈiːkɜ ɪm blˈuːtə ! « bəmˈɛɾktə aɪn dɾˈɪtɜ . 
» 
fɔn dɛɾ kˌoːloːnˈiː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
» diː bˈɛstən pɾˈɔøsən ʊnt ɡˈuːtə dˈɔøtʃə , ʊnt dɔx ˈalə aɪn tˈɛndɾə fyːɾ bˈoːnapˌaɾtə . « 
aɪn jˈuːbəl ʊnt hˈaloː kˈyndɪçtə hˈiːɾ ˈan , das dɛɾ kuːrˈiːɾ ɪns teːˈɑːtɜ ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
nɔx zˈɑːən iːn diː vˈeːnɪçstən , ˌɑːbɜ ʃtˈɪmən ʃrˈiːn ʃˈoːn : » vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
aɪn zˈiːk , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ zˈiːk ! 
hˈoːx lˈeːbə dɛɾ kˈøːnɪç ! 
hˈoːx pɾˈɔøsən ! « 
ˈʊmzˌɔnst ʃtɾˈɔøptə zɪç dɛɾ jˈʊŋə , ʃtˈaʊbeːdˌɛktə mˈan , deːm man diː ˈɔøsɜstə ɛɾʃˈœpfʊŋ fɔn ˌaɪnəm ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən rˈɪt ˈanzˌɑː . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈɑːs , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən fɔn ˌaɪnɜ flˈaməndən rˈœtə ˌyːbɜflˈoːɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈeːphaft , ˌɑːbɜ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː deːn ʊm iːn ʃtˈeːəndən . 
» mˌaɪnə hˈɛrən , ɛsɪst aɪn ˈɪɾtʊm , ɪç bɪn nˈɪçt zˈɛlpst dɛɾ tɾˈɛːɡɜ dɛɾ ɛɾvˈynʃtən nˈaxrɪçtən . 
ɪç hɑːbə fɛɾɡˈeːbəns dɾˈaʊsən ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ pɾoːtˈɛstɪɾt , ˌɑːbɜ man hˈœɾt mɪç jˈɑː nˈɪçt . 
mˌaɪnə dˈeːpɛʃən fɔm miːnˈɪstɜ hˈaʊɡvɪts ɛnthˈaltən nˈɪçts , nɔx kˌœnən ziː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ nˈaxrɪçt ɛnthˈaltən , diː ziː , diː viːɾ ˈalə vˈynʃən , das ziː aʊf vˈɑːɾhaɪt bərˈuːə . 
mˌaɪnə dˈeːpɛʃən , viː mˌaɪnə ˈaɪɡnə kˈɛntniːs dɛɾ dˈɪŋə zɪnt fɔn vˈiːn , fɔn vˈaɪt ˈɛltərəm dˈɑtuːm . 
ɪç vˈʊstə mɪç , ʊm nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌaŋən tsuː vˌɛɾdən , aʊf nˌeːbənvˌeːɡən dˈ??çʃlˌɑːɡən . 
ɪç mˈʊstə vˈaɪtə ˈʊmvˌeːɡə mˈaxən , ʊnt ɪç viːdɜhˈoːlə ˈiːnən , das ɛs nˈuːɾ aɪn ɡərˈyçt ɪst , vˈas ɪç an dɛɾ zˈɛksɪʃən ɡɾˈɛntsə tsuːˈeːɾst hˈœɾtə . 
vˈas fɛɾlˈaŋən ziː fɔn mˈiːɾ , das ɪç ɛs hˈiːɾ ˈœfəntlɪç mˈaxə ! 
ɪç kˌan nˈɪçts zˈɑːɡən , als das ɪç fɔn ˈandɜn ɡəhˈœɾt , vˈas dˌiːzə vˈiːdɜ ɡəhˈœɾt . « 
diː ɪn deːn lˈoːɡən ʊnt deːm hˈɪntərən pˈaɾtɛrə hˌatən nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ pɾoːtˌɛstatsjˈoːn ɡəhˈœɾt . 
ˌuːniːzˈoːnoː ʃrˈiː , tˈoːptə , fˈɔɾdɜtə man , das dɛɾ kuːrˈiːɾ lˈaʊt ʃpɾˈɛçə : vˈas hˈiːɾ ɡˈuːt zˈaɪ , mˈysə ɛs fyːɾ ˈalə zaɪn . 
» hˈiːɾ zɪnt kˈaɪnə fɛɾrˈɛtɜ ! 
kˈaɪnə ʃpˈɪoːnə ! « » aʊf das pɾoːskˈeːniːˌʊm ! « 
 » ziː mˈysən jˈɛtst , bˈoːvɪlˌaɾt , « rˈiːf jˈeːmant , dɛɾ iːn kˈantə , » ˌoːdɜ man lˈɛst ɛs ʊns ɛntɡˈɛltən . « 
» dɛɾ ɛɾʃˈœpftə vˈaɾt fɔn tsvˈaɪ mˈɛnɜn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ɡəfˈast ʊnt fˈast aʊf diː bɾˈɛtɜ hɪnˈaʊfɡərˌɪsən . « 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˈɛɾʃtə kˈaʊm aɪn ˌʊntɜʃˈiːt mˈeːɾ tsvˈɪʃən dɛɾ bˈyːnə ʊnt deːm tsuːʃˈaʊɜrˌaʊm . 
zˈɛlpst fɔn deːn ˈanɡəzˌeːənstən dˈɑːmən ʃtˈandən ʃˌoːn mˈeːrərə aʊf dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən . 
ʃˈaʊʃpiːlɜ hˌatən ˌaɪnən altˈɑːɾ hɛrˈanɡətɾˌɑːɡən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈoːrɪɡən ˈoːpɛɾnfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ nɔx hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən ʃtˈant . 
ɛɾ dˈiːntə deːm ɛɾʃˈœpftən , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn lˈɔsɡəmˌaxt , tsuːɾ ʃtˈytsə . 
zaɪn ˈaʊɡə rˈɔltə , als zˈuːxə ɛɾ ɪn dɛɾ lˈʊft nɑːx vˈɔɾtən , vˌɛːrənt ɛs deːn ˈʊmʃtˌeːəndən nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , das zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ fˈiːbɜhˌaft tsˈɪtɜtən . 
jˌɛtst fˈuːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ; 
ʊm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː zˈaməln , ɡlˈaʊptən ˈaɪnɪɡə , ˈandərə fɛɾzˈɪçɜtən nˈaxhɜ , ɛɾ zˈaɪ ɡəʃtˈandən , als hɑːbə ɛɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst ɡəzˈeːən . 
dɑː rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst : » zˈiːk , zˈiːk fɛɾlˈaŋən ziː ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə . 
vˌɛn viːɾ an ʊns zˈɛlpst ɡlˈaʊbən , dˈɔøtʃə mˈɛnɜ , mˈysən viːɾ jˈɑː zˈiːɡən ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt dˈɔɾt ! « aɪn hˈɛndɛklˌatʃən , aɪn bɾˈyləndɜ ˈaplaʊs : » zˈiːk ! 
aɪn zˈiːk ! 
vˈaɪtɜ ! vˌoː ? « » ɪn mˈɛːrən , hˈɪntɜ bɾˈyn ˌaɪnə ʃlˈaxt , zˈɑːɡən ziː , ɪst ɡəlˈiːfɜt , blˈuːtɪç , viː kˈaɪnə zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən dɾˈaɪ tˈɑːɡə hˌɛtə ziː ɡəvˈytət dɾˈaɪ kˈaɪzɜ ʃtˈandən zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɾˈaɪmɑːl ɡˈɪŋ diː zˈɔnə blˈʊtɾɔt ˈaʊf am dɾˈɪtən « ˈaləs hˈœɾtə bˈaŋ , mɪt ˈanɡəhˌaltənəm ˈatəm , vˌɛːrənt dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ nɑːx lˈʊft tsuː ʃnˈapən ʃˈiːn . 
 » am dɾˈɪtən hat man iːn ɡəzˈeːən bˈoːnapˌaɾtə ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn nˈuːɾ dɾˈaɪ rˈaɪtɜrˌeːɡiːmˌɛntɜn , diː iːn mɪt ˌiːrən lˈaɪbɜn ʃˈytstən zɪç dˈ??çʃlˌɑːɡənt nɑːx bˈaɪɜn zaɪn hˈeːɾ , zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈeːɾ « 
» vˈas ɪst ˈiːm ? « rˈiːfən diː nˈɛçstʃteːəndən . 
bˈoːvɪlˌaɾt bˈɔøktə ʊnt ʃtˈytstə zɪç , viː ʊm zɪç tsuː hˈaltən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən , aʊf deːn altˈɑːɾ . 
d??ç diː vˈaɪtən rˈɔømə ˌɑːbɜ bɾˈaʊstə ɛs : » hˈʊrɑː ! 
vˈɪktoːrˌiːɑː ! « 
 » kɾˈɛntst deːn zˈiːɡɛsbˌoːtən ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn , diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʃtˈaɪɡənt . 
 » kɾˈɛntst ˈiːn ! « viːdɜhˈɔltən vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmən . 
diː kɾˈɛntsə vɑːrən dˈɑː , ˌɑːbɜ das pˈʊbliːkˌʊm vɔltə foːɾhˈeːɾ deːn ɡˈantsən frˈɔødənbˌɛçɜ ˈaʊsɡəʃˌytət vˈɪsən : » zaɪn hˈeːɾ vˌoː ɪst zaɪn hˈeːɾ ? « 
» frˈɑːkt diː ɛɾˈynɪən ! 
ˌaɪnə blˈʊtlaxə « dˌiːzə vˈɔɾtə kˈɔntə man aʊf deːm ɛntfˈɛɾntəstən ˌamfɪteːˈɑːtɜ fɛɾʃtˈeːən , zoː ʃˈaɾf ʃnˈɪtən ziː d??ç diː lˈʊft , dɔx ˈoːnə deːn zoːnˈoːrən meːtˈalklaŋ fɔn fˈoːɾhˌɪn . 
dan hˈœɾtə man ˌaɪnən fˈal , ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən , tˈøːnə dɛs jˈamɜs , ˌaɪnɪɡə vɔltən aɪn ˈaʊflˌaxən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
zˈeːən , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən , kˈɔntən nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ diː nˈɛçstʃteːəndən ; 
ɪndˈeːm man , ʊm tsuː zˈeːən , hɛrˈandɾˌɛŋtə , fɛɾbˈaɾk man diː bətɾˈɛfəndən pɛɾzˈoːnən . 
fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə ɡˈɪŋ ɛs , dɛɾ bˈoːtə dɛɾ zˈiːɡɛskˌʊndə vɑːɾ am altˈɑːɾ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən , ˌɑːbɜ mɪt fˈɔlɜ ˈeːrə . 
aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , ʃˈøːn viː kˈaɪnə , ɪn fˈiːbɜɡlˌʊt , hˌatə zɪç mɪt deːm kɾˈants ˌyːbɜ iːn ɛɾhˈoːbən , ˌɑːbɜ als ziː iːm deːnzˈɛlbən aʊf diː ʃtˈɪɾn dɾˈyktə , als ɛɾ ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , ʃtˈyɾtstə ɛs iːm ˌaʊs deːm mˈʊndə , aɪn rˈɔtɜ blʊtkvˈɛl , ʊnt ɛɾ vɑːɾ hˈɪnɡəzˌʊŋkən , ˈoːnə diː hˈant lˈɔstsuːlˌasən . 
dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ dɾˈaɪʊntfˌynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ . 
zoː fˈiːl vˈʊstə man bɪs ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən vˈɪnkəl , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈasə fɛɾʃvˈant das pɛɾzˈøːnlɪçə fˌɔɾ deːm ʃtˈ??mbeːvˌeːktən ɡəfˈyːl . 
man bəɡənˈyːktə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk , ˌaʊx lˈɔøtə , diː zɪç nˈɪçt lˈaɪdən mˈɔxtən , ʃtˈyɾtstən zɪç ɪn diː ˈaɾmə : 
» das fˈɑːtɜlˌant ɪst ɡərˈɛtət ! « » tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
nˈuːn iːm das ɡˈɑraʊs ɡəmˈaxt ! « 
 » dɾˈaʊf lˈoːs ! tˈoːt ˈalən frˈantsoːzən ! « 
» dɑːfˈɔn vˌɛɾdən ziː ˌaʊx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , vˈɛlçɜ fˈoːɾhˌɪn jˈɔɾk ɡənˈant vˌ??də , dɛɾ zɪç jˌɛtst lˈʊft nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋə mˈaxtə , vˌɛːrənt diː tˈyçɜ dɛɾ dˈɑːmən iːm fˈast ʊm diː ˈoːrən ʃlˈuːɡən : » vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡəʃˈɪçtə vˈɑːɾ ɪst . 
« 
vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən fˈyːɾtə zˌaɪnə kuːzˈiːnə d??ç das ɡədɾˈɛŋə . 
ˌaɪnɜ dɛɾ jˈyŋərən ˌɔfiːtsˈiːrə , dˌeːrən ɡəʃvˈɛts dɛɾ ˈoːbɜst fˈoːɾhˌɪn d??ç zˌaɪnən tsˈɔɾnfʊŋkəlndən blˈɪk tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt , bənˈʊtstə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː vˈaltɜ zɪç bˈyktə , ʊm deːn pˈɔmpadˌuːɾ ˈaʊftsuːhˌeːbən , dɛɾ deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdə ʊnt vˈʊstə deːn ˈaɾm dɛɾ dˈɑːmə ɪn zˌaɪnən tsuː ʃˈiːbən : 
» maɪn ʃˈøːnstəs frˈɔølaɪn , ziː hˌatən ˌaɪnən fˈyːrɜ , dɛɾ deːn vˈeːk nˈɪçt kˈɛnt . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç ˌiːnən deːn nˈɛçstən tsˈaɪɡə . 
« 
mˈiːnçən ʃlˈaɾbaʊms ˈaɾm hˈɪŋ vˈɪɾklɪç am ˈaɾm dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs , als ˌɔp ɛs zoː zaɪn mˈysə , ˌɑːbɜ iːɾ mˈʊnt ˈœfnətə zɪç zoː vˈaɪt als iːɾ ˈaʊɡə ɡɾˈoːs vˈaɾt . 
» maɪn ɡˈɔt , fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪst jˈɑː mˈaɪn « » iːɾ pˈɔmpadˌuːɾ , « fˈiːl dɛɾ kˈɔɾnət ˈaɪn . 
» dˈɑː nˈeːmən ziː iːn rˈaʃ . 
ɪç hˈɔfə , das dɛɾ hˈɛɾ dɑː iːn fyːɾ ziː ˈaʊfɡəlˌaŋt hat . « 
» ʊnt ɪç , hˈɛɾ kˈɔɾnət fɔn vˈɔlfskeːl , hˈɔfə , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ , » das ziː nˈuːɾ ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛɾ frˈɔødə mˌaɪnə kuːzˈiːnə mˈɪt jˈeːmant ˌiːrɜ bəkˈantʃaft fɛɾvˈɛksəlt hˈɑːbən . 
fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə tɾˈʊnkənhˌaɪt vˈyɾdə ɪç rˈɛçənʃˌaft fˈɔɾdɜn . « 
» vˈas ! ʃpɾˈɪçt dɑː ˌaɪnɜ fɔn rˈɛçənʃˌaft ɪç hɑːbə mɪç vˈoːl fɛɾhˈœɾt , « nˈɛːzəltə dɛɾ kˈɔɾnət tsuː deːn kˈɑmeːrˌɑːdən , diː ʃtˈɪl lˈɛçəlnd ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈandən , als ɛɾ ʃˌoːn vˈaltɜs hˈant an zˌaɪnəm ˈaɾm fˈyːltə . 
ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnə zˈanftə bərˈyːrʊŋ . 
» ɪç , kˈɔɾnət vˈɔlfskeːl , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ nɔx deːm dɾˈʊk zˌaɪnɜ hˈant ɛntʃpɾˈɑːx . 
» aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛɾzˈuːxə ɪç ziː zoː hˈœflɪkst als dɾˈɪŋənt , ˌiːrɜ vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , dɑː ɪç mˌaɪnən fɔlkˈɔmən kˈɛnə , deːn ɪç ɡˈeːən mˈuːs ʊnt vˌɛɾdə , vˌɛn ziː deːn plˈats nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾlˈasən . « 
» hˈɛɾ « fˈuːɾ dɛɾ kˈɔɾnət ˈaʊf » vˈeːɾ zɪnt ziː ɪn dɾˈaɪ « ʊnt hˌatə dɔx deːn ˈaɾm dɛɾ dˈɑːmə fˈɑːrən lˈasən . 
vˈaltɜs blˈɪk hˌatə ˈɛtvɑːs hˈɛrɪʃ dˈ??çdɾˌɪŋəndəs . 
ˌaʊx aʊf deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən jˈyŋlɪŋ hˌatə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
» jˈeːmant , deːm ɛs lˈaɪt tˈɛːtə , zɪç an deːm rˈɔk dɛs kˈøːnɪçs fɛɾɡɾˈaɪfən tsuː mˈysən , dɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaʊdɜn vˈyɾdə vˈɛn jˈeːmant , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˈeːrə vˈɛɾt ɪst , iːn tsuː tɾˈɑːɡən , dɑːrˈʊntɜ ʃtˈɛktə . « 
» vˈas ! ˌʊntɜfˈɛŋt zɪç diː kˈɑː « » hˈalt ! « dˈɔnɜtə diː ʃtˈɪmə dɛs ˈɛltərən ˌɔfiːtsˈiːɾs dˈatsvɪʃən . 
» mˌaɪnə hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə , vˌɛn dɛɾ kˌiːviːlˈɪst dɑː tsuː deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəhˈœɾt , ɪst ɛɾ ɪm rˈɛçtə . « 
» dˈʊldən viːɾ das ! « ʃˈiːn dɛɾ tsuː deːn kˈɑmeːrˌɑːdən ɡəvˈantə blˈɪk dɛs kˈɔɾnəts tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» hˈɛɾ ˈoːbɜst , ɛɾ hat ˌʊnzrə ˈuːniːfˌɔɾm bərˈyːɾt . « 
» zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌiːnən rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən hˈɑːbən , vɑːrˈʊm , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» hˈɛɾ jˈeːzʊs , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən kˈaɪnən skˈandɑːl ! « 
ʃrˈiː mˈiːnçən ʃlˈaɾbaʊm . 
» dɑː ɪst jˈɑː hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈɑtəl , dɛɾ kˈɛnt mˌaɪnən kuːzˈiːn . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾt ˌɑːbɜ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ aʊf deːn ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ɡəlˈɛŋkt . 
viː vˌɛn aɪn fˈoːɾhˌaŋ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaʊfrˌɔltə , hˌatən zɪç diː pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ʊm deːn kuːrˈiːɾ ɡəʃtˈandən , nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən fɛɾtˈaɪlt , ʊm dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms tsuː ɡənˈyːɡən . 
bˈoːvɪlˌaɾt lˈɑːk aʊf deːm bˈoːdən , das ˈʊmkɾˌɛntstə hˈaʊpt fɔm tˈeːatˌeːraɾtst ɡəʃtˈytst , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə rˈɛçtə diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns nɔx ˈɪmɜ ɡəfˈast hˈiːlt , vˈɛlçə deːn kɾˈants iːm ˈaʊfɡədɾˌykt . 
dˌiːzə knˈiːtə , ɛntvˈeːdɜ d??ç ˌiːrə lˈɑːɡə dɑːtsˈuː ɡənˈœtɪçt ˌoːdɜ ˌaʊs ˈaɪɡənɜ bəvˈeːɡʊŋ , dɑːnˈeːbən . 
fɔn dɛɾ fˈiːbɜrˌœtə flˈʊtətə nˈɪçts mˈeːɾ aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , ɛs vɑːɾ tˈɔtənblˌɑːs , nˈuːɾ diː ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən aʊf deːn jˈyŋlɪŋ tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ziː zˈɛlpst ʃˈiːn dɛɾ hˈylfə tsuː bədˈyɾfən , dɛn diː fˈyɾstɪn hˈiːlt ziː ˈʊmfˌast . 
diː vˈalənstˌaɪnʃən kɾˈiːɡɜ , aʊf ˌiːrə lˈaŋən dˈeːɡən ɡəʃtˈytst , ʃtˈandən ɪm hˈalpkɾaɪs viː ˌaɪnə vˈaxə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌaraŋeːmˈɛnt , ɛs hˌatə zɪç fɔn zˈɛlpst zoː ɡəmˈaxt . 
vˈeːɾ deːn rˈɛst ʃpˈiːriːtˌʊs aʊf deːm altˈɑːɾ ɛnttsˈyndət , dˈɛsən blˈaʊə flˈamən ʃpˈɛːɾlɪç d??ç das hˈalbdʊnkəl dɛɾ fɛɾlˈœʃəndən ˈœlampən ɪn diː hˈøːə lˈɛktən , ɪst nˈiː ɛɾmˈɪtəlt . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃənt , das ˈeːɾstə ʃvˈaɪɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms fɛɾrˈiːt , das ɛs deːn zˈɪn ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ nˈɪçt bəɡɾˈɪf . 
ɛs vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɛs nɔx jˈuːbəln dˈyɾfə , ˌoːdɜ tɾˈaʊɜn zˌɔlə ? 
ˈaɪɡəntlɪç vˈʊstə ɛs nˈiːmant ; 
vˈas zaɪt lˈɛtst ɡəʃˈeːən , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˈaləs ˌaraŋeːmˈɛnt hɪnˈaʊs , bɪs diː ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən , viː klˈaɪnə blˈuːtadɜn ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaɾtən kˈœɾpɜ pˈʊlzɪɾtən . 
diː tˈaɪlnɑːmə vɑːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə hɛrˈaʊs : » ˈɑː tsˈeːˈɛst pˌɪtoːrˈɛsk ! 
tsˈeːˈɛst fˈaʊraɪmˈɛnt ˌantiːkvˈeː ˈeːt klasˈiːk ! « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈɪɾpt jˈɑː vˈɪɾklɪç ! « ʃrˈiːən ˈandərə . 
dɛɾ klˌasiːkˈɪsmʊs mˈʊstə ɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ nɔx ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt zaɪn , dɛn ɛs fˈant zɪç jˈeːmant , dɛɾ zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ an das ɛɾhˈɑbənə bˈaɪʃpiːl ˌaʊs deːm ˈaltɜtˌʊm ɛɾˈɪnɜtə , vˌoː dɛɾ bˈoːtə ˌaɪnɜ zˈiːɡɛsnˌaxrɪçt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ ziː ˌyːbɜbɾˈaxtə , ˌaʊs ɛɾʃˈœpfʊŋ tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈɔt nˈiːdɜʃtˌyɾtstə , ʊnt diː mˈʊtɜ vˈaɾt ʊm dɛshˈalp als diː ɡlˈyklɪçstə frˈaʊ ɪm ɡˈantsən hˈɛlɑːs ɡəpɾˈiːzən . 
hˈɛɾ hˈɛɾklɔts , dɛɾ tˈeːatɜdˌɪçtɜ , man fɛɾmˈʊtət , das ɛɾ ɛs ɡəvˈeːzən , hˌatə mɪt ˈɪflant ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɡəflˈystɜt , ʊnt dˌiːzɜ , hˈɔøtə ɪn ˈandˌaʊɜndɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , hˌatə ʃˌoːn deːn bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt ɡətsˈoːɡən , ʊnt vɑːɾ an diː lˈampən ɡətɾˈeːtən tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən pˌatɾɪˈoːtɪʃən ˈanʃpɾˌɑːxə , mˈʊtmɑːslˌɪç ˌaʊs jˈeːnɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ɡəʃˈœpft , als mˈɑjoːɾ ˈaɪzənhˌaʊx iːn zˈanft am ˈaɾmə fˈastə : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , bədˈɛŋkən ziː , dɑː ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ʃtˈɛɾbəndən . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt , ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌɛstˈeː. reːˈɑːl bəɡɾˈɪfən , hˌatə ˈeːɾst ʃpˈɛːt zˌaɪnən zˈoːn ɛɾkˈant . 
» mˈaɪs ˈɛnfɪn , ɡɾˈant dˈiːuː , tsˈeːˈɛst dˈɔnk mˈoːn fˈiːls ! « rˈiːf ɛɾ hˈɛndeːrˌɪŋənt tsuː deːnən , diː iːn ˈaphˌaltən vɔltən , zɪç aʊf diː bˈyːnə tsuː ʃtˈyɾtsən , ʊnt ˈaɾbaɪtətə zɪç d??ç das ɡədɾˈɛŋə . 
» mˈaɪs , mˈoːn çˈeːɾ kˈɔnzaɪlɜ , « rˈiːf dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs , dɛɾ , zˌaɪnən ˈaɾm ˌʊntɜfˈasənt , iːm nˈaxaɪltə , » ˈiːl nˈeː mˈuːrɑː pˈɑːs . 
nˈuːs ˈadmiːrˌoːns kˈeː 
rˌɑvɪseːmˈɛnt 
dˈeːˈɑmuːɾ pˈɑtɜnəl zʊpɾˈeːmə . 
ˈoː ! 
tsˈeːˈɛst (en)tˈʌtʃənt(de) . 
mˈaɪs kˈɔnziːdˌeːreːts , mˈoːn ˈɑmiː , vˈɔtɾə eːtˈɑːt ˈɛst zˈ??tuːt vˈɔtɾə kˈɑraktərə . 
vˈuːs ˈeːtəs fˈiːloːzˌoːfə ! 
ˈeːt ˈiːl nˈeː mˈuːrɑː pˈɑːs , ˌasuːreːmˈɛnt , kˈeː ˈɛnˈɛst 
kvˈuːn ˌeːçaʊfeːmˈɛnt pˈasɑːɡɜ . 
kˈeː jˈɔønə hˈɔmə , ˈʊn ˌeːpançeːmˈɛnt pˌatɾɪoːtˈiːk , ˈɛlˈɑmuːɾ pˈɑtɜnəl lˈeː ɡˈuːeːrˌiːrɑː ! 
« 
ɛs ˈaɾbaɪtətə zɪç nɔx jˈeːmant vˌɛːrənt dˈɛsən d??ç das ɡədɾˈɛŋə , dɔx mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
ˌaʊx nɑːx iːm ʃtɾˈɛktən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaɾmə ˈaʊs , als vɔltən ziː iːn tsuːrˈykhˌaltən . 
vˈɛshalp vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən plˈœtslɪç deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːm ɛɾ nɔx ˈeːbən diː tsˈɛːnə tsuː vˈaɪzən zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst ɡətsˈaɪkt , deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt , vˈɛshalp ɛɾ zˌaɪnə kuːzˈiːnə , tsuː dˌeːrən ʃˈʊts ɛɾ ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡəʃrˌɪtən ʃˈiːn , ʃtˈeːən lˈiːs , vˈɛshalp ɛɾ ˈʊnbəkˌymɜt ʊm bˈaɪdə ɪns dˈɪçtəstə ɡəvˈyːl zɪç ɡəʃtˈyɾtst , das ɛɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːnən ˈalən ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ , das vˈʊstən 
diː frˈaɪlɪç am vˈeːnɪçstən , vˈɛlçə zɪç am lˈaʊtəstən dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜtən . 
aɪn hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə bɾˈax plˈœtslɪç ˈaʊs . 
dɛɾ ˈoːbɜst dɾˈyktə fɛɾˈɛçtlɪç deːn hˈuːt aʊf diː lˈɔkən : » ˈɪsts aɪn zˈɔlçɜ , zoː lˈasən ziː deːn pˈatɾoːn nˈuːɾ lˈaʊfən . « 
» ɛɾ hat fɪlˈaɪçt jˈeːmant ɡəzˈeːən , dɛɾ zˌaɪnɜ hˈylfə nɔx mˈeːɾ bədˈaɾf , « ˈantvɔɾtətə pɾoːfˈɛsoːɾ kˈɑtəl aʊf mˈiːnçən ʃlˈaɾbaʊms ɛɾʃtˈaʊntən blˈɪk , ʊnt bˈoːt iːɾ rˈaʃ zˌaɪnən ˈaɾm , vˌɛːrənt diː ˌɔfiːtsˈiːrə tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kɾˈiːksrat tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən vɑːrən . 
» rˈeːdɛʃtˌeːən ! « » nˈɪmɜmˌeːɾ . « » diː pˈaɪtʃə deːm pˈɔltɾoːn ! « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt hˌatə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən kɾˈaŋkən zˈoːn vˈɛɾfən vɔlən , ˌɑːbɜ fɛɾnˈynftɪɡə frˈɔøndə iːn tsuːrˈykɡəhˌaltən , vˌaɪl ɛs zɪç mɪt zˌaɪnɜ vˈyɾdə nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡə , vˌaɪl das fˌɔɾ deːm teːˈɑːtɜpˈʊbliːkˌʊm ˌaɪnə skˈeːnə ˈaʊffˌyːrən hˈiːsə , vˌaɪl zaɪn zˈoːn ɪn kˈaɪnɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ zˈaɪ , vˌaɪl jˈeːdɜ afˈɛkt diː lˈɑːɡə dɛszˈɛlbən fɛɾʃlˈɪmɜn kˈœnə . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt vɑːɾ deːn fɛɾnˈynftɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsˈuːɡɛŋlˌɪç , ʊnt fyːɾ deːn ˈœfəntlɪçən ˈanʃtˌant hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ das fˈaɪnstə ɡəfˈyːl . 
ʊm zoː bˈɛsɜ , als man zˌaɪnən zˈoːn bərˈaɪts aʊf deːmzˈɛlbən rˌuːeːbˈɛt , aʊf vˈɛlçəm baɪ dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs » pˈuːls « dɛɾ kɾˈaŋkə jˈʊŋə ɡɾˈɑːf lˈɑːk , fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
dɑːbˈaɪ mˈʊstə zɪç nɔx ˌaɪnɪɡəs ɛɾˈaɪɡnət hˈɑːbən , vˈas diː ˈʊmʃtˌeːəndən bəʃˈɛftɪçtə . 
man hˌatə zˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns lˈɔsraɪsən mˈysən , zoː fˈɛst hˈiːlt ɛɾ ziː ɡəfˈast . 
ziː vɑːɾ dɑːrˈaʊf fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt deːm fˈyːzɪʃən ʃmˈɛɾts , zˈɑːɡtən diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən . 
ˌɔb ɪn ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃtˈaɾkɾampf , dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈɪt man ; 
diː tsʊm lˈɛtstərən hˈɪnaɪktən , bəhˈaʊptətən , ziː zˈaɪ ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn , als ziː nɔx ˈaʊfrˌɛçt zˈɑːs , ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkɾampf ɡəvˈeːzən . 
ˈandərə fɛɾmˈʊtətən nɔx ˈandərəs , ʊnt ˈɪflant flˈystɜtə tsuː bətmˈan : » ɪç bəzˈɔɾɡə , das man ʊns aʊf ˌʊnzərəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ˈaʊfɡəfˌyːɾt hat , vˌɛːrənt viːɾ hˈiːɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm ˌaɪnən ˈɛɾnst fˈoːɾʃpˌiːlən vɔltən . « 
» ziː lˈeːpt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , vˈɛlçɜ fyːɾ ˈɑdəlhˌaɪt hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vɑːɾ ʊnt nɔx ˈɪmɜ ˌiːrən pˈuːls hˈiːlt . 
» iːɾ lˈaɪdən ʃˈaɪnt miːɾ nˈuːɾ pzˈyçɪʃ ; 
ˌaɪnə fˈɔlɡə fɔn tsuː lˈaŋə fɛɾhˈaltənən ɡəmˌytzɜʃˈytərˌʊŋən . 
nɑːx deːm tsvˈaŋə rˈɛçt zɪç diː natˈuːɾ . 
diː ˈɔøsɜstə rˈuːə tˈuːt iːɾ tsuːnˈɛçst nˈɔt . 
aʊf diː bɾˈɛtɜ ˈɑːbɜ , dˈyŋkt mɪç , ɡəhˈœɾt diː kɾˈaŋkə nˈɪçt . 
« dɑːmˈɪt vɑːɾ fˌɔɾ ˈalən hˈɛɾ ˈɪflant ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ɛɾ hˌatə bərˈaɪts ˌaɪnə pˈɔɾtɛçˌaɪzə kˈɔmən lˈasən . 
tsvˈaɪ zɔldˈɑːtən , nɔx ɪn vˈalənstˌaɪnʃən vˈafənrˌœkən , fɛɾʃpɾˈɑːxən rˈystɪɡə tɾˈɛːɡɜ tsuː zaɪn . 
» ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? « frˈɑːktə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , naxdˈeːm ˈɑdəlhˌaɪt ˌʊntɜ bˈaɪhylfə dɛs ˈaɾtstəs ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn ɪn diː pˈɔɾtɛçˌaɪzə ɡəhˈoːbən vɑːɾ . 
» ɡlˈaɪçviːl ! 
ɪn das ˈeːɾstə bəfrˈɔøndətə hˈaʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst . 
» das ɪst maɪn hˈoːtəl . « 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɑːp , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən ʃnˈɛlən blˈɪk nɑːx dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡəvˈɔɾfən , diː nˈœtɪɡən ˈanvˌaɪzʊŋən : » lˈaɪzə ˈaʊfɡətɾˌeːtən , kˈaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən lˈoːn fɛɾpflˈɪçtə ɪç mˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ . 
« 
diː lˈuːpiːnˌʊs zˈɑː vˈeːdɜ deːn blˈɪk , nɔx diː ˈapfˌyːrʊŋ dɛɾ pˈɔɾtɛçˌaɪzə . 
ˌaɪnə rˈaɪə rˈiːzɪɡɜ pˈapənhˌaɪmɜ hˌatə ˌaɪnə vˈant dˈatsvɪʃən ɡəbˈɪldət . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə kˌyːrasˈiːrə vˈyɾdə ziː ɪn deːm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʃvˈeːɾlɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə ziː ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn fˈast mɪt ˈʊntsˌiːmlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɪn diː kˈuːlɪsən ɡətsˈoːɡən . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt . 
ziː zˈɛlpst dɾˈaŋən dɑːrˈanˌɛf , das ɪç kˈyndɪɡən zˌɔltə . « 
» ʊnt hˈɔøt bˈiːtət mˈɔldənhˌaʊɜ fˈynf pɾoːkˈɛnt , vˌɛn ziː diː kˈyndɪɡˌʊŋ tsuːrˈyknˌeːmən . 
ʃlˈɑːɡən ziː ˈaɪn ! 
viːdɜhˈoːlə ɪç . 
jˈeːdə hˌyːpɔtˈeːk 
tsvˈantsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl tˈɑːlɜ ! 
bədˈɛŋkən ziː ! 
ˌaɪnən zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡəvˈɪn ! 
ziː vˈɛːrən rˈɑːzənt , iːn fɔn dɛɾ hˈant tsuː vˈaɪzən . « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn diː kˌɑpiːtˈɑːlə zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən ! 
nɔx ɡˈɛstɜn ʃrˈiːbən ziː mˈiːɾ : kˈyndɪɡən ziː . « 
» nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˌɛtə ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn . « 
» ʊnt jˈɛtst , vˌoː pɾˈɔøsən lˈɔsçlɑːɡən mˈuːs « » ɛs ʃlˈɛːkt nˈɪçt lˈoːs . « 
» nˌɑpoːleːˈoːn fɛɾnˈɪçtət ɪst « 
» ɛɾ ɪst nˈɪçt fɛɾnˈɪçtət . « 
» tɾˈɛːkt aɪn ˈɑriːl ˌiːnən bˈɔtʃaftən d??ç diː lˈʊft ? « 
» jˈɑː , ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ tˈaʊbə , dɛɾ tsuː hˈɛɾn fɔn mˌaɾvɪlˈiːɾs aʊf lˈɑfoːrəsts hˌɪntɜdˈax nˌiːdɜflˈoːk . « 
» diː ʃlˈaxt « » ɪst ɡəlˈiːfɜt , « flˈystɜtə ɛɾ nˈɛːɜ an ziː tɾˈeːtənt iːɾ ɪns ˈoːɾ . 
» das blˈuːt flˈoːs ɪn ʃtɾˈøːmən . 
diː rˈʊsən toːtˈɑːl ɡəʃlˈɑːɡən , ˈœstɾaɪç fɛɾlˈoːrən , deːm zˈiːɡɜ aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ˌyːbɜlˈiːfɜt « 
» ɛntzˈɛtslɪç ! vˌoː ? 
viː ? « 
» vˌɛn man deːn nˈɑːmən ɪn deːm rˈaʃ ɡəkɾˈɪtsəltən tsˈɛtəl rˈɪçtɪç lˈiːst , hˈaɪst ɛs ˈaʊstˌɛɾlɪts , vˌoː ɔørˈoːpɑːs ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən vˈaɾt . 
diː ʃlˈʊsfɔlɡə ˌyːbɜlˈɑːs ɪç ˈiːnən . « 
» ʊnt dˌiːzə mˈɛnʃən ɪn ˌiːrəm zˈiːɡɛsrˌaʊʃ ! « 
» vˈas ɡˈeːən dˌiːzə mˈɛnʃən ziː ˈan ! 
dˈɛŋkən ziː an zɪç , ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfən , vˈas dɛɾ moːmˈɛnt bˈiːtət . 
ɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç , das mˈɔldənhˌaʊɜ ʃˌoːn mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk deːn vˈɑːrən fɛɾlˈaʊf ɛɾfˈɛːɾt . 
dɛshˈalp bəʃˈiːt ɪç iːn aʊf mˈɔɾɡən frˈyː tsuː ˈiːnən . 
aɪn noːtˈɑːɾ ɪst ˈɑvɛɾtˌɪɾt , das viːɾ iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə rˈuːfən . 
mˈɔldənhˌaʊɜ vˌɪɾt ziː als ˈɛŋəl zˈɛɡnən , dɛn ɛɾ hˈɛlt zɪç als kˈaʊfman rˈuːiːnˌɪɾt , vˌɛn ziː aʊf diː kˈyndɪɡˌʊŋ bəʃtˈeːən . 
ziː tsˈaʊdɜn nɑːtˈyːɾlɪç ˈɛtvɑːs , bˈɪs « » 
ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns dɔx fɛɾrˈɛçnətən ! « 
» das ˈaɪnmˌɑlaɪns ɪst nˈɪçt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ als dɛɾ moːrˈɑlɪʃə ˌeːɡoːˈɪsmʊs dɛɾ ʃtˈɑːtskʊnst . 
ʃtˈyɾtst zɪç das lˈam ɪn deːn rˈaxən dɛs lˈøːvən , dɛɾ fɔm blˈuːtə dɛɾ hˈʊndə tɾˈɔøft ? 
 « » ˈɑːbɜ « » vˌɪɾt , kˌan , dˈaɾf pɾˈɔøsən jˌɛtst lˈɔsɡeːən ? 
das frˈɑːɡə ɪç ziː , ʊnt ɛs bədˈaɾf nˈɪçt ˌiːrəs ʃˈaɾfblɪks , ʊm aɪn ɛntʃˈiːdənəs nˈaɪn tsuː ˈantvɔɾtən . 
zˈɛlpst vˌɛn dˌiːzə mˌanəkˈœ̃s nˈɪçt am rˈuːdɜ zˈɛːsən , aɪn ɛntʃlˈɔsənɜ , tsˈɔɾnʃpɾyːəndɜ kˈøːnɪç aʊf deːm tɾˈoːnə jˌɛtst vˈɛːrə ɛs tˈɔɾhaɪt tˈɔɾhaɪt ɪst ˈaləs ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə mˈeːɾ als das fɛɾbɾˈɛçən , vˈɑːnzɪn ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . « 
» ɛs vˌɪɾt dˈʊnkəl ! « rˈiːf diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ; 
man fˈɪŋ an diː lˈampən ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
 » maɪn ɡˈɔt , vˌoː ɪst ˈɑdəlhˌaɪt ? « 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ˈaʊs » vˈalənʃtˌaɪns lˈɑːɡɜ « vɑːɾ iːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈeːtən : 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç , mˈɑdɑːmə . 
diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ɪst ɪn zˈɪçərɜ ˈɔphuːt fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt , diː frˈaʊ fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn « 
» hat ziː ˌiːnən am ˈɛndə ɛntfˈyːɾt , « lˈaxtə vˈandəl . 
aɪn kˈamɜdˌɪənɜ dɛɾ fˈyɾstɪn ʃtˈant ɪn dɛɾ kˈuːlɪsə , ʊm dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn diː tˈatzaxə , nˈuːɾ mɪt ˈandɜn , ʃˈøːnərən vˈɔɾtən tsuː mˈɛldən , ˈʊnt , vˌɛn ziː ɛs fyːɾ nˈœtɪç fˈɛndə , diː kɾˈaŋkə tsuː bəzˈuːxən , das ɡˈantsə hˈoːtəl tsuː ˌiːrɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn tsuː ʃtˈɛlən . 
aɪn tsuːzˈats lˈaʊtətə ˈɪndeːs , das diː ˈɛɾtstə jˈeːdən bəzˈuːx fyːɾ lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪç baɪm tsuːʃtˈandə dɛɾ kɾˈaŋkən ɛɾklˈɛɾt . 
als diː lˈɛtstə ʃpˈiːriːtˌʊsflamə aʊf deːm altˈɑːɾ ˈaʊftsˌʊktə , ɡˈɪŋ diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn am ˈaɾm vˈandəls rˈaʃ fˈɔɾt . 
ziː ʃtˈandən am ˈaʊsɡˌaŋ . 
lˈɪŋks fˈyːɾtə dɛɾ vˈeːɡ tsuːɾ fˈyɾstɪn , rˈɛçts nɑːx dɛɾ jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə . 
» ziː ɪst ˌiːnən ɛntfˈyːɾt . 
vɔlən ziː iːɾ nˈaxlaʊfən ? 
mɪç dˈyŋkt , ɛsɪst hˈɔøtə ɡənˈuːk koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt . 
ˌyːbɜlˈasən ziː das zˈoːlçən , diː tsuː nˈɪçts bˈɛsərəm tˈaʊɡən . 
vˈoːtsuː ˌaɪnən ʃmˈɛɾts hˈɔøçəln , deːn ziː nˈɪçt ɛmpfˈɪndən . 
mɪç dˈyŋkt , ziː kˈœntən deːm hˈɪməl dˈaŋkən , vˌɛn ziː das mˈɛːdçən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈɪɾklɪç lˈoːs vˌɛɾdən . « 
» ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾt diː vˈɛlt zˈɑːɡən ? « 
» diː hat fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈandərəs ʃpˈiːltsɔøk . 
nˈaxhɜ fˈɪndət zɪç lˈaɪçt ˌaɪnə plaʊzˈiːblə fˈɑbəl . 
« diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡˈɪŋ nˈɪçt ɪn das hˈoːtəl dɛɾ fˈyɾstɪn . 
fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː pˈatɾɪˌoːtən tɾˈɛnən zɪç fˈiːrʊntfˌynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
diː pˈatɾɪˌoːtən tɾˈɛnən zɪç . 
» vˈas tˈuːn ziː , hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx ! « 
» vˈas miːɾ diː ˈeːrə ɡəbˈiːtət . « 
» kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , diː ziː bərˈɔøən kˈœntən . « 
» ɪç bərˈɔøə nˈuːɾ , das ɪç tsuː lˈaŋə fɛɾtɾˈaʊt . « 
» vˌɛn jˌɛtst diː frˈɔøndə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuːrˈyktɾˌeːtən « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt , das ɪç tsuːrˈyktɾˌeːtə , hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs ! « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˈiːlt ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈɪnə , diː iːn ɡˌants tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʃˈiːn . 
ɛɾ pˈaktə hˈastɪç an ˌaɪnəm fˈɛlaɪzən , vˌɛːrənt aɪn ˈandərəs ʃˌoːn fɔm dˈiːnɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˈaɾt . 
vˈafənʃtˌykə , hˈuːt ʊnt mˈɛntəl hˈɪŋən ʊmhˈɛɾ ʊnt tsvˈaɪ pfˈeːɾdə ʃtˈampftən am hˈaʊzə fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈaɪçtən rˈaɪzeːkˌɑlɛʃə . 
ɛs ʃˈiːn nˈɪçts hˈaɪmlɪçəs , vˈas hˈiːɾ fɛɾhˈandəlt vˈaɾt , dɛn dɛɾ mˈɑjoːɾ mˈɛːsɪçtə nˈɪçt zˌaɪnə ʃtˈɪmə , vˌɛn diː dˈiːnɜ ˈaɪntɾˌɑːtən , nɔx ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzɜ , vˌɛn ziː diː tˈyːɾ baɪm fˈɔɾtɡeːən ˈɔfən lˈiːsən . 
» vˈeːɾ zˈɑːkt , das ɪç tsuːrˈyktɾˌeːtə ! 
ɪç fɛɾtsvˈaɪflə nˈɪçt an ˈʊnsrɜ zˈaxə , maɪn hˈɛɾ , ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt an ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə , ʊnt ɪç fɛɾtsvˈaɪflə ˌaʊx nˈɪçt an dˌiːzən hˈiːɾ , dɛn man kˌan nˈuːɾ fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌoː man nɔx hˈɔftə . « 
» mˈɑjoːɾ « » nˈɪçt mˌeːɾ ɪn pɾˈɔøsɪʃəm dˈiːnst . 
mˌaɪnən ˈapʃˌiːt , dɛɾ jˌɛtst ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt vˌɪɾt , hˌɑːbən ziː diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈɪkən iːn miːɾ nˈɑːx , ˌoːdɜ fɛɾbɾˈɛnən ˈiːn . 
ˈɛs ɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . « 
» voːhˈiːn ? « 
» nɑːx ˈœstɾaɪç , zoː lˈaŋə nɔx dɑː aɪn fˈʊŋkən ɡlˈɪmt . 
nɑːx rˈʊslant , ˈɛŋlant , ʃpˈɑnɪən , voːhˈiːn ɛs zˈaɪ , vˌoː hˈɛɾtsən ʃlˈɑːɡən , mˈɛnɜ ˈatmən , vˈɛlçə nɔx aɪn ɡəfˈyːl fyːɾ ʃˈandə hˈɑːbən . 
« 
fˈʊkziːˌʊs hˌatə diː tˈyːɾ tsˈuːɡɛdɾˌykt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ ʊnt iːm ʃˈiːn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , ʊm fɔn ˈandərən hˈaʊsbəvˌoːnɜn bəlˈaʊʃt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈaɪzənhˌaʊx rˈiːf ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt : 
» vˌɛn ɛs ziː nˈɪçt ɡənˈɪɾt , vˈas mɪç bətɾˈɪft , mˈøːɡən nˌɑpoːleːˈoːns ʃpˈɪoːnə ˈaləs hˈøːrən . « 
» nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt . 
ɡɾˈoːsfyːɾst kˈɔnstantˌɪn ʊnt fˈyːɾst dˌɔlɡoːrˈʊkiː zɪnt hˈiːɾ . 
nɔx ɪst nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , ziː bəlˈɑɡɜn deːn kˈøːnɪç , ziː dɾˈɪŋən ɪn ˈiːn , das pɾˈɔøsən aɪn ɛntʃˈaɪdəndəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçə . 
« ˈaɪzənhˌaʊx lˈaxtə ˈaʊf . 
» lˈaxən ziː nˈɪçt . 
kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɪst hˈiːɾ zoː vˈɪɾkzɑːm , als diː rˈʊsɪʃə . « 
» zˈɑːɡən ziː , als diː dɛɾ fˈ??çt . 
als ɪç baɪ ˌiːrəm miːnˈɪstɜ deːn ˈapʃˌiːt fˈɔɾdɜtə , dɾˈyktə ɛɾ miːɾ diː hˈant ˌaʊs hˈɛɾts , vˈeːnɪçstəns an deːn plˈats , vˌoː aɪns ʃlˈɑːɡən zˌɔltə . « 
» ˈʊnt « » ziː kˈɔmən mˌaɪnəm vˈʊnʃə tsuːfˈɔɾ , fɛɾzˈɪçɜtən mɪç zˌaɪnə ˌɛkskəlˈɛnts , dɛn ˌiːrəs blˈaɪbəns vˈɛːrə hˈiːɾ dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
nˌɑpoːleːˈoːn vˈyɾdə ˌiːrə ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ fˈɔɾdɜn , ʊnt ziː ɛɾʃpˈɑːrən ʊns d??ç ˌiːrən hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən ɛntʃlˈuːs diː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt , ziː ˈaʊsvˌaɪzən tsuː mˈysən . 
fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs , ɪst dɑːhˈɛɾ , viː ziː zˈeːən , nˈɪçt diː rˈeːdə . 
ɪç flˈiːə , dɑːmˈɪt man mɪç nˈɪçt ˈaɪnʃpˌɛɾt , ɪç mˈaxə mɪç baɪ tsˈaɪtən ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə , dɑːmˈɪt man mɪç nˈɪçt fɛɾfˈɔlkt . 
« 
fˈʊkziːˌʊs hˌatə zɪç , das ɡəzˈɪçt bədˈɛkənt , aʊf das kˌɑnapˈeː ɡəvˈɔɾfən . 
» ʊnt dɔx vˈɑːɡə ɪç tsuː bəhˈaʊptən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪm pˈakən fˈɔɾtfuːɾ , » ziː ˌyːbɜˈaɪlən zɪç . 
fɛɾɡˈœnən ziː mˈiːɾ , mɪç mɪt dɛɾ rˈuːə ɡˌeːɡən ziː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , diː ɪç miːɾ ˈeːɾst zˈaməln mˈuːs , fɪlˈaɪçt als aɪn pɾoːdˈʊkt ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːə . 
vˌoː ʃˈœpft nˈɪçt dɛɾ tɾˈɔstloːzə tɾˈoːst ! 
hˈaʊɡvɪtss ˈaʊftɾˌɛːɡə , als ɛɾ nɑːx bɾˈyn ˈapɾˌaɪstə , vɑːrən aʊf kˈaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə bərˈɛçnət . 
diː klˈʊkhaɪt ɡəbˈoːt ˈiːm , viː diː dˈɪŋə ʃtˈandən , tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən ʃpɾˈɛçən zˌɔltə . « 
» ʊnt lˈiːs zɪç , ˈeːə diː dˈɪŋə ʃtˈandən , viː ziː ʃtˈeːən , mɪt ˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən tsˈɔɾnblɪk nɑːx vˈiːn kɔmplˈiːməntˌiːrən . 
lˈiːs zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɑːltsən viː aɪn hˈʊnt baɪ zˈaɪtə ʃˈiːbən , dɑːmˈɪt nˌɑpoːleːˈoːn baɪ ˈaʊstˌɛɾlɪts ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʃlˈɑːɡən kˈɔntə . 
zˈɑː fɔm ʃtˈeːfanstˌ??m mɪt ˌaɪnəm fˈɛɾnroːɾ nɑːx mˈɛːrən , ʊm zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈaptsuːvˌiːɡən , jeː naxdˈeːm , ˌɔb ɛɾ tsʊm zˈiːɡɜ ˌoːdɜ tsʊm bəzˈiːktən tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə . 
hˈœl ʊnt tˈɔøfəl fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn ˈaltɜ frˈɔønt ɪç vˈaɪs ˌaʊx , vˈas dˌɪploːmatˈiː ɪst , ˌɑːbɜ mˌakçiːavˈɛl ɪst aɪn ʃtˈympɜ fˌɔɾ zˈɔlçɜ poːliːtˈiːk . 
diː rˈaɪzə nɑːx mˈɛːrən vˌɪɾt aɪn bɾˈantflɛk blˈaɪbən ɪn dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ɡəʃˈɪçtə , ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ tsɛɾlˈœçɜt das ɡˈantsə bˈuːx . 
dɛɾ bˈoːshaftə fˈaɪnt hˌɛtə nˈɪçts ʃlˈɪmərəs ɛɾzˈɪnən kˈœnən . 
dˈɔpəltsˌyŋɪçkˌaɪt ɪst aɪn mˈɪldəs vˈɔɾt . 
dˈɔpəlzˌɪnɪçkˌaɪt ! 
ˌaɪnə dˈɔpəltə zˈɪnloːzˌɪçkaɪt , dɛn man vˈaɪs hˈɔøtə nˈɪçt , ˌɔp ʊns ˈœstɾaɪç ˌoːdɜ rˈʊslant mˈeːɾ hˈasən , ˌoːdɜ nˌɑpoːleːˈoːn mˈeːɾ fɛɾˈaxtən mˈuːs . 
vˈɪsən zˈiːs tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ? « 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat zˈɑːɡtə nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən : » nˈaɪn ! « 
 » ɪç ˌyːbɜlˈasə ˌiːnən das fˈɔlə fɛɾdˈamʊŋsrˌɛçt ˌyːbɜ das , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaləs ɡəʃˈeːən ! « 
» dɛɾ tsvˈaɪtə bˈɑzəlɜ frˈiːdən vˈaɾt ɪn ʃˈœnbɾʊn ɡəʃlˈɔsən , tsˈeːntaʊzənt mˈɑːl ʃmˈɛːlɪçɜ als dɛɾ ˈeːɾstə . 
vɔlən ziː iːn nɔx d??ç ˌaɪnən dɾˈɪtən ˌyːbɜbˈiːtən lˈasən ? « 
» dˈeː fɛɾtɾˈɑːk fɔn ʃˈœnbɾʊn ɪst nˈɔx nˈɪçt rˈɑtiːfˌiːkɪɾt , hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx . 
bɪs ɛɾ ɛsɪst , lˈasən ziː ˈʊns , lˈasən ziː mɪç vˈeːnɪçstəns hˈɔfən . 
viːɾ zˌɔlən ˈanʃpˌax an bˈaɪɜn ˈaptɾˌeːtən , klˈeːvə , vˈeːzəl , nˈɔøçatəl an frˈaŋkɾaɪç , ʊnt ɛɾhˈaltən dɑːfˈyːɾ das dˈɑnɛːɾɡəʃˈɛŋk , diː ɛɾlˈaʊbniːs nˌɑpoːleːˈoːns , ʊns an hanˈoːfɜ ʃˈadloːs tsuː hˈaltən . 
maɪn hˈɛɾ , lˈasən ziː ʊns hˈɔfən , das viːɾ dˌiːzən bɾˈɔkən , an deːm dɛɾ ˈadlɜ ɛɾʃtˈɪkən zˌɔl , nˈɪçt ˈaneːmən ! 
ˌʊnzɜ mˌiːliːtˈɛːɾ knˈɪɾʃt fˌɔɾ vˈʊt ʊnt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , ɛsɪst aɪn ʃlˈakfɛɾtˌɪɡəs hˈeːɾ ; 
tsʊm kɾˈiːɡə ˈaʊsɡərˌykt , zˌɔl ɛs ˈoːnə kɾˈiːk tsuːrˈyk ? 
hˈøːrən ziː , viː man lˈaʊt rˈʊft , fɔn deːn pɾˈɪntsən ʊnt ɡˌeːnərˈɑːlən bɪs tsuː deːn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt ɡəmˈaɪnən : dɛs ʃtˈɑːtəs ˈeːrə ɪst fɛɾpfˈɛndət ; 
diː miːnˈɪstɜ hˌɑːbən ziː fɛɾkˈaʊft , an ʊns ɪst ɛs , ziː vˈiːdɜ ˈaɪntsuːlˌøːzən ! 
rˈʊslant ˈoːpeːrˌɪɾt ˈɔfən , ɡəhˈaɪm . 
hat ˈœstɾaɪç kˈaɪnə ʃtˈɪmə an ˌʊnzɜm hˈoːfə ? 
ɛsɪst ʃtˈɪl , ɛɾbˈɪtɜt , viː nˈiː tsuːfˈɔɾ . 
hˈoːɾçən ziː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
nɔx ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk tsuː hˈandəln ! 
hˈøːrən ziː ɪn jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tsuːzˈamənʃtˌeːən , diː vˈʊt ɡˌeːɡən hˈaʊɡvɪts . 
ɛsɪst kˈaɪn tˈɑdəl mˈeːɾ , ɛsɪst aɪn ˈalmɛçtˌɪɡəs ɡəfˈyːl , das kˈaʊm mˈeːɾ vˈɔɾtə fˈɪndət . 
mˈɛnɜ mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ ʃpˈʊkən baɪm nˈɑːmən dɛs mˈanəs . 
ɛɾ hat pɾˈɔøsəns ˈeːrə fɛɾkˈaʊft ! 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈiːn , das ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ ɪst . 
diː mˈɛnɜ dɛɾ klˈɪkə ɡətɾˈaʊən zɪç nˈɪçt baɪ hˈɛləm lˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ; 
man vˈyɾdə « » fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˈaʊfhˌeːbən , « rˈiːf ˈaɪzənhˌaʊx , deːn kˈɔfɜ tsuːvˈɛɾfənt , » ˌɑːbɜ ˈeːə man iːn vˈɪɾft , vˈyɾdə man zɪç bəzˈɪnən , ɛs zˈaɪ dɔx fɛɾnˈynftɪɡɜ iːn nˈɪçt tsuː vˈɛɾfən . 
dɛɾ ʃtˈaɪn kˈœntə jˈɑː aɪn lˈɔx ɪn deːn kˈɔpf vˈɛɾfən ʊnt deːn kˈɔpf dɔx nˈɪçt ˈœfnən . 
vˈas man vˈyɾdə , kˈœntə , mˈœçtə , dˈyɾftə , das ɪst ˈaləs fˈoːɾtɾˌɛflɪç , vˈas man vˈaɪs , ɪst diː vˈaɪshaɪt zˈɛlpst , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɑːkən ɪst , das man nˈɪçt tˈuːt , vˈas man kˈœntə , mˈœçtə , dˈyɾftə , ʊnt dˈas , vˈas man vˈaɪs , diː ɛɾkˈɛntniːs tsuː ʃˈandən vˌɪɾd an dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt fˌɔɾ deːm ɛntʃlˈuːs . « 
» ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən jˈɑː ˈaləs tsˈuː , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst diː fˈɔlksstɪmə viː aɪn ʃtɾˈoːm , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪsdɛkə bɾˈɪçt . 
diː vˈʊt kˈɛnt kˈaɪnə tsˈyːɡəl mˈeːɾ nɑːx dˌiːzɜ ɛnttˈɔøʃʊŋ . 
ˈalə vˈʊt ɪst blˈɪnt , vɔlən ziː miːɾ ˈaɪnvˌɛɾfən , ˌɑːbɜ dˌiːzə ɪst ˌɪntɛnzˈiːf ʊnt kɾˈiːtɪʃ tsˈuːɡlaɪç . 
das ɪst aɪn nˈɔøəs zymptˈoːm . 
man frˈɑːkt : vɑːrˈʊm mˈʊstə hˈaʊɡvɪts zoː lˈaŋə tsˈaʊdɜn ? 
vɑːrˈʊm rˈaɪstə ɛɾ zoː lˈaŋzɑːm ? 
vɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ zɪç viː aɪn jˈʊŋə ɪn bɾˈyn bəhˈandəln ? 
vɑːrˈʊm viː ˌaɪnə pˈeːtiːt fˈɛmə diː man ɪn dɛɾ ʃlˈaxt nˈɪçt bɾˈaʊxt , nɑːx vˈiːn ʃˈɪkən ? 
vˈas vˈyɾdə frˈiːdɾɪç tsuː zˈɔlçɜ fɔlstɾˈɛkʊŋ zˌaɪnɜ bəfˈeːlə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? 
zˌaɪnən kˈɔpf hˌɛtə ɛs ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈapɡəzˌantən ɡəkˈɔstət . 
deːm ɡɾˈɑːfən vˌɪɾt ɛs deːn kˈɔpf nˈɪçt kˈɔstən , ʊnt man frˈɑːkt ʃˌoːn jˈɛtst , vɑːrˈʊm ? 
man vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ frˈɑːɡən . 
viː lˈaʊtətə zaɪn ˈaʊftɾˌɑːk , dɛɾ iːm zoː tsuː hˈandəln ɛɾlˈaʊptə ? 
vɑːrˈʊm rˈaɪst ɛɾ zoː lˈaŋzɑːm tsuːrˈyk , als ɛɾ lˈaŋzɑːm hˈɪnɡərˌaɪst ɪst ? 
vɑːrˈʊm dˈaɾf ɛɾ blˈuːmənrˌaɪçə tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl ɪn diː ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən blˈɛtɜ zˈɛndən , diː ʊns ɪn deːn vˈɑːn ˈaɪnlˌʊlən zˌɔlən , zˌaɪnə mɪsjˈoːn zˈaɪ ɡəɡlˈykt , ɛɾ hɑːbə nˈuːɾ ˈaʊsɡərˌɪçtət , vˈas zaɪn kˈøːnɪç iːn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ? 
vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ dɛɾ bətɾˈoːɡənə , vˈeːɾ dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ ? 
klˈɪmpɜt frantsˈøːzɪʃəs ɡˈɛlt ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə , ˌoːdɜ ɪst ɛɾ dɛɾ ʃtˈʊmə dˈʊldɜ , dɛɾ ˌaɪnəs ˈandərən ʃˈʊlt heːrˈoːɪʃ aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn nˈɪmt ? 
das , mˈɑjoːɾ , frˈɑːkt man , man frˈɑːkt ɛs lˈaʊt , ʊnt mˈɛnɜ frˈɑːɡən ɛs , fˌɔɾ deːnən ˌʊnzrə hˈœkstən rɛspˈɛkt hˈɑːbən . « 
» ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft diː ʃˈɛɾfstə frˈɑːɡə , aʊf diː ɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt bəkˈɔmə ? « 
» pɾˈɔøsən zˈuːxt tsuː fɛɾmˈɪtəln . 
lˈaxən ziː nˈɪçt . 
tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt vˈyɾdə ɪç mɪt ˌiːnən lˈaxən , jˌɛtst ɪst ɛs das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , ʊm tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɪst rˈatloːzɜ dɛn jeː ɪn dˌiːzəm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ paɾtˈaɪən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən . 
man hat mɪt lˈɔɾt hˈarɔvbˌiː nˈeːɡoːkˌiːɪɾt , das diː ˈɛŋlɪʃə lˌeːɡiˈoːn , diː baɪ ʃtˈɑːdə ɡəlˈandət , ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn hanˈoːfɜ nˈɪçt fˈoːɾrˌykən zˌɔl . 
ɔpɾˈɪst pfˈuːəl ɪst an hˈaʊɡvɪts ɡəzˈant ; 
ɛɾ zˌɔl deːn ˈapʃlˌuːs hˈɪnhaltən , ɛɾ zˌɔl zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt deːn kˈøːnɪç als fɛɾmˈɪtlɜ dɛɾ ɡˈantsən ɔøroːpˈɛːɪʃən vˈɪrən ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk bɾˈɪŋən . 
ɛɾ zˌɔl deːn ɡədˈaŋkən an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ˈalɡəmˌaɪnən fˈyɾstənkˌɔŋɡɾeːs ˈanrˌeːɡən , aʊf deːm ˈalə ʃtɾˈaɪtɪɡən frˈɑːɡən ɛntʃˈiːdən vˈyɾdən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪst aʊf deːm pˈɑlaɪs ˌaɪnə zˈɪtsʊŋ dɛɾ miːnˈɪstɜ , diː ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈyɾmɪʃ vˌ??də « 
» ʊnt ɪn zˈyːsəm frˈiːdən ˈɛndətə , « ˌʊntɜbɾˈax ˈaɪzənhˌaʊx . 
» ziː vˈɪsən dɑːfˈɔn ? 
ɪç flˈoːk nˈuːɾ , als ɪç fɔn ˌiːrəm ɛntʃlˈuːs ɛɾfˈuːɾ , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən . « 
» pfˈuːəl ɪst tsuːrˈyk . 
ɛɾ tɾˈɑːf ˌʊntɜvˈɛks deːn tsuːrˈykkˌeːrəndən hˈaʊɡvɪts , ʊnt hˈiːlt , nɑːx deːn mˈɪthaɪlˌʊŋən dɛszˈɛlbən , zˌaɪnə mɪsjˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ nˈœtɪç . 
vˌɪɾt man nˈuːn pfˈuːəl deːn kˈɔpf tsuː fˈyːsən lˈeːɡən ? 
ˈaɪ bəvˈɑːrə ! 
ɛɾ hˈandəltə nɑːx rˈyksɪçtən ʊnt ˌɪntɛntsjˈoːnən , diː ˌʊnzɜ bəʃrˈɛŋktɜ fɛɾʃtˈant nˈɪçt bəɡɾˈaɪft . 
hˈɔøtə ɪn dɛɾ mˈiːnɪstɜzˌɪtsʊŋ , naxdˈeːm diː kˈœpfə vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən , ɪst man tsʊm bəʃlˈuːs ɡəkˈɔmən : 
kˈaɪn kɾˈiːk ! 
dɛn kɾˈiːk ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ˈuːeːbəl , dˈɛsən fˈɔlɡən nˈiːmant ˈapzˌiːt . « 
» vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dɛn nˈiːmant ? « 
» ziː vˈaɪntən zoːɡˈɑːɾ . 
das tɾˈɔøə ˈanʃpˌax fˈɑːrən tsuː lˈasən . 
nˈuːn , bˈaɪɜn vˌɪɾt iːm ˌaʊx aɪn ɡˈyːtɪɡɜ hˈɛɾ zaɪn ! 
ˌɑːbɜ hanˈoːfɜ deːn ˈɛŋlɛndɜn nˈeːmən , ˌʊnzərən bˈɛstən fɛɾbˈyndətən ! 
man tɾˈœstətə zɪç mɪt deːm ʃˈøːnən ɡədˈaŋkən : ɛs kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈɪmɜ zoː blˈaɪbən , dɑːrˈʊm mˈuːs ɛs ˈaɪnmˌɑːl bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
ˈaɪnstvˌaɪlən zˌɔl ˌɑːbɜ ˈaləs zoː blˈaɪbən , bˈɪs hˈøːrən ziː bɪs tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdən ! 
dan vˌɛɾdən ˈalə fˈœlkɜ , fˈyːɾstən , zoːɡˈɑːɾ diː ʃtˈɑːtsmɛnɜ fɛɾnˈynftɪç vˌɛɾdən . 
diː ˈɛŋlɛndɜ ˌaʊx ; ziː vˌɛɾdən , ʊm dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən vˈɪlən , hanˈoːfɜ frˈaɪvɪlˌɪç ˈaptɾˌeːtən . 
« 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : 
» baɪm hˈɪməl , ɛsɪst nˈɪçt tsˈaɪt tsuː ˌeːpiːɡɾˈamən ! « 
» bˈɪtərə vˈɑːɾhaɪt , lˈiːbstɜ fˈʊkziːˌʊs . 
dɛɾ ʃtˈ??m ɪm mˈiːnɪstɜrˌat ɡˈɪŋ ɪn aɪn zˈanftəs ˈɑdaɡˌɪoː ˈaʊs . 
man ʃvˈɛɾmtə , dɑː man nˈɪçt mˈʊt hˌatə , fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː hˈandəln viː ɛs nˈɔtvəndˌɪç , fyːɾ das vˈoːl dɛɾ ˈal ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃhaɪt ! « 
» ʊnt ʃtˈaɪn ˌaʊx hˈaɾdənbˌɛɾk ? « » ˌyːbɜʃtˈɪmt . 
ʊnt vˌaɪl ziː ˌyːbɜʃtˈɪmt , fˈyːktən ziː zɪç . 
man dˈaɾf dɔx nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm ʃvˈɪmən . 
ɛs ɡˈɑːp zˈanftə hˈɛndɛdɾˌykə , bˈaɪnɑːə kˈɑms tsuː ˈʊmˌaɾmʊŋən . « 
» fˈiːnɪs ɡˈɛɾmanˌiːɛː ! « zˈɔøftstə dɛɾ rˈat . 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
jˌɛtst vˌɪɾt zɪç ˈeːɾst dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɡlˈants dɛɾ ʃtˈɑːtskʊnst ɛntfˈaltən . 
nˈɪçts tˈuːn , ʊnt vˌɛn man ɪn dɛɾ klˈɛmə ʃtˈɛkt , zɪç jˈʊstiːfˌiːkiːrən ʊnt ɡlˈoːriːfˌiːkiːrən , dˈɑː man diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ɡəlˈeːkt « . 
vˈaɾtən ziː nˈuːɾ aʊf diː hˈɛɾlɪçən ʃtˈɑːtsçrɪftən ʊnt tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl . 
das vˌɪɾt zˈalbʊŋsfˌɔl rˈiːçən . 
mɪt huːmˈɑːniːtˈɛːt ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt kɾˈɪstɛntˌʊm vˌɪɾt man deːm fˈɔlkə bəvˈaɪzən , das diː vˈaɪshaɪt zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪzɜ hˌɛtə hˈandəln kˈœnən . 
diː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ vˌɛɾdən zɪç diː ˈaʊɡən vˈɪʃən fˌɔɾ rˈyːrʊŋ , ʊnt das » hˈaɪl diːɾ ɪm zˈiːɡɜkɾˌants « vˌɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃˈøːn klˈɪŋən , als vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç ɡəzˈiːkt hˌɛtə . 
man vˌɪɾd aʊf ʊns hˈɛtsən , diː viːɾ ɡˈeːɛtst hˈɑːbən , bɪs das fˈɔlk ɛs ɡlˈaʊpt , das viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə , ˈʊnrˌuːɪɡə kˈœpfə vɑːrən . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈas das fˈɔlk ɡlˈaʊpt , vˌɛn man iːm zˈɑːkt , das viːɾ zˌaɪnə flˈaɪʃtœpfə am fˈɔøɜ fɛɾrˈykən vɔltən . 
man vˌɪɾt ˈanrˌyçɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs hˈaɪst , das man tsuːɾ kɾˈiːkspaɾtˌaɪ ɡəhˈœɾt hat . 
zˈalviːrən ziː zɪç baɪ tsˈaɪtən . 
» ʃpˈɪtsən ziː ˌiːrə fˈeːdɜ , ˌaʊx ziː vˌɛɾdən aɾtˈiːkəl fyːɾ deːn frˈiːdən ʃrˈaɪbən mˈysən . « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɪç nˈeːmə mˌaɪnən ˈapʃˌiːt ! « 
» das hat mˈançɜ ɡəzˈɑːkt , ʊnt blˈaɪpt dˈɔx , ˌaʊs hˈøːərɜ ʃtˈɑːtsraɪzˌoːn . 
vˈɛshalp ˌaʊx ʊm zˈɔlçə bˌɑɡatˈɛl , als ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst , zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən ? « » hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx ! « » nˈɪçts pɛɾzˈøːnlɪçəs ! ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
diː pɛɾzˈoːnən fɛɾʃvˈɪmən viː diː karˈaktərə ɪn dˌiːzəm mˈɛŋəlmˌuːs . 
dɑː tˈuːt dɛɾ bˈɛstə am bˈɛstən , vˌɛn ɛɾ ʃtˈɪl mˈɪtʃvˌɪmt . 
vˌoː ʃtˈeːt dɛn ɡəʃrˈiːbən , das viːɾ nˈɪçt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç dˈɛŋkən , nˈɪçt fˈaɪk hˈandəln zˌɔlən ? 
nˈuːɾ ˌaɪnən bɾˈaɪ zˌɔlən viːɾ dɑːrˈʊm knˈeːtən , ˌaɪnən fˈɪɾniːs dɛs ˈanʃtˌandəs . 
ʊnt dan , jˈɑː man mˈuːs zɪç fyːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft kɔnzˈɛɾviːrən . « 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat blˈɪktə iːn ˈɛɾnst vˈeːmytˌɪç ˈan : 
» viːɾ ɡˈɪŋən zoː lˈaŋə mɪt aɪnˈandɜ ! 
zˌɔlən viːɾ zoː ʃˈaɪdən ! « 
» aɪn tsɛɾrˈɔnənɜ tɾˈaʊm ! 
pɾˈɔøsən hˌatə diː ˈaʊfɡˌɑːbə , dˈɔøtʃlant tsuː rˈɛtən , ɛs hat zɪç nˈɪçt zˈɛlpst tsuː rˈɛtən ɡəvˈʊst . 
deːn lˈɛtstən rˈɛst zˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ˈeːrə hat ɛs ɡəˈɔpfɜt , zˈɛlpst deːn rˈɛst dɛɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt , aʊf diː ɛs zɪç bɾˈystətə , vˈaɾf ɛs ɪn deːn tˈiːɡəl . 
« 
dɛɾ rˈat ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap ; 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt , vˈas ˌaʊx deːm mˌiːliːtˈɛːɾ ɛntɡˈɪŋ , das iːɾ lˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈanɡəlˌɔkt , dɛɾ an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
» ˌʊntɜʃˈaɪdən ziː vˈeːnɪçstəns diː natsjˈoːn fˈɔn deːnən , diː ziː bɾˈandmaɾkən . « 
» vˈeːɾ ɪst diː natsjˈoːn ? 
vˌoː zˈɪtst ziː ? 
vˌoː ʃlˈɛːkt iːɾ hˈɛɾts vˌoː dɾˈykə ɪç ˌiːrə hˈant ? 
das ɪst diː ˈʊnɡəhˌɔørə tˈɔøʃʊŋ , das viːɾ dˌiːzəs kɔŋlˌoːmeːrˈɑːt fɔn ɡlˈiːdɜn fyːɾ ˌaɪnən ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈœɾpɜ ˈanzˌɑːən . 
hˈiːɾ , vˌoː ˈalə ˈɑdɜn tsuːzˈamənflˌiːsən zˌɔlən , ɡlˈaʊptə ɪç das hˈɛɾts ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
vˈas fˈant ɪç ? 
tsvˈaɪ rˈasən , man zˌɔltə mˈaɪnən , fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ ˈapʃtˌamʊŋ , ʃpɾˈɑːxə , hˈaʊtfaɾbə , viː nˈiːbuːɾ diː rˈøːmɜ zˈeːkiːrən vɪl . 
tsvˈaɪ rˈasən , diː zɪç ˈaʊsvˌaɪçən , fɛɾˈaxtən , hˈasən , mˌiːliːtˈɛːɾ ʊnt kiːvˈiːl ɡənˈant ! 
diːs mˌiːliːtˈɛːɾ knˈɪɾʃt frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ʊns das knˈɪɾʃən dɛɾ maʃˈiːnə mɪt knˈarəndən rˈɛːdɜn ! 
dˌiːzɜ kˈoːloːs ˈoːnə ˌeːlastˌiːkiːtˈɛːt kˌan nɔx tsɛɾmˈalmən , nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛtən , bəfrˈaɪən , vˌaɪl iːm dɛɾ ˈoːdəm fˈeːlt . 
dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ mˈan , dɛɾ bˈyɾɡɜ , jˈɑː dɛɾ rˈɪtɜ zˈɛlpst , ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn dɛɾ fˈiːlɡəlˌoːptən dˌɪskɪplˈiːn . 
dɑː zˌɔlən viːɾ kˈɛmpfɜ , pˌɑladˈiːnə zˈuːxən fyːɾ diː ˈeːvɪɡən ɡˈyːtɜ dɛɾ natsjˈoːn , vˌoː ɡəfˈyːl dɑːfˈyːɾ , bəvˈʊsʃtzaɪn , dɛɾ fˈɔørɪɡə vˈɪlən tsʊm fɛɾbɾˈɛçən vˈaɾt ! 
aɪn pˈɑːɾ ˈeːlɛndə kɾˌeːatˈuːrən , ɡəhˈast fɛɾˈaxtət fɔn ˈalən , zˈɛlpst fɔn deːnən nˈɪçt ɡəlˈiːpt , ɪn dˌeːrən ʃtˈɪmʊŋən ziː zɪç ˈaɪnhˌylən , ʊm ziː ɪm ʃlˈɑːf tsuː bəhˈɛɾʃən , diː zɪnt vˈɪçtɪɡɜ , als dˌiːzəs mˈɛçtɪɡə hˈeːɾ . 
vˈas ɪst nˈuːn dˌiːzɜ ɡəvˈaltɪɡə zˈeːparˌɪɾtə tˈaɪl dɛɾ natsjˈoːn , deːn man als iːɾ ˈandərəs zˈɛlpst ɪm ˈaʊslˌandə bətɾˈaxtət , vˌɛn zaɪn tsˈɔɾnʃnaʊbəndɜ hˈaʊx nˈɪçt mˈɑːl dˌiːzə lˈʊmpənmˌɛnɜ fˈɔɾtblɛst ? « 
» diː natsjˈoːn bəʃtˈeːt nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs deːm mˌiːliːtˈɛːɾ . « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ zˈɔnst kˈaɪn mˈan fɔn fˈiːlən vˈɔɾtən , ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaɪnə ʃlˈɔøzə ɡəˈœfnət , hˈɛltst duː das vˈasɜ nˈɪçt tsuːrˈyk . 
diː fˈɔøɜzˌɔølə , diː aɪn hˈaʊs ɛɾɡɾˈaɪft , ʃpɾˈyːt mɪt deːm tɾˈɔknən ɡəmˈyl ˌaʊx ɡəbˈɛlk ʊnt ʃtˈaɪnə ɪn diː lˈʊft . 
» ɪç kˈɛnə nˈuːn ˌaʊx diː ˈandɜn . 
d??ç das ɡəflˈɪmɜ dɛɾ vˈɔɾtə zˈɑː ɪç ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt . 
fˈiːl bˈʊntəs ɡlˈɑːs , ˌaɪnɪɡə bˈøːmɪʃə ʃtˈaɪnə ʊnt vˈeːnɪɡə dˌiːamˈantən ; 
d??ç diː ɡˈuːt ɡəʃlˈɪfənən ɡlˈɛːzɜ ɡlˈɛntst ɛs fɔn fˈɛɾn viː aɪn ˌɛldoːrˈɑːdoː . 
ɡɾˈoːsə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ʊnt klˈaɪnə tˈɑːtən , aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈœkstən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːk fˈyːɾt d??ç mˈoːɾ ʊnt zˈantstɛpən dɛs ˈalbɜnən ʊnt friːvˈoːlən . 
aʊf ʃtˈɛltsən fˌɔɾ frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , ʊnt vˌɛn ziː diː tˈyːɾ tsuːʃlˈɔsən , ʃpˈɔtən ʊnt lˈaxən ziː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
ɡədˈaŋkən , ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə , ˌɑːbɜ viː ˈɪɾlɪçtɜ ; 
ziː ɛɾblˈasən ʃˌoːn aʊf dɛɾ lˈɪpə . 
fɔm bˈoːdən hˈɑːpt iːɾ ɔøç ɡəlˈœst , dɛɾ dˈyɾftɪɡən natˈuːɾ , diː ɔøç dɛɾ hˈɪməl ˈanvˌiːs . 
iːɾ kɔntˈeːt viː ʃtˈ??mvøːɡəl ɔøç ˈandərə rˌeːɡiˈoːnən zˈuːxən , ˌɑːbɜ nˈuːn flˈatɜt iːɾ , fɔn ˈɔørən ɛɾmˈatətən ˈadlɜn fɛɾlˈasən , tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ʊnt vˈɪst nˈɪçt , voːhˈiːn . 
ˌyːbɜˈal fˌɔɾ rˈyksɪçtən ʃˈɔøənt , tsˈɪtɜt iːɾ fˌɔɾ ˈɔørɜ ˈaɪɡnən kɾˈaft . 
ˈuːms 
ɔøç nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈeːən , voːrˈan iːɾ kɾˈaŋkt , am ɡlˈaʊbən an ɔøç zˈɛlpst , hˈylt iːɾ ɔøç ɪn vˈɔlkənpˌɑlɛstə ʊnt klˈamɜt ɔøç an zystˈeːmə , diː baɪm nˈɛçstən ʃtˈ??mvɪnt tsɛɾrˈɪsən zɪnt . 
diːs ʃˈaɪnleːbən ɪst das tsˈeːɾfiːbɜ , das ˈɔøɜn ʃtˈɑːt fɔm vˈɪnkəl bɪs tsuːɾ tsˈeː ɛntnˈɛɾft . 
ˌaɪnə ˈanɡətsˌyndətə fˈakəl vɔltən ziː nˈɔølɪç ʃlˈɔødɜn , aɪn vˈɛltbɾant zˌɔltə ɛs vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən tsuːfrˈiːdən mɪt kˈoːloːfˌoːniːˌʊmblɪtsən . 
dɑː ɪn deːn flˈaməntsˌʊkʊŋən dˌiːzəs fɛɾˈʊnɡlˌyktən tˈeːatˌeːrabˌɛnts kˈɔntə man diː ɡˈantsə mˈiːzərə ɛɾkˈɛnən . 
aʊf deːm teːˈɑːtɜ zˌɔltə diː vˈɛlt tsuːrˈɛçt ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən , ʊnt mɪt rˈɛçt , dɛn dˌiːzə vˈɛlt ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə tˈeːatˌɛɾfoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
man ʃpˈiːlt zɪç zˈɛlpst ʊnt ɪst tsuːfrˈiːdən , vˌɛn man ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt hat . « 
fˈʊkziːˌʊs hˈaltə mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʊnt fɛɾbˈɪsənəm mˈʊndə ʃvˈaɪɡənt tsˈuːɡeːˌœɾt . 
jˌɛtst ˈœfnətə ɛɾ ˈiːn , ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , ʃˈiːn ɛɾ rˈaʃ tsuː fɛɾʃlˈʊkən . 
tˈɔnloːs ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ziː ˌɑːbɜ zɪnt nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə , mˈɑjoːɾ . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə , das ˌiːrə fˈiːlɪpˌiːkɑː ˌaʊx diː ʃlˌɪtənpaɾtˈiː dɛɾ ɡˈɛnsdaɾmən dɛɾ natsjˈoːn aʊf iːɾ ʃˌʊltkˈɔntoː ʃrˈaɪbən vˈyɾdə . « 
» ɪst dɛn zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən fɔn bˈɛsərəm diː rˈeːdə ? 
ɪst mˈaɾk ʊnt nˈiːrə dˈ??çʃˌytɜt fɔn dɛɾ zˈɑtyːrə dɛs vˈɛltɡɛʃˌɪkəs , das man aʊf deːn bɾˈɛtɜn deːn kɾˈiːk ʃpˈiːltə , dˈɛɾvaɪl ɛɾ dɾˈaʊsən ɪm blˈuːtə fɔn ˈaʊstˌɛɾlɪts ʃˌoːn ɛɾzˈɔøft vɑːɾ , das man ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈiːk jˈuːbəln kˈɔntə , tˈɑɡəlˌaŋ nɔx diː blˈɛtɜ lˈɔɾbeːɾn deːn rˈʊsən tsuːʃmˈaɪsən , dˈɛɾvaɪl ɪn deːn ˌʊntɜrˈɪçtətən kɾˈaɪzən 
jˈeːdɜ fɔm ɡeːɡəntˈaɪl vˈʊstə ? 
nˈɪçts fɔn ɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
man hˌatə fɔn vˈɪçtɪɡərəm tsuː plˈaʊdɜn : ˌɔp dɛɾ blˈʊtst??ts dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn bˈoːvɪlˌaɾt aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , ˌoːdɜ nˈuːɾ aɪn bˈɪʃən blˈʊtʊstən vɑːɾ ? 
ˌɔp zˌaɪnə ɡˈantsə lˈyːɡənpˌɔst nˈuːɾ ˌaɪnə ˌɪntɾɪɡˈyː , ʊm zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɪn ˌaɪnɜ ˌɪntərɛsˈantən zˌiːtuːatsjˈoːn nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən ? 
ˌɔp diː mˈɑdɑːmə lˈuːpiːnˌʊs ɪm rˈɛçt ɪst ˌoːdɜ diː ɡˌaɾɡatsˈiːn ? 
ˈoː vˈeːɾ dɑː deːn ˈaɪnblˌɪk ɡəvˈœnə ɪn diːs hˈœkst ˌɪntɾiːkˈɑːtə vˈɪçtɪɡə rˈɛnkɛʃpˌiːl dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən ! 
ˌɔp diː lˈuːpiːnˌʊs , viː ˌiːrə frˈɔøndə zˈɑːɡən , vˈɪɾklɪç diː tˈuːɡəndvˌɛçtərˌɪn vɑːɾ fyːɾ diː hˈypʃə mamzˈɛl ˈaltɑːk ? 
ˌɔp ziː das jˈʊŋə mˈɛːdçən bəvˈaxt ʊnt bəvˈɑːɾt hat fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ deːn jˈʊŋən vˈystlɪŋ , ʊnt ˌɔp ziː nˈuːɾ ɪn ˈɛdlɜ ɛntɾˈystʊŋ tsuːrˈykvˌɪç , als diː zˈaxə tsuː ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən skˈandɑːl ˈʊmʃlˌuːk ? 
hˌaniːbˈɑːl fˌɔɾ deːn tˈoːrən , ʊnt ziː ʃtɾˈaɪtən , ˌɔp diː ɡˈɑːns ɪn mˈɔl ˌoːdɜ dˈuːɾ ɡəɡˈakɜt hat , als bɾˈɛnʊs ʃtˈyɾmtə ! « 
» ʊnt das rˌeːzʊltˈɑːt , hˈɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx ? « 
» das dˈɔøtʃlant aʊf deːn nˈɔømɔnt hˈɔfən mˈɑːk , aʊf ˌaɪnən kˈoːmətən , aʊf diː ʃtˈ??mbɾaʊt , mˈaɪneːtˌalbən aʊf nˌɑpoːleːˈoːns ɡɾˈoːsmʊt , aʊf ˈaləs , nˈuːɾ nˈɪçt aʊf pɾˈɔøsən . « 
fˈʊkziːˌʊs hˌatə zˌaɪnən hˈuːt ɛɾɡɾˈɪfən : 
» vˌɛn ˌaɪnə ˌeːpiːdeːmˈiː hˈɛɾʃt , lˈoːnt ɛs , dˈyŋkt mɪç , nˈɪçt dɛɾ mˈyːə , tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˈeːɾ dɛɾ kɾˈɛŋkstə ɪst . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
viːɾ zɪnt ˈalə kɾˈaŋk , mˈɑjoːɾ , zˈeːɾ kɾˈaŋk . 
pɾˈɔøsəns ɡənˈiːʊs fɛɾtsˈaɪə ˈiːnən , vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən , vˌɛn ziː ˌaɪnən ɡəzˈʊndərən fˈɪndən . 
« 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ diː vˈɔɾtə , diː mɪt zˈoːnoːrɜ ʃtˈɪmə d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɪn das tsˈɪmɜ ʃˈaltən : » hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , deːm ʃtˈɑːtə tsˈuːɡeːfˌyːkt , tɾˈɪft ˌaʊx jˈeːdən bˈyɾɡɜ . « 
deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə , deːn ʃtˈɔk ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ kɾˈampfhaft aʊf deːm bˈoːdən hˈɛmɜtə , ʃtˈant dɛɾ mˈɑjoːɾ rˈɪtɡaɾtən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn ʃˈɔsən diː ˈaʊɡən tsˈɔɾnfʊŋkəlndə blˈɪkə aʊf ˈaɪzənhˌaʊx . 
bˈaɪdə mˈɔxtən zɪç als hˈaʊsɡənˌɔsən kˈɛnən , ˈoːnə ɪn nˈɛːərə bərˈyːrʊŋ ɡətɾˈeːtən tsuː zaɪn . 
» vˈas ɪç ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːɾ nˈɪçt an deːn mˈɑjoːɾ rˈɪtɡaɾtən ɡərˈɪçtət . « 
» nɔx hˈɔfə ɪç , das ziː deːn ˈaɪnvˌant mˈaxən , das ɛɾ baɪ ˈɔfənɜ tˈyːɾ ziː bəlˈaʊʃtə . « 
» vˈas ɪst iːɾ vˈʊnʃ ? « 
» dɛɾ ʃtˈɑːt , deːn ziː ɡəʃmˈɛːt , kˌan nˈɪçt fɔn ˌiːnən rˈɛçənʃˌaft fˈɔɾdɜn . 
ɪç fˈɔɾdərə ziː , aɪn ˈaltɜ mˌiːliːtˈɛːɾ , dɛɾ ˌʊntɜ frˈiːdɾɪç fˈɔxt ʊnt bˈalt dɑːhˈɪn ɡˈeːt , vˌoː zaɪn ɡɾˈoːsɜ kˈøːnɪç ziː fɔn iːm fˈɔɾdɜn vˌɪɾt . « 
mɪt deːm mˈɪtlˌaɪt dɛɾ ˈaxtʊŋ blˈɪktə dɛɾ jˈyŋərə mˌiːliːtˈɛːɾ deːn ˈɛltərən ˈan : 
» ɪç ˈeːrə ˌiːrən ʃmˈɛɾts ʊnt ˈaxtə ˌiːrən mˈʊt ; 
bˈaɪdə ˌɑːbɜ nˈɪçt als lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn , deːn hˈantʃˌuː fyːɾ aɪn ˈɛtvɑːs miːɾ tsuːtsuːvˈɛɾfən , vˈas ziː nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç bətɾˈɪft . 
« » ziː hˌɑːbən das pɾˈɔøsɪʃə mˌiːliːtˈɛːɾ bəlˈaɪdɪçt , diː ˈeːrənkɾˌɛnkʊŋən mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ nˈeːmə ɪç aʊf mɪç . 
ziː hˌɑːbən das pɾˈɔøsɪʃə fˈɔlk ɡəʃmˈɛːt , diːs tɾˈɔøə , ɡˈuːtə , rˈɛçtlɪçə fˈɔlk . 
zaɪn blˈuːt rˈɪnt , vˌɛn ˌaʊx lˈaŋzɑːm , dɔx tsuː hˈaɪs nɔx ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn , ʊm mɪt dˌiːzəm ˈʊnɡərˌɛçtən flˈɛk fˌɔɾ mˌaɪnən kˈøːnɪç tsuː tɾˈeːtən . 
ˌiːrə ˈantvɔɾt ? « 
» nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə : vɑːɾ , vˈas ɪç zˈɑːɡtə , ˈʊnvˌɑːɾ ? « 
» tsuː dɛɾ frˈɑːɡə hˌɑːbən ziː kˈaɪn rˈɛçt . 
ziː zɪnt nˈɪçt rˈɪçtɜ . 
nˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈaxə , nˈɪçt aʊf dˌiːzəm bˈoːdən , dɛɾ ziː ɡˈastlɪç ˈaʊfnˌɑːm , dˈyɾfən ziː das fˈɔlk ʃmˈɛːən ʊnt deːn fˈyːɾstən , deːm das fˈɔlk fɛɾtɾˈaʊt . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən ˈantvɔɾtətə , fɛɾʃtˈeːən ziː mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt . « 
» ˈeː dɛɾ fɛɾklˈɑːktə ˈantvɔɾtət , mˈuːs ɛɾ diː klˈɑːɡə kˈɛnən . 
tɾˈeːtən ziː fyːɾ jˈeːnə ˌɔfiːtsˈiːrə ˈaɪn , diː ɪç mˈaɪntə ? 
fɛɾtɾˈeːtən ziː jˈeːnə ˈaɪtlən , ʃvˈaxən , nˈɪçtɪɡən « 
» ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən dɑːrˈaʊf ʃˌoːn mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . « 
» ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈeːrənmˌɛnɜn , ˈeːə man tsʊm ˈɔøsɜstən ˈɛɾnst ʃrˈaɪtət , zˈuːxt man fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ das , vˈoːryːbɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪst . 
ziː hˌɑːbən mɪç fˈoːɾhˌɪn ˈanɡəhˌœɾt , ɪç ʃpɾˈɑːx ɪm tsˈɔɾn . 
lˈasən ziː mɪç jˌɛtst ˌaʊx ziː ˈanhˌøːrən , ɪç vɪl ˌaʊx ˌiːrən tsˈɔɾn rˈuːɪç hˈøːrən . « 
» kˈɛnən ziː ˌʊnzɜ fˈɔlk ? 
vˌɛn ziː an ˈeːnəm kɾˈaŋkən zˌaɪnə ɡəʃvˈyːrə tsˈɛːlən , kˈɛnən ziː dɑːrˈʊm zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə nˈiːrən ? 
vˈeːɾ jˈʊstiːfˌiːkɪɾt ʊnt ɡlˈoːriːfˌiːkɪɾt zɪç dɛn ɪn zˌaɪnɜ ʃˈandə ? 
das pɾˈɔøsɪʃə fˈɔlk ˌɛtvɑː ? 
vˈeːɾ ʃrˈaɪpt diː zˈalbʊŋsfˌɔl dˈʊftəndən ʃtˈɑːtsçrɪftən ? 
zˈœldlɪŋə , ˈɔft frˈɛmdlɪŋə , diː das fˈɔlk ˌaʊs ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə fɛɾˈaxtət . 
vˈeːn tɾˈɛfən ˌiːrə ˌeːpiːɡɾˈamə ? 
ʃpˈiːlən diː bɾˈɑːvən hˈɛɾtsən , diː ɪn pˈɔmɜn ʊnt ˈɔstpɾɔøsən , ɪn ʃlˈeːzɪən ʊnt vˈɛstfɑːlən fyːɾ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˈeːrə ʃlˈɑːɡən , ɪn bɛɾlˈiːn teːˈɑːtɜ ? 
ziː tsˈʊkən diː ˈaksəln ! 
vˌoː hˌɑːbən ziː ɛs ɡəfˈʊndən , das das fˈɔlk nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç dˈɛŋkt ʊnt fˈaɪk hˈandəlt ? 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt das ʃtˈʊmə tsˈɛːnɛknˌɪɾʃən , diː blˈuːtəndən hˈɛɾtsʃlɛːɡə , als ziː deːn lˈɛtstən rˈɛst , viː ziː mˈaɪnən , zˌaɪnɜ ˈeːrə ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɪn deːn tˈiːɡəl vˈaɾfən . 
diː vˈaɾfən hɪnˈaɪn als ʃlˈɛçtə fɛɾvˈaltɜ , vˈas ziː ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː hˈɛɾtsən dɛs fˈɔlkəs . 
diː hat ɛs ˌiːnən nˈiː tsʊm ˈaʊfbəvˌɑːrən ɡəɡˈeːbən , diː hat ɛs ˈaʊfɡəhˌoːbən fyːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt . 
ɛsɪst kˈaɪn rˈɛst dˈɑː , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , dɛɾ fˈɔlə ʃtˈɔk fɔn ˈeːrə ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt lˈiːkt nɔx ɪn ˈʊnsrɜ bɾˈʊst . 
vˈeːɾ ɪst diː natsjˈoːn , vˌoː zˈɪtst ziː , frˈɑːɡən ziː ? 
vˈeːɾ hat ziː dɛn ʃˌoːn ˈaʊfɡəzˌuːxt ɪn ˌiːrəm hˈaɪlɪçtˌʊm ? 
vˈeːɾ hat dɛn ʃˌoːn diːs fˈɔlk ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ hat ɛs dɛn ɡərˈuːfən ? 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt dɑː kˌɑːm ɛs , frˈiːdɾɪç rˈiːf ɛs zˈiːbən mˈɑːl , ʊnt zˈiːbən mˈɑːl ʃtˈant ɛs dɑː mɪt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt . 
dˌiːzə hˌɑːbən ɛs nˈɪçt ɡərˈuːfən , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , ziː tsˈɪtɜn fˌɔɾ deːm ɡˈaɪst , deːn ziː ˈaʊfrˌuːfən kˈœntən , fˌɔɾ deːm ˌiːrə ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ɪn ʃtˈaʊp ʊnt ʃpɾˈɔø fɛɾzˈɛŋkə . 
ˌɑːbɜ rˈuːfən ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , baɪ deːm rˈɛçtən nˈɑːmən , aʊf deːn ɛs hˈœɾt , mɪt deːm rˈɛçtən fˈɔlən tˈoːn , dɛɾ ɪn mˈaɾk ʊnt nˈiːrən ʃmˈɛtɜt , ʊnt ɛs kˈɔmt . 
dan , maɪn hˈɛɾ , ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən maɪn vˈɔɾt , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt fˌɔɾ deːnən ʃˈɔøən , diː zˌaɪnə flˈaɪʃtœpfə fɛɾrˈykən vɔlən ; 
ɛs vˌɪɾt ɡlˈaʊbən , jˈɑː , nˈɪçt an diː ʃˈøːnən dˈʊftəndən rˈeːdən dɛɾ hˈɛrən am rˈuːdɜ , an zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ vˌɪɾt ɛs ɡlˈaʊbən , an diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈyːɾstən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft , ʊnt zˈɛlpst vˌɪɾt ɛs zˌaɪnə flˈaɪʃtœpfə ˈaʊsʃˌytən fyːɾ ˈalə , diː fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant ʃtɾˈaɪtən vɔlən ! 
« ˈaɪzənhˌaʊx mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ɛɾ diː hˈant dɛs vˌeːteːrˈɑːnən ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ blˈiːp ɪn zˌaɪnɜ fˈɛstən ʃtˈɛlʊŋ : diː hˈant ˈʊmklˌamɜtə deːn ʃtˈɔk . 
» viːɾ zɪnt aɪn ˈandɜ ɡəʃlˈɛçt , « fˈuːɾ ɛɾ rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt , » als ziː dɾˈaʊsən ; 
jˈɑː ɛsɪst zˈoː , das vɑːrˈʊm kˈymɜt ziː ʊnt mɪç hˈɔøt nˈɪçt . 
vˌɛn viːɾ kɾˈaŋk vˌ??dən , kˌœnən viːɾ ʊns nˈuːɾ zˈɛlpst hˈaɪlən ; 
ˌiːrə ˈɛɾtstə tˈuːn ɛs nˈɪçt , ziː fɛɾʃtˈeːən ˌʊnzrə natˈuːɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs , maɪn hˈɛɾ , zˌɔltən ziː kˈɛnən . 
diː blˈɛtɜ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə lˈeːrən ɛs . 
vˌɛn viːɾ am tˈiːfstən ɛɾnˈiːdɾɪçt ʃˈiːnən , diː vˈɛlt ʊns fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːp , dan ɡɾˈɑːdə ʃnˈɛltən viːɾ ɪn jˈuːɡəntkɾˌaft tsuːɾ fˈoːrɪɡən ɡɾˈøːsə . « 
» vˈeːm ɡˈɑːp diː natˈuːɾ ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt ! « 
» ziː zˈɑːɡən , viːɾ hˌɑːbən ʊns fɔm bˈoːdən ɡəlˈœst , aʊf deːm viːɾ vˈʊxzən , ʊnt flˈatɜn hˈaltloːs tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , vˌaɪl viːɾ nˈɪçt mˈʊt hˈɑːbən , fˈoːɾvˌɛɾts ɪns blˈaʊə ʊns tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ɪç ɡˈeːbs ˌiːnən tsˈuː . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən fɛɾtɾˈaʊən ; 
nɔx hˌɑːbən viːɾ ˈɛs , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ . 
dɛɾ fˈyːɾst fɛɾtɾˈaʊtə deːm fˈɔlkə , das fˈɔlk deːm fˈyːɾstən . 
zoː lˈaŋə das bˈant hˈɛlt , ɪst pɾˈɔøsən nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
viː ˈɔft tɾˈɑːtən rˈɛtɜ ˈaʊf , als diː nˈɔt am ɡɾˈœstən , diː klˈyːɡstən kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt zˈɑːən , diː mˈʊtɪçstən fɛɾtsvˈaɪfəltən . 
man zˈɑːkt , das dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç ɡˈɪft ɪn zˌaɪnəm rˈɪŋə tɾˈuːk . 
ɡəbɾˈaʊxt hat ɛɾ ɛs nˈɪçt . 
nˈɪçt baɪ kɔlˈiːn , nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn hˈoːxkˌɪɾç , nˈɪçt als ɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈɔøflaɪn , viː dɛɾ mˈansfɛldɜ , d??ç zˌaɪnə ʃtˈɑːtən ˈɪɾtə . 
ɪn zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ hɛrˈaʊs fˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ . 
ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ˈandərən vˈystə rˈɛtətə , ʃˈuːf dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst zˌaɪnən ʃtˈɑːt ! 
vˌoː ˌyːbɜˈal , viː fɔn ɡˈɔt ɡəʃˈɪkt , ˈʊnɛɾvˌaɾtət , dɛɾ davˈiːt ˈaʊftɾˌɑːt , dɛɾ deːn ɡˈoːliːˌat nˈiːdɜvˌaɾf , vˌoː dˌiːzə rˈɛtʊŋən ˌaʊs tsɛɾvˈyɾfniːs ʊnt ˈeːlɛnt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç diː kvˌɪntɛsˈɛnts ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə zɪnt , vɑːrˈʊm dɑː ɡlˈaʊbən , das ziː jˌɛtst tsuː ˈɛndə zɪnt ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt fˈɛsthˌaltən an deːm , das tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt dɛɾ rˈɛçtə mˈan zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɪndət ? 
viːɾ zɪnt jˌɛtst ɛɾnˈiːdɾɪçt , jˈɑː , dˈuːpɪɾt fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt , fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst am mˈaɪstən , aɪn zˈʊmpf fɔn fˈɔølniːs , ˌyːbɜdˈɛkt mɪt ˌaɪnəm flˈɪmɜ fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt hˈoːxmˌʊt ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp nɔx fɛɾvˈystətərə ɡəʃlˈɛçtɜ fˌɔɾ ʊns ʊnt ɡˈɔt ɡˈeːbə , das nˈɪçt nɔx fɛɾvˈystətərə nɑːx ʊns kˈɔmən . 
« 
ˈaɪzənhˌaʊx zˈɑː , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌeːtənt , deːm ˈaltən mˈan fˈaɪɜlˌɪç ɪns ɡəzˈɪçt : » ziː fˈɔɾdɜn fɔn miːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ? « 
» ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç blˈɪkən ziː aʊf mˌaɪnən ʃvˈaxən ˈaɾm . 
vˌɛn ɛɾ deːn dˈeːɡən nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːrən kˌan , ɪst ɛɾ dɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm diː pɪstˈoːlə tsuː hˈeːbən , ʊnt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst dɛɾ ɡɾˈaɪs , maɪn hˈɛɾ , dɛɾ mˈyndʊŋ ˌiːrəs fˈɔøɜrˌoːɾs ɪns ˈaʊɡə tsuː zˈeːən . 
« ˈaɪzənhˌaʊx hˌatə aɪn pˈɪstoːlˌɛnpɑːɾ ɪn dɛɾ hˈant , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾf ziː ɪn deːn kˈastən : 
» ɪç nˈeːmə ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋ ˈan , ˈɑːbɜ fyːɾ ʃpˈɛːtɜ . 
jˌɛtst hˌɑːbən ˈandɾə mɪsjˈoːnən das fˈoːɾrˌɛçt . 
maɪn hˈɛɾ , aɪn ɡɾˈoːsəs ʃlˈaxtfɛlt bɾˈaɪtət zɪç fˌɔɾ ʊns ˈaʊs . 
ˌɔp mˈɔɾɡən , ˌɔb nɑːx mˈoːnɑːtən , ˌɔb nɑːx jˈɑːrən diː hˈʊndɜtˌaʊzəndə , tsʊm mˈɔɾdən bərˈaɪt , zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs kˈɔmən . 
ɡəblˈuːtət mˈuːs vˌɛɾdən , ɡəbɾˈant , vˈɛɾtɪlkt , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m mˈuːs fˈeːɡən d??ç diː fɛɾpˈɛstətən vˈɪnkəl . 
frˈɑːɡən ziː zɪç , diː hˈant aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ˈoːbs diː vˈɪnkəl alˈaɪn zɪnt , ˌɔp das miːˈasmɑː nˈɪçt aʊf deːn hˈeːɾstɾɑːsən vˈeːt , ɪn deːn ʃlˈœsɜn ʊnt ʃtˈɛtən , ˈoːbs nˈɪçt ɪn deːn ʃrˈaɪbɛstˌuːbən ʊnt vˈaxtstuːbən diː bɾˈʊst deːm rˈeːtlɪçən tsuːzˈamənʃnˌyɾt . 
dɾˈaʊsən ɪm rˈaɪçə ɪst ɛs tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən . 
vˈas dɑː lˈiːkt , fˈaʊl ʊnt mˈɔɾʃ , jˈeːdəm kˈɪndə ˈɪsts klˈɑːɾ . 
hˈiːɾ ɪst nɔx aɪn ɡlˈaɪsəndɜ fˈɪɾniːs dɑːrˈʊm . 
ˌɑːbɜ rˈaɪst diː ʃˈɑːlə ˈap , hˈɛɾ , ziː tsˈɪtɜn zˈɛlpst , ziː ˈɑːnən ˌoːdɜ ziː vˈɪsən , vˈas dɑːrˈʊntɜ , ɪç vɪl nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ʃmˈɛɾts ʃtˈaxəln . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈeːə fˌɔɾ mˈiːɾ , vˌɛn ˌaʊx dˌiːzəs lˈɛtstə ʃtˈɔltsə , tˈ??mraɪçə ʃlˈoːs tsuːzˈamənʃtˌyɾtst , nˈuːɾ fɛɾvˈeːzʊŋ , ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌɛslɪçə lˈaɪçənvˌystə . 
hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , aɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt : vˌɛn dɛɾ tˈoːt zˌaɪnə fˈakəl ˌyːbɜ ʊns ˈalə ʃvˈɪŋt , vˌɛn dˈɔøtʃlants , pɾˈɔøsəns , ˈœstɾaɪçs nˈɑːmə ˈaʊsɡəlˌœʃt ɪst , dan ɪst ˌaʊx ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪt bəɡɾˈɑːbən aɪn hˈøːərɜ mˈɑːk rˈɪçtən , vˈeːɾ mˈeːɾ ɡəfˈeːlt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ɡˈɔt ɛntʃˈiːdən hat , das ɛs ɪn dˈɔøtʃlant nɔx aɪn fˈɔlk ɡˈiːpt , nˈɪçt rˈaɪf tsʊm hˈeːloːtˌɛnstam , ʊnt pɾˈɔøsən ɪst diːs ˈaɪntsɪɡə fˈɔlk dan , maɪn hˈɛɾ , ʃtˈeːə ɪç ˌiːrɜ kˈuːɡəl . 
« fˈynf ʊntfˈynftsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈɪnɜlˌɪç lˈaxən an ˌaɪnɜ bɛɾlˈiːnɜ bˈœɾzə fˈynfʊntfˌynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈɪnɜlˌɪç lˈaxən an ˌaɪnɜ bɛɾlˈiːnɜ bˈœɾzə . 
an dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ bˈœɾzə vɑːɾ aɪn plakˈɑːt ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk hˌatə dɛɾ kˈaʊfmanʃˌaft ɛɾˈœfnət , das pɾˈɔøsəns lˈɑːɡə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt zˈaɪ , das nˈuːn ˈalə bəzˈɔɾɡnɪsə fyːɾ hˈandəl ʊnt fɛɾkˈeːɾ ɡəhˈoːbən vˈɛːrən , ɪndˈeːm ɛs zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt deːm kˈøːnɪɡə ɡəlˈʊŋən , » deːn frˈiːdən aʊf ɡənˈyːɡəndə ˈɑːɾt tsuː bəhˈaʊptən . « 
jˈeːdɜ mˈøːɡə dɑːhˈɛɾ ɪm fˈɔlən fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː fˈyɾzɪçt ˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ , diː kˈaɪn ˈandɜ tsˈiːl hɑːbə als das vˈoːl ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋən nˈaxɡeːən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzɜ ˈamtlɪçən bəkˈantmaxˌʊŋ mˈeːrərə ˌɑvɛɾtˌɪseːmˈɛnts fɔn zˈaɪtən dɛs bˈœɾzənfˌoːɾstandəs : dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈaʊɡvɪts zˈaɪ als ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ pɾˈɔøsɪʃɜ ɡəzˈantɜ ɪn pˈɑrɪs mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən . 
fˈɛɾnɜ : dɛɾ kˈøːnɪç bərˈuːfə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnɜ tɾˈʊpən ɪn ˌiːrə kˈantɔnˌiːrʊŋən tsuːrˈyk ʊnt dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə bəvˈiːzənə tɾˈɔøə . 
man zˈɑː fɛɾɡənˈyːktə ɡəzˈɪçtɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən zɪç ɪns ˈoːɾ . 
fɪlˈaɪçt hˌatən ziː rˈyksɪçtən , das ziː nˈɪçt lˈaʊt ʃpɾˈɑːxən . 
ˌaɪnɪɡə rˈiːfən ˌaʊx bəkˈantə ˌaʊs deːm pˈʊbliːkˌʊm , diː ˌyːbɜ deːn lˈʊstɡaɾtən ɡˈɪŋən , hɛrˈan , ʊnt mɪt ˌiːnən vˈaɾt nɔx ʃtˈɪlɜ , fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ kɔnvˈɛɾzɪɾt . 
fɔn dˌiːzən ɡˈɪŋ dan ˌaʊx mˈançɜ , nɑːx ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən hˈɛndɛʃˌytəln , mɪt ɛɾhˈaɪtɜtəm ɡəzˈɪçt fɔn dˌanən . 
ˈandərə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt , ʃvˈaɪɡənt fˈɔɾt . 
dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ ʃˈytəltə vˈoːl deːn kˈɔpf ʊnt vˈantə deːm ˈandɜn hˈastɪç deːn rˈykən , ʊm zɪç ˌaʊs deːm ɡətˈyməl tsuː fɛɾlˈiːrən . 
viː fˈiːlə frˈoː vɑːrən ʊnt viː fˈiːlə bətɾˈyːpt , ɪst nˈiː ɡətsˈɛːlt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈaɪnpfaɪlɜ nɑːx deːm lˈʊstɡaɾtən hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnɪɡɜ tˈɑːk , ʊnt ɪn zˌaɪnəm kˈalmʊkɾˌɔk mˈɔxtə ɛɾ vˈoːl deːn vˈɪntɜ fɛɾɡˈɛsən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔp aɪn lˈaʊɜ mˈaɪənvˌɪnt dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪfə , ɛs ɡlˈɪç deːn blˈɛtɜlˌoːzən tsvˈaɪɡən dɛɾ platˈɑːnə , diː vˈaɪs ˈanɡəlˌaʊfən fɔm mˈɔɾɡənrˌaɪf zɪç ˌyːbɜ iːm lˈaɪzə vˈiːktən . 
» nˈɑː ziː , hˈøːrən ziː mˈɑːl , ziː kˌœnən dɔx nˈuːɾ lˈaxən , « zˈɑːɡtə aɪn hɛrˈantɾˌeːtəndɜ . 
» vɑːrˈʊm dɛn viː aɪn aɪsbˈɛːɾ , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ? « » ɪç lˈaxə ˌaʊx , hˈɛɾ bˈɑroːn , ziː zˈeːeːns nˈuːɾ nˈɪçt , ɪç lˈaxə ˈɪnɜlˌɪç . « 
dɛs bˈɑroːns bˈaɪdə hˈɛndə klˈɪmpɜtən ɪn deːn zˈaɪtɛntˌaʃən mɪt ɡˈɛlt : 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˈɛːrən kˈɑpuːt ɡəvˈeːzən mɪt ˈalən ˌiːrən fˈɔɾdərˌʊŋən ˌaʊs mˌiːliːtˈɛːɾ . « 
» kˈɑpʊtvɜdən hˈaɪst jˈɑː vˈoːl deːn kˈɔpf fɛɾlˈiːrən ? « 
» hˈaltən ziː ˌiːrən fˈɛst . « 
» mˈançɜ hˈɛlts fyːɾ aɪn ɡɾˈoːs ˈʊnɡlˌyk , hˈɛɾ bˈɑroːn . « 
» das vɪl ɪç mˈaɪnən ! « 
» mˈançɜ ˌɑːbɜ mˈaɪnt man kˈœntə ˌaʊx ˈoːnə kˈɔpfleːbən . « 
» ziː bˌɔnmoːtiːzˈøːɾ , ziː ! 
vɑːrˈʊm lˈaxən ziː dɛn ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪç ? 
mˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːkt , man kˌan ˈɔøsɜlˌɪç lˈaxən , ʊnt vˈaɪnt ˈɪnɜlˌɪç . 
das bəɡɾˈaɪfə ɪç . 
aɪn ɛstˈeːtɪʃəs ɡəmˈyt ɪst ˈɪmɜ zˌɛntiːməntˈɑːl . 
das bɪn ɪç nˈɪçt , ziː zˈɪnds ˌaʊx nˈɪçt , vˈɑːn ˈastən . 
ˈɑːbɜ , vˈɪsən ziː , vˈas miːɾ ɛntɡˈaŋən ɪst ? « 
» ˌiːrə ˈoːpɛɾntˌɛntsərˌɪn ? 
dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən ? « 
» nˈaɪn , kˈaɪnə plˌaɪzanteːrˈiː ! 
hˌɑːbən ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ? 
ziː hˈɑbeːns ɪm kɾˌiːksmiːnɪstˈeːriːˌʊm ˈaʊsʃpˌɪntiːzˌɪɾt , das dɛɾ ˌɪnfanteːrˈɪst ɪm vˈɪntɜ ˌaʊx frˈiːɾt . 
mˈɛntəl zˌɔltən ziː kɾˈiːɡən vˈɛns tsʊm kɾˈiːk ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , nˈɛːmlɪç . 
nˈɑː nˈuː , vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
ɪç hˌatə ʃˌoːn aɪn dˈʊtsənt nˈɔøə ʃtˈyːlə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
zˌɔl ɪç nˈuːn fyːɾ diː kˈalmʊkən vˈeːbən lˈasən ? « 
» fyːɾ diː frˈantsoːzən , hˈɛɾ bˈɑroːn , diː nˈeːmən das tˈʊx ˌaʊx ˈʊnɡəʃˌoːrən . « 
» ˈoːnə ʃpˈɑːs , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ; 
ɪç hˌɛtə nˈeːn ɡˈuːtən ʃnˈɪt baɪ ɡəmˈaxt . « 
» lˈiːbstɜ bˈɑroːn , ziː zɪnt aɪn ˌɛkskəlˈɛntɜ fˌabɾiːkˈant ʊnt ɡˈuːtɜ kˈaʊfman , ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ziː hˈʊldɪɡən tsuː zˈeːɾ deːn fˌantazˈiːən . 
ɪç mˈaɪnə , ziː zɪnt tsuː lˈaɪçt ˈɛksaltˌɪɾt fɔn iːdˈeːən . 
mˈɛntəl fyːɾ diː ˌɪnfanteːrˈiː ! 
ɪç bˈɪtə ziː , hˌatən frˈiːdɾɪks mˌʊskeːtˈiːrə mˈɛntəl ? 
man hat ˌiːnən vˈas ˈaʊfɡəbˌʊndən . 
ɛɾfˈɪndʊŋən ˌaɪnəs nˈɔøeːrˌʊŋsyçtˌɪɡən kˈɔpfəs ! 
hˈoːlə tˌeːoːrˈiːən ! 
ʊnt ˌʊnzrə reːɡˈiːrʊŋ ! 
lˈiːbstɜ bˈɑroːn ! « 
» diː frˈantsoːzən hˌɑːbən jˈɑː ʃˌoːn mˈɛntəl ! « 
» dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ! 
vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn deːnən vˈas nˈaxmaxən vɔlən ! « 
» pfˈɪfiːkˌʊs ziː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ʊnt ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɛɾlˈoːkən . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn ˈeːbən zoː vˈoːlɡəfˌɛlɪç mɪt zˌaɪnən bɾˈɪlantɾˌɪŋən tsuː ʃpˈiːlən . 
» nˈɑː , nˈuː zˈɑːɡən ziː ˌɑːbɜ mˈɑːl , vɑːrˈʊm lˈaxən ziː dɛn ˈɪnɜlˌɪç ? « 
» das viːɾ zoː nˈeːn ʃˈøːnən frˈiːdən hˈɑːbən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ aʊf ɡənˈyːɡəndə ˈɑːɾt . « 
» vˈeːɾ ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndə ! 
vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan , zˈɑːɡə ɪç . « 
» das zˈɑːɡə ɪç ˌaʊx , hˈɛɾ bˈɑroːn . « 
» ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən ɪn hanˈoːfɜ kˌan ˌiːnən nˈuːn ʃˈuːlˌɛnb??kkˈeːnɜt ˈaɪntɾˌaɪbən . 
mɪt dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç bˌɑtaɪlˈoːnən ʊnt fˈynfʊnttsvˌantsɪç ʃvadɾˈoːnən rˈykt ɛɾ ˈaɪn . 
vɔlən ziː nɔx mˈeːɾ ˌɛkseːkuːtˈoːrən ? 
« aɪn dɾˈɪtɜ , dɛɾ hɪntsˈuːtɾˌɑːt , zˈɑːɡtə : » viːɾ hˌɑːbən dɔx nˈuːn ˌaɪnə tsuːzˈamənhˌɛŋəndə ɡɾˈɛntsə ɡəvˈɔnən . 
ˈanʃpˌax kˈɔntən viːɾ nˈɪçt ʃˈytsən , ʊm hanˈoːfɜ bɾˈaʊxən viːɾ nˈuːɾ deːn ˈaɾm ˈaʊstsuːʃpˌanən . « 
» nˈɪçt tsuː vˈaɪt , « fˈiːl vˈɑːn ˈastən ˈaɪn . 
» das tˈʊx dɛs hˈɛɾn bˈɑroːn rˈaɪst zˈɔnst an dɛɾ ˈaksəl . « 
» das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn ɡəvˌɔɾdən . « 
aɪn fˈiːɾtɜ zˈɑːɡtə : » vˈas hˈɪlft ˈaləs ˈʊmˌaɾmən , vˌɛn kˈaɪn hˈɛɾts ʊns ɛntɡˌeːɡən ʃlˈɛːkt ! 
dɛɾ hˌanoːveːrˈɑːnɜ lˈiːpt ʊns nˈɪçt , ʊnt diː ˈanʃpˌaxɜ rˈɪŋən diː ˈaɾmə , das viːɾ ziː ˈaʊfɡˌeːbən . 
ziː hˌɑːbən aɪn ʃrˈaɪbən ɡəʃˈɪkt , das man ziː , diː tɾˈɔøstən zˈøːnə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , nˈɪçt fɔm fˈɑːtɜhɜts rˈaɪsən zˌɔlə . « 
» zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəzˈɑːkt , « zˈɑːɡtə bˈɑroːn ˈaɪtəlbˌax ɪm ˈapɡˌeːən tsuː ˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ . » 
zˈeːɾ rˈyːrənt vˈyɾdə mˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːɡən . 
vˈas ɡˈeːn mɪç diː ˈanʃpˌaxɜ ˈan ! 
dɛɾ ˈaltə vˈɑːn ˈastən kˈœntə mɪç dˈaʊɜn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈoːlçən hˈaɪloːzən ʃnˈɪt ɡəmˈaxt . 
hat aʊf deːn frˈiːdən ʃpˈeːkuːlˌɪɾt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt ɡˈeːbə ɪç fyːɾ zˌaɪnən ˈapʃlˌuːs . 
pfˈɪfɪç ɪst ɛɾ , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hat ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn zoː ɛɾtsˈoːɡən ! 
aɪn kˌiːviːlˈɪst mˈuːs das mˌiːliːtˈɛːɾ ɡˈeːn lˈasən . 
vˈoːfyːɾ ɪst dɛs kˈøːnɪçs rˈɔk ! 
ɪst nˈuːn ɪn dɛɾ bɾˈeːduːˌɪlə . 
kˌan zˈeːn , viː ɛɾ iːn rˈaʊstsiːt . 
tˈuːt miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç lˈaɪt , dɛɾ mˈan . 
jˈɑː , vɑːrˈʊm hat ɛɾ iːn nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾtsˈoːɡən ! 
das kˈɔmt dɑːfˈɔn . « 
» vˈas ɪst ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , hˈɛɾ mˈɛndəlsˌoːn ? « frˈɑːktə aɪn jˈyŋərɜ ˌaɪnən ˈɛltərən kˈaʊfman fɔn zˈeːɾ klˈuːɡəm ɡəzˈɪçt . 
» viːɾ zɪnt vˈeːdɜ dɾˈaɪst ɡənˈuːk , das tɾˈyːɡərˌɪʃə ɡəʃˈɛŋk tsuː bəhˈaltən , nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ɛs fɔn ʊns tsuː vˈaɪzən , dɑːrˈʊm ɛɾɡɾˈaɪfən viːɾ deːn bəlˈiːptən mˈɪtəlvˌeːk , viːɾ zˈuːxən deːn ʃˈaɪn tsuː rˈɛtən ʊnt deːn ɡəvˈɪn ˌaʊx . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən deːn ʃˈœnbɾʊnɜ fɛɾtɾˈɑːk rˈɑtiːfˌiːtsɪɾt . « 
» viːɾ rˈɑtiːfˌiːtsiːrən nˈɪçts , viːɾ ʃtˈɑtuːˌiːrən nˈuːɾ pɾoːviːzˈoːriːən , ʊm ʊns ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ tsuː lˈasən . 
ʊnt ɪndˈeːm viːɾ deːn fɛɾtɾˈɑːk mˈoːdiːfˌiːtsiːrən , hˈeːbən viːɾ iːn ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊf . 
bɪs tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdən zˌɔl ˈaləs tsvˈɪʃən pɾˈɔøsən ʊnt frˈaŋkɾaɪç blˈaɪbən , viːɾ zˌɔlən kˈaɪns dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxənən lˈɛndɜ rˈɔømən , hanˈoːfɜ nˈuːɾ bəzˈɛtsən ʊnt hˈɔfən , das diː ˈɛŋlɛndɜ bɪs dɑːhˈɪn aɪn ˈaɪnzˌeːən bəkˈɔmən ʊnt ʊns ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən bˈɪtən , dɔx hanˈoːfɜ tsuː nˈeːmən . « 
» vˈas diː nˈaxvəlt dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɪɾt ! 
diː tɾˈɔøən frˈɛnkɪʃən lˈandə fˈɔɾtsʊʃlˌɔødɜn , ˈoːnə bəzˈɪnən ʊnt rˈɔøkaʊf , ʊnt diː ɡeːɡənɡˈɑːbə dɑːfˈyːɾ nˈuːɾ mɪt fˈoːɾbəhˌalt ˈantsuːnˌeːmən ! « 
» diː nˈaxvəlt hat kˈaɪn kˈɔntoː ɪn ˌʊnzɜm bˈuːxə . « 
» ˌɑːbɜ vˈas ʃrˈaɪbən viːɾ aʊf ˌʊnzərəs ? « 
» das ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl , das viːɾ ˈeːdəl ɡəhˈandəlt hˈɑːbən . « 
» ʊnt vˈas nˌɑpoːleːˈoːn dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɪɾt ! « 
» ziː hˈøːreːns jˈɑː . 
ɛɾ hat hˈaʊɡvɪts mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən , diː ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə dˈɔøtʊŋ ɛɾlˈaʊpt. « » ˌɔp ziː nˈɪçt ɛɾrˈœtən , ɪndˈeːm ziː ɛs bəkˈant mˈaxən ? « 
» ʃˈamrœtə ɪst ˌaɪnə ɪluːzjˈoːn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . « 
» ˌɑːbɜ nˌɑpoːleːˈoːn ! « 
» ɛɾ lˈaxt ˌaʊx ˈɪnɜlˌɪç , viː ˌʊnzɜ hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst mɪt iːm dˈɑː ! « 
» aɪn kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ aʊf dɛɾ bˈœɾzə ! 
ɡˈeːt diː vˈɛlt ˈʊntɜ ! 
« 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃˈytəltə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɛkstɑːzə deːm kˈaʊfman diː hˈant , fˈast ʃˈiːn ɛs , ɛɾ fˈyːlə zɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , iːm ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən , ˌɑːbɜ das ʃˈɪktə zɪç nˈɪçt . 
dɛɾ kˈaʊfman vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ɛɾ hˌatə diː hˈant dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs nɔx aɪn mˈɑːl ɛɾɡɾˈɪfən , ziː ɡədɾˈykt , dan fˈɑːrən lˈasən ʊnt vɑːɾ aʊf deːn ʃtˈaɪn tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːˌɪlt . 
» aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , dɛɾ hˈɛɾ fɔn dˈoːlənˌɛk . « 
ɛs vɑːrən frˈoːə ɡəzˈɪçtɜ . 
viː zˌɔltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
zˌaɪnə bˈoːtʃaft vɑːɾ ˌaɪnə frˈoːə ʊnt vˈɑːn ˈastən aɪn ɡəˈaxtətɜ mˈan aʊf dɛɾ bˈœɾzə . 
bˈalt vˈʊstən jˈuːdən ʊnt kɾˈɪstən deːn ˈɪnhalt : das ˈeːrənɡˌeːrɪçt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə hˌatə zɪç ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ɡəˈaɪnɪkt , das dɛɾ jˈʊŋə vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən an jˈeːnəm ˈɑːbəndə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldbɑːrən ˌafɛktsjˈoːn mɪt deːm kˈɔɾnət ɪn kɔnflˈɪkt ɡərˈatən , ˈoːnə zˌaɪnən ʃtˈant kɾˈɛŋkəndə ˌɪntɛntsjˈoːn , das ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm nˈuːɾ bərˈyːrən vɔlən , ʊm iːn aʊf ˈɛtvɑːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , ʊnt alˈaɪn d??ç deːn ʃtˈoːs ˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs hɑːbə ɛɾ zɪç an deːm ˈaɾm fˈɛstɡəhˌaltən ʊnt dɑːmˈɪt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːn rˈɔk dɛs kˈøːnɪçs ˈatɛntˌiːrən vɔlən . 
diː zˈaxə vˈɛːrə ˈalzoː ˌaɪnə rˈaɪnə pɾiːvˈɑːtzˌaxə tsvˈɪʃən deːm kˈɔɾnət ʊnt deːm kˈaʊfmansˌoːn , lˈɛtstərɜ ˈɑːbɜ , ˈanɡəzˌeːən , das ɪn nˈiːdɜlˌɛndɪʃən famˈiːlɪən , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾɡəzˌɛtstən vˈɑːn nˈɪçt zˈɛltən ˈaltə ˈadlɪɡə ˈapkˌʊnft zɪç kˈaxiːrə , ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə vˈaltɜ nˈɪçt ɛɾvˈaɪzlɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm ladˈɛntɪʃ ʃtˈeːənt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , fɔn dɛɾ aɪn kˌɑvalˈiːɾ , ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt dɛɾ mˈeːriːtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˈoːnə zɪç ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən , zˌɑtɪsfaktsjˈoːn fˈɔɾdɜn mˈøːɡə . 
das tsˈɔøɡniːs dɛs kˈɔɾnəts zˈɛlpst hˌatə dˌiːzən ʃpɾˈʊx , an deːn nˈiːmant fˈoːɾhˌɪn ɡəɡlˈaʊpt , fɛrˈanlˌast . 
vˈeːɾ ˈandɜs als zaɪn ˈoːaɪm , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , vɑːɾ das bəvˈɛkəndə moːtˈiːf ɡəvˈeːzən ! 
» zoː bəlˈoːnt zɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt , « rˈaʊntə aɪn frˈɔønt deːm fˈɑːtɜ tsˈuː . 
» aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ kˈoːɾ . 
» nˈɑː , nˈuː kˌœnən ziː ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç lˈaxən , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈiːdɜ hɪntsˈuːɡətɾˌeːtənə bˈɑroːn » dɛɾ frˈiːdə , dɛɾ ʃnˈɪt ʊnt dɛɾ zˈoːn ˈoːnə kɾˌiːmiːnˈɑːl ʊnt pɾˈiːzoːn dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən . 
vˈas vɔlən ziː mˈeːɾ ! « 
» lˈaxə ɪç dɛn nˈɪçt ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ʊnt lˈaxtə , zoː lˈaʊt , das diː dɑːfˈɔnɡˌeːəndən nɔx aʊf deːm lˈʊstɡaɾtən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈʊmblˌɪktən . 
» ɛsɪst dɛs ɡlˈyks nˈuːɾ tsuː fˈiːl ! 
das tsɑːlbɾˈɛt fˈɔl tsʊm ˈaɪnʃtɾˌaɪçən , aɪn frˈiːdə , dɛɾ ʊns ɡənˈyːkt , ʊnt zoː fˈiːl pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs an dɛɾ bˈœɾzə , ʊnt ˈaləs ɪn rˈuːə ʊnt lˈaʊtɜ ˈɔɾdnʊŋ ɪm lˈandə , ʊnt maɪn zˈoːn maɪn zˈoːn kɾˈiːkt diː ɛɾlˈaʊbniːs , fɔn deːn hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrən zɪç nˈeː kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf jˈɑːɡən tsuː lˈasən ! fɛɾtsˈaɪən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , vˌɛn ɪç ɡənˈuːk ɡəlˈaxt hɑːbə , das ɪç ˌaʊx aɪn bˈɪʃən vˈaɪnə , dɛn das ɡɾˈoːsə , ˈʊnfɛɾdˌiːntə ɡlˈyk hɑːbə ɪç ˈaltɜ ˈeːzəl miːɾ zˈɛlpst ˈanɡərˌɪçtət . « zˈɛks ʊntfˈynftsɪç. kˈɑpiːtəl . 
aɪn mˈan fɔn tsuː fˈiːləm zˌɛntiːmˈɛnt zˈɛksˌʊntfˌynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn mˈan fɔn tsuː fˈiːləm zˌɛntiːmˈɛnt . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs nˈɔøəs ? « rˈiːf dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɛntɡˈeːɡən , ʊnt lˈuːt , ˈoːnə zɪç ɪm frˈyːʃtyk ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , d??ç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ deːn ˈaɪnɡətɾˌeːtənən tsʊm plˈatsneːmən ˈaɪn . 
diː tsɛɾlˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs kˈɑpaʊnˌɛnflyːɡəls ʃˈiːn iːm ˌaɪnɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː fɛɾˈ??zaxən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zˈɑː hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt ɡəmˈytlɪçɜ ˌaʊs als ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ; 
diː rˈʊntsəln vɑːrən ɡəvˈɪçən , das ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstə , bəzˈɔndɜs diː ˈʊntərən tˈaɪlə , das kˈɪn hˌatə ˈɛtvɑːs karˌakteːrˈɪstɪʃəs , vˈas zɪç ɪn deːn ˈaʊɡən vˈiːdɜspˌiːɡəltə , ɔpɡlˈaɪç diː lˈɪpən ˈeːɾst dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈaʊsdɾˌʊk vɑːrən . 
hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt ɡˈɑːp hˈɔøtə kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ ˈandərə , zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ diː ˈɛɾməl dɛs rˈɔkəs nˈɪçt ˈaʊfɡəkɾˌɛmpəlt ɡətɾˈɑːɡən , nˈɪçt deːn tsˈɪpfəl dɛɾ zˈɛɾviːtə ɪm hˈalstʊx bəfˈɛstˌɪçt hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ fyːɾ zɪç , dɛɾ ʃmˈɛkɜ mɪt bəvˈʊsʃtzaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːtɾˈɪt ˌaɪnəs frˈɔøndəs , viː hˈɛɾ fɔn vˈandəl , ʃtˈœɾtə iːn nˈɪçt . 
ˌaʊx dˌiːzɜ nˈɑːm mɪt fɔlkˈɔmənɜ aɪzˈɑ̃s ˌaɪnən plˈats nˌeːbən deːm ˈɛsɜ . 
» das nˈɔøəstə hˈɔfə ɪç fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾfˈɑːrən . « 
» dˈɑː , « zˈɑːɡtə bˈoːvɪlˌaɾt ʊnt ɡˈoːs ɪn aɪn vˈɑzənˌaɾtɪɡəs kɾˈystalɡlˌɑːs ˌaʊs dɛɾ vˈaɪnflaʃə . 
» pɾˈyːfən ziː , viː ʃmˈɛkt ɛs ˈiːnən ? « 
» ɛs ʃmˈɛkt viː dɛɾ bˈɛstə ʃampˈanjɜ , ʃˈɔømt ˌɑːbɜ nˈɪçt . « 
» nˈoːn mˈuːsɔøks , nˈɔøəstə ɛɾfˈɪndʊŋ . 
ˈeːbən ˌaʊs ˈeːpɜnˌɛɪ miːɾ tsˈuːɡɛʃˌɪkt . 
ɛs hat ɛs nɔx nˈiːmant hˈiːɾ . 
dɑːrˈʊm dˌɪskɾeːtsjˈoːn . 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? « 
» dɛɾ ʃˈaʊm dˈyŋkt mɪç dɔx diː lˈɔkəndə fˈɑːnə , ˌʊntɜ dɛɾ dɛɾ ʃampˈanjɜ diː vˈɛlt ɛrˈoːbɜt hat . 
man zˌɔl nˈiː ˈoːnə nˈɔt zˌaɪnə fˈɑːnə ˈaʊfɡˌeːbən . « 
» ˌiːrə zˈɔørən , vˈandəl , ˌiːrə çeːmˈiː hat ˌiːnən deːn ɡəʃmˈak fɛɾdˈɔɾbən . 
ˌiːrə tsˈʊŋə fˈyːlt das rˈɪçtɪɡə hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː kɾˈiːtiːk ɪst ˌiːnən diː pˈeːtɪlˌiːrəndə lˈʊst dɑːrˈan fɛɾɡˈaŋən . 
zˈeːən ziː mɪç ˈan , ɪç kˌan mɪç ˌyːbɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ viː aɪn kˈɪnt frˈɔøən . 
voːrˈan ˌaʊx zɪç hˈaltən , vˌɛn man nˈɪçt bˈɪsvaɪlən vˈiːdɜ tsʊm kˈɪndə vˈyɾdə ! « 
» diː nˈaxrɪçtən lˈaʊtən ˈyːbəl , ɡəhˈaɪmrat . 
nˌɑpoːleːˈoːn ɪst aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən , zaɪt ˌʊnzrə tɾˈʊpən ɪn ˌiːrə kˌantɔneːmˈɛnts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
vˈas ɛɾ fˈɔɾdɜt ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ʃˈœnbɾʊnɜ fɛɾtɾˈɑːk , hˈaɪst ɛs . 
jˈɑː , man ʃpɾˈɪçt , das hˈaʊɡvɪts vˈɪɾklɪç am fˈynftseːn. fˈɛbɾuːˌɑːɾ dˌiːzən nˈɔøən , nɔx dˈeːmytˌɪɡərəndən fɛɾtɾˈɑːk ˈapʃlˌoːs . 
ɛɾ lˈiːɡə jˌɛtst deːm kˈøːnɪç tsuːɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnʊŋ fˈɔɾ . « 
» lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ frˈɔønt , vɑːrˈʊm hˈøːrən ziː dɑːrˈaʊf ? 
ziː bɾˈaʊxən ɛs dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
jˈɑː , ɛs ʃtˈeːt ʃlˈɪm , zˈeːɾ ʃlˈɪm , viːɾ vˌɛɾdən nɔx mˈeːɾ nˈaxɡeːbən mˈysən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˈɛndɜt ɛs ? 
ziː nˈɪçt , ɪç nˈɪçt , nˈiːmant . 
man mˈuːs lˈɑviːrən ʊnt ˈapvˌaɾtən , bɪs aɪn ɡlˈyklɪçəs ʃˌaŋeːmˈɛnt kˈɔmt . 
viːɾ zɪnt ɪn ˌaɪnən zˈʊmpf ɡərˈatən , jeː mˈeːɾ viːɾ ʃtɾˈampəln , ʊm zoː tˈiːfɜ fɛɾzˈɪŋkən viːɾ . 
nˈuːɾ nˈɪçt diː ɡˈuːtə lˈaʊnə fɛɾlˈoːrən . 
hˈøːrən ziː dɾˈaʊsən deːn lˈaɪɜmˌan : 
ɛs kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈɪmɜ zoː blˈaɪbən 
hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm vˈɛksəlndən mˈɔnt . 
dˈɑː , tɾˈɪŋkən ziː , ˌoːdɜ vɔlən ziː ʃˈɔøməndən ? 
ɪç klˈɪŋlə . « 
» dɛɾ vˈaɪn ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈaɪkt tsuː kˈɔpf . « 
» nˈuːn dˈɛŋkən ziː an deːn ˈaɾmən hˈaʊɡvɪts , viː ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈaʊszˌeːən mˈuːs . 
kˌan ɛɾ dɑːfˈyːɾ ? 
fɛɾdˈɛŋkən zˈiːs ˈiːm , das ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt bəˈaɪlt ˌaʊs pˈɑrɪs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ? 
diː ʃnˈaʊbəndə kˌoːteːrˈiː hˈiːɾ ɪn rˈaɪtɜstˌiːfəln , diː rˈyçəl , blˈyçɜ , diː pɾˈɪntsən ! 
ʊnt das ɡəʃvˈɛts , ɡəzˈɪŋə , ɡəbɾˈyl hˈɪntɜ ˈiːnən . « 
» diː ɡənˈɑːdə zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt vˌɪɾt , als ʃˈɪɾməndɜ fˈɪtɪç , iːn fˌɔɾ ˈuːtɾɑːɡə bəvˈɑːrən . « 
hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt ʃˈiːn bərˈaɪts ɪn ˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçən vˈaɪnlaʊnə : » ɡəvˈiːs . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈɛst iːn nˈɪçt lˈoːs . 
vˈɪsən ziː , ˈaɪɡəntlɪç ˈaɪɡəntlɪç kˌan ɛɾ iːn ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪdən , viː ʊns ˈalə nˈɪçt , ˈɑːbɜ das ɪst ɛs ˈeːbən . 
tɾˈɪŋkən ziː dˈɔx , vˈandəl , man kˌan jˌɛtst nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn . 
tsˈeːˈɛst lˈeː mˈystərə dˈeː nˈɔtɾə tˈɛmps , das viːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt . 
fɔn dɛɾ kˈɑnaɪlə bɪs ɪns ʃlˈafɡəmˌax zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , ziː kˌœnən ʊns ˈalə nˈɪçt lˈaɪdən , mˈœçtən ʊns kˈœpfən , ɛɾvˈyɾɡən , fɛɾɡˈɪftən fɔn ˈʊnzˌɛɾn pˈɔstən jˈɑːɡən « » 
vˌoː fˈɪndət zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ʃtˈɑːtsmɛnɜ « 
mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ pfˈɪfɪɡən blˈɪk ʊnt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən hˈantbəvˌeːɡʊŋ fˈiːl dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ˈaɪn : 
» ɛɾ fˈɪndət ziː ʃˈoːn , ɛɾ bɾˈaʊxt nˈuːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə rˈaʊs tsuː ɡɾˈaɪfən « 
» diː lˈʊst hˌɑːbən miːnˈɪstɜ tsuː zaɪn , jˈɑː , ˌɑːbɜ mˈɛnɜ ˌiːrəs ʃˈaɾfblɪks ! « 
» vˈɪsən ziː , vˈas ɔksˈɛnstjɜnˌɑː an zˌaɪnən zˈoːn ʃrˈiːp : maɪn zˈoːn , duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , ˈɛtkɛːtˌeːrɑː . 
lˈiːbstɜ vˈandəl , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt vˈɑːɾhaɪt tsvˈɪʃən ˈʊns ! 
vˌɛn viːɾ ʊns ɪn deːm ʃpˈiːɡəl zˈeːən ʊnt dˈɔx ɪn kˈaɪnəm ʃtˈandə frˈɔøndə , ʊnt dˈɔx viːɾ blˈaɪbən , viːɾ vˌɛɾdən blˈaɪbən , ʊnt ziː ʊnt ɪç , viːɾ vˈɪsən , vɑːrˈʊm viːɾ blˈaɪbən . 
aʊf das vˈoːl zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs ! das bəɡɾˈaɪfən zˌaɪnə rˈaɪksfraɪhˌɛɾlɪçə ɡənˈɑːdən , dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn nˈɪçt . 
vˈoːiːlˌɑː lˈeː mˈiːraklə ! 
viː lˈaŋə ɪsts nˈuːn ʃˌoːn hˈeːɾ , das ɛɾ ʊns ˈalə ˌaʊs deːm zˈatəl vˈɛɾfən vɔltə ! 
vˌɛn viːɾ dɔx kˈɑriːkˌɑt??mˌɑːlɜ hˌɛtən ! 
hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn als mˈaʊɜbɾˌɛçɜ ! 
hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn lˈeːkt deːn vˈɪdɜ ˈan , ˈeːɾstɜ moːmˈɛnt . 
hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn fˈɛːɾt fˈɔɾt am bˈɔk tsuː dɾˈeːən , tsvˈaɪtɜ moːmˈɛnt . 
dɾˈɪtɜ , fˈiːɾtɜ , fˈynftɜ ˈɛtkɛːtˌeːrɑː , hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn ʃtˈeːt nɔx ˈɪmɜ am bˈɔk . 
fiːnˈɑːlə : hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn ʃlˈɛːkt hˈɪntən ˈyːbɜ , ɛɾ hat ˌaɪnən bˈɔk ɡəʃˈɔsən . 

ˌɑːbɜ ziː tɾˈɪŋkən jˈɑː nˈɪçt . 
vˈiːvə lˈɑː bˌɑɡatˈɛlə ! 
ʃnˈɛl , vˈas nˈɔøəs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . « 
» das duːˈɛl hat ˈɛntlɪç ʃtˈatɡeːfˌʊndən . « 
 » bˈaɪdə mˈaʊstɔt ? « 
 » blˈuːt ɪst ɡəflˈɔsən . « 
 » hˌɛtə nˈɪçts ɡəʃˈɑːdət . 
vɑːrˈʊm tsˈaŋkən ziː zɪç ! 
dˌiːzə mˈiːliːtˌɛːɾ ʊnt kˌiːvɪlrˌaʊfeːrˈaɪən zɪnt miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ . « 
» dɛɾ jˈʊŋə vˈɑːn ˈastən hat zɪç ˌaɪnə rˌeːnɔmˈeː ɡəmˈaxt . 
diː ˌɔfiːsˈiːrə ɡlˈaʊptən nˈɪçt , das ɛɾ deːn kˈampf aʊf kɾˈʊmə zˈɛːbəl ˈaneːmən vˌɛɾdə . 
dɛɾ kˈɔɾnət ɪst aɪn ʃlˈɛːɡɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈɛɾvaɪlə . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dɾˈaʊf lˈoːs , ʊnt diː hˈɛrən fɔn deːn ɡˈaɾdəduːkˈɔɾps ʃtˈɛkən jˌɛtst vˈiːdɜ diː kˈœpfə tsuːzˈamən , dɛn ɛɾ tɾˈiːp zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ʃrˈɪt ʊm ʃrˈɪt bɪs ɪn diː bˈyʃə . « 
» ʊnt das ˈɛndə fɔm lˈiːbə ? « 
 » ɛɾ vɑːɾ an dɛɾ ʃˈʊltɜ fɛɾvˈʊndət , kˈaxɪɾtə ɛs ˈɑːbɜ , ʊnt als diː zˌeːkʊndˈantən ɛs mˈɛɾktən , hˌatə ɛɾ deːn kˈɔɾnət ʃˌoːn ɪn ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə pˌoːziːtsjˈoːn ɡəbɾˈaxt . 
aʊf ˌaɪnən hˈiːp flˈoːk dɛɾ zˈɛːbəl dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs tsuː bˈoːdən . « 
 » ʊnt dɛɾ kˈɔɾnət mˈɪt ? « 
 » nˈuːɾ aɪn fˈɛtsən fɔn zˌaɪnəm ˈɛɾməl ʊnt ˈɛtvɑːs flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt . 
ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk , ʊm iːn kˈampfʊnfˌɛːɪç tsuː mˈaxən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn dˈeːzaɾmˌɪɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . « 
» ʊnt dɛɾ hˈɛlt fɔn dɛɾ fˈeːdɜ fɛɾzˈɛtstə iːm deːn ɡənˈɑdənstˌoːs ? « 
» bəvˈɑːrə ! 
ɛɾ zˈɛŋktə diː vˈafə , tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ʊnt frˈɑːktə bəʃˈaɪdən diː zˌeːkʊndˈantən , ˌɔp nˈuːn dɛɾ ˈeːrə ɡənˈuːk ɡəʃˈeːən zˈaɪ ? 
man hˌɛtə ɛs fyːɾ rˈɪtɜlˌɪç ɡəhˈaltən , vˈɛn « » aɪn rˌoːtuːrˈiːɾ aɪn kˌɑvalˈiːɾ zaɪn kˈœntə , « ˌʊntɜ bɾˈax iːn bˈoːvɪlˌaɾt . 
» kvˈɪmpɔɾtə ! 
ɛɾ hat ɡəhˈandəlt , viː man ʊns fˈoːɾvˌɪɾft , das viːɾ hˈandəln , viːɾ nˈʊtsən deːn fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt , dɛɾ ʊns ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt vˈaɾt . 
vˈandəl , ziː hˌɑːbən fɪlˈaɪçt rˈɛçt . 
vˈiːvə lˈɑː ɡˌeːneːrˌoːziːtˈeː ! « 
» diː zˌeːkʊndˈantən ɛɾklˈɛɾtən nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋərən bərˈatʊŋ diː zˈaxə fyːɾ ˈaʊsɡəɡlˌɪçən . 
dɛɾ flˈɛk am ˈɛɾməl , deːn diː hˈant ɡəmˈaxt , zˈaɪ d??ç deːn zˈɛːbəl rˈeːparˌɪɾt . « 
» dɛɾ iːn lˈɔshiːp ! « fˈiːl bˈoːvɪlˌaɾt aɪn ʊnt ɡˈɛːntə . 
» lˈeːɡatsjˌoːnsrat , vˈas vˈɛːrən viːɾ ˈoːnə deːn vˈɪts ɪn ˈeːrən ʊnt ʃtˈɑːtsaxən ! 
diː vˈɛlt vˈɛːrə lˈɛŋst bˈankeːrˌɔt ˈoːnə diː kˈʊnst dɛɾ ˈaʊslˌeːɡʊŋ . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə vˈɪɾft zaɪn vˈɔɾt viː bɾˈɛnʊs ʃvˈeːɾt aʊf diː ɡˈɔldvɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈaxə mˈuːs das kˈœɾnçən mˈʊtɜvˌɪts viː dɛɾ ɡˈɔltʃlɛːɡɜ bɾˈaɪt ʃlˈɑːɡən , ʊm diː rˈɪsə ɪn dɛɾ lˈoːɡɪk ʊnt diː fˈalʃən rˌaɪzɔneːmˈɛnts tsuː ˌyːbɜklˈeːbən . « 
» ʊnt das fˈɔlk ɡˈaft dɔx das ɡˈɔldblɛç ˈan , als vˈɛːɾs masˈiːf . « 
» vˈoːtsuː vˈɛːɾs das fˈɔlk ʊnt viːɾ diː ɡəʃˈaɪtən ! 
ʊm ˌaɪnə lˈiːbʃaft vɑːɾ jˈɑː vˈoːl diː ˈafɛːrə ? 
das mˈɛːdçən kˌan ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə mˈaxən , ɛs kˈɔmt ˈeːn fˈoːk! « 
» mˈeːɾ ˈanvˌaɾtʃaft hˌɛtə dɛɾ jˈʊŋə ɡəlˈeːɾtə dɑːrˈaʊf , dɛɾ , viː man zˈɑːkt , ˌaʊs ɡˌɑlanteːrˈiː , ˌoːdɜ viː ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptən , ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm fyːɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsʊm rˈɪtɜ an ˌaɪnɜ dˈɑːmə vˈaɾt , diː ɛɾ nˈɪçt lˈiːpt . « 
» tsˈeːˈɛst (en)tˈʌtʃənt(de) ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt ʊnt ɡˈɛːntə nɔx ʃtˈɛɾkɜ als fˈoːɾhˌɪn . 
» 
man fˈɛŋt ˌyːbɜhˈaʊpt an fɔn iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛs vˈɛːrə aɪn karˈaktɜ . 
man ʃpɾˈɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn zˈoːn . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , dɛɾ vˈɪɾklɪç mˈyːdə ʃˈiːn , vˈaɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
ɛɾ rˈɛktə zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt ɡˈoːs aɪn frˈɪʃəs ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ ˈaɪn , dˈɛsən vˈɪɾkʊŋən ɛɾ ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt d??ç aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ pˌaralˈyːzɪɾtə . 
» viː bəfˈɪndət zɪç dɛɾ patsjˈɛnt ? « 
» mˈoːn pˈaʊvrə fˈiːls ! 
maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , vˈeːɾ mˈaxt diː ɛɾtsˈiːʊŋ ? 
ɪç hɑːbə ˈɔft dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt . 
an ɡˈuːtən bˈaɪʃpiːlən das vˈɑɾs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ˈɑːbɜ das tsvˈaɪtə kˈɪnt dɛs lˈuːpiːnˌʊs ɪst nˈuːn ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən ! « 
» aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ˈʊnɡlˌyk , vˈas dˌiːzən mˈan tɾˈɪft ! 
dɔx mˌaɪnən ˌaʊx fˈiːlə , ɛs vˈɛːrə aɪn ɡlˈyk , fyːɾ diː kˈɪndɜ nˈɛːmlɪç . 
baɪ dɛɾ fɛɾkˈeːɾtən ɛɾtsˈiːʊŋ vˈɛːrə nˈiː ˌaʊs ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtəs ɡəvˌɔɾdən . « 
» dɛɾ mˈan ! 
ɛɾ kˈɪndɜ ɛɾtsˈiːən ! 
vˌɛn ziː nɑːx iːm ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtən ! 
maɪn lˈuːɪs , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , hˈaɪm mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ fˌɔɾ ˌɛksaltatsjˈoːnən hˈyːtət ! « 
 » das vˌɪɾt ʃvˈeːɾ zaɪn . « 
 » das bəfˈyɾçtə ɪç ˌaʊx . 
das blˈuːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
vˈas diː fyːɾ nˈɛɾvən hˌatə ! 
ɪç bɪn jˈɑː bərˈaɪt , ˈaləs tsuː tˈuːn , ɛɾ hat ˌɛkskəlˈɛntə ɡədˈaŋkən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˌiːnən zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˌaʊtoːrˈɪt ˌeːaksˌɑ̃tɛɡˈyː . 
ɪm dˈɪspuːt ɡərˈatən viːɾ ˈɪmɜ an aɪnˈandɜ . « 
» dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt ɪst nɔx ɪn ˈandərə dˈɪspuːtə fɛɾvˈɪkəlt . 
« vˈandəl ʃpɾˈɑːx ɛs mɪt kˈaltɜ ʃtˈɪmə . 
» mˌaɪnən ziː diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ! « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vˈaɾf dɑːbˈaɪ ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk aʊf ˈiːn . 
» maɪn ɡˈɔt , ɪç ɡlˈaʊptə diː kˌɪndeːrˈaɪ lˈɛŋst bˈaɪɡəlˌeːkt . « 
» nˈuːɾ rˈeːpoːnˌɪɾt , mˌaɪnə ɪç , bɪs iːɾ hˈɛɾ zˈoːn diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vˌɪɾt , ˌaɪnən nˈɔøən tɛɾmˈiːn ˈantsuːzˌɛtsən . « 
» mˈan fɔn ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt ʊnt fˈiːloːzˌoːf ! 
ɪç bˈɪtə ziː « bˈoːvɪlˌaɾt vɑːɾ jˌɛtst ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant , diː vˈandəl hˈalp tsuːrˈyktsˌoːk . 
» diː ˈeːrənɡˌeːzɛtsə dˌiːzɜ vˈɛlt ɡˈeːən ˌyːbɜ diː dɛɾ klˈʊkhaɪt ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː . « 
 » ɛɾ vˌɪɾd tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt kˈɔmən ʊnt ziː zɪnt maɪn frˈɔønt . « 
 » ʊnt ɡəvˈiːs dɛɾ frˈɔøndʃaft jˈeːdəs ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən bərˈaɪt , nˈuːɾ nˈɪçt mˌaɪnən ˈʊnbəflˌɛktən nˈɑːmən . « 
 » vˈeːɾ rˈeːdət dɑːfˈɔn ! 
ˌyːbɜlˈasən viːɾ deːn kˌɑvaleːrˈiːˌɔfiːtsˈiːrən deːn kɾˈʊmən zˈɛːbəl ; 
vˈoːtsuː zɪnt viːɾ fˈiːloːzˌoːfən ! 
diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə kˈʊnst vˌɪɾt mˈɪldərə lˈøːzʊŋsmˌɪtəl fˈɪndən , als aɪn ʃtˈyk fɔm ˈɛɾməl ʊnt fɔm flˈaɪʃ dɑːtsˈuː ! 
lˈiːbstɜ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , das fˈɪndət zɪç jˈɑː . « 
 » vˌɛn ɪç als bəlˈaɪdɪçtɜ deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs hˌɛtə , fɛɾʃtˈeːt ɛs zɪç , dˈas , vˌoː dɛɾ zˈoːn mˌaɪnəs frˈɔøndəs fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , ɪç ɪn diː lˈʊft fˈɔøərə . 
ˌiːrəm hˈɛɾn zˈoːn blˈaɪpt dan ˌyːbɜlˈasən tsuː tsˈiːlən , voːhˈiːn ɛɾ vɪl . « 
bˈoːvɪlˌaɾt hˌatə vˈandəls ˈaɾm an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt : 
» viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns jˈɑː . 
ɛkskˈɛntɾɪʃ ɪst ɛɾ , ˌɑːbɜ lˈuːɪs ɪst kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ . « 
» vˌɛn ɪç diː frˈɔødə ɛɾlˈeːptə , das maɪn frˈɔønt bˈoːvɪlˌaɾt ɪn zˌaɪnəm zˈoːnə ˌaɪnən nˈytslɪçən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ɡəvˈœnə ! « 
 » ɛɾ ʃvˈɛɾmtə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ diː ɡlˈoːiːrə nˌɑpoːleːˈoːns . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dˌiːzə fˌantazˈiːən nˈɪçt rˈeːdiːvˌiːf vˌɛɾdən . « 
 » ɛɾ zˌɔl jˌɛtst fyːɾ ˌaɪnən ˈandərən ɡˈeːɡənʃtˌant ʃvˈɛɾmən . 
diː fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn bəhˈaʊptətə nˈɔølɪç kˌɔnfiːdˌɛntɪˈɛl , diː ˈaɪɡəntlɪçə kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ ʃˈøːnən mamzˈɛl ˈaltɑːk zˈaɪ nˈɪçts ˈandərəs als kˈaxɪɾtə lˈiːbə . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs ɪst ɪn ˌiːrən mˈɪthaɪlˌʊŋən zˈeːɾ dˈɪskɾət . 
vˌɛn ɪç ˈɪndeːs ˌaʊs ˈaɪnɪɡən hˈɪnɡəfˌalənən ɛːˈuːsərˌʊŋən ʃlˈiːsən dˈaɾf « » zɪnt ziː nˈaɪdɪʃ , das maɪn jˈʊŋə ɡlˈyk hat baɪ deːn frˈaʊən ? « 
 » nˈuːɾ aɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ɛɾptˈaɪl . 
viː ɪç hˈøːrə , frˈeːkvɛntˌɪɾt ɛɾ ˌaʊx diː kˈɪɾkəl dɛɾ rˈʊsɪʃən fˈyɾstɪn . 
ɛɾ ɪst ɡˈɛɾn ˈaʊfɡənˌɔmən . 
zˌɔltə diːz mɪt deːn vˈynʃən ʊnt ˈapzˌɪçtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs kɔnvˈeːniːrən ? « 
» vˈas ɡˈeːt ɛs mɪç ˈan ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt ɛs ziː dɛn ˈan ? 
 « » nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə , vˌɛn iːɾ zˈoːn nˈɪçt deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tɾˈyːɡə . 
diː fˈyɾstɪn ɪst ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , fˈaɪnə , ɡˈaɪstɾaɪçə dˈɑːmə , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪlt , mɪt rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt , als diː ɡəhˈaɪmə ˈɑɡəntˌɪn rˈʊslants , man bəhˈaʊptət , das ziː mɪt ˈɑlɛksˌandɜ ɪn ˈɪntiːmərən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəʃtˈandən . 
ɪç ɡˈeːbə nˈɪçts aʊf dˌiːzə ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ zˈuːxt , vˈeːɾ fˈiːl ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɛɾʃˈaɪnt , ɛntɡˈeːt deːm fɛɾdˈaxt nˈɪçt . 
das kˌan ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bədˈɛŋklɪç vˌɛɾdən , dɑː nˌɑpoːleːˈoːn . 
ɡənˈuːk , ɪç vˈaɪs , diː bəzˈuːxɜ dɛs hˈoːtəls vˌɛɾdən an jˈeːdəm ˈɑːbənt fɛɾtsˈaɪçnət ʊnt dan nɑːx pˈɑrɪs tˌeːleːɡɾˈɑfɪɾt . 
« 
bˈoːvɪlˌaɾt lˈaxtə ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst diː zˈɛɾviːtə fˈɔɾtvaɾf : » vˈɪsən ziː , vˈeːɾ am mˈaɪstən baɪ dɛɾ ɡˌaɾɡatsˈiːn ɡəzˈeːən vˌɪɾt ? 
lˈɑfoːrəst ! 
kɔnspˈiːrɪɾt ɛɾ fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən nˌɑpoːleːˈoːn ? 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ dɑː ʊm dɛɾ mamzˈɛl ˈaltɑːk vˈɪlən , ˌoːdɜ ʊm kˈɔmtɛsə lˈaʊrɑː . 
diː ɪst jˌɛtst ˌaʊx aɪn ʃˈoːskɪnt dɛɾ fˈyɾstɪn . 
dˈuːroːk vɑːɾ ˌaʊx baɪ iːɾ . 
vˈɪsən ziː , vˈas ɪç rˈaʊsɡɛbɾˌaxt hɑːbə ? 
ziː vɪl diː ˈaltɑːk tsuː ˈɛtvɑːs mˈaxən , ɛntvˈeːdɜ tsuː ˌaɪnɜ pˈɔmpadˌuːɾ ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən . 
ziː ɛɾvˈaɾtət nˈuːɾ ˈɔɾdɾə dɛshˈalp ˌaʊs pˈeːtɜsbˌ??k . 
vˈɛɾtɜ frˈɔønt , ˌʊntɜ frˈɔøndən rˈaɪnən vˈaɪn , vˈas kˈymɜt ziː maɪn zˈoːn baɪ dɛɾ ɡˌaɾɡatsˈiːn ? 
« » nˈɪçt dɛɾ zˈoːn , nˈuːɾ diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə man zˌaɪnən ʃrˈɪtən ɡˈeːbən kˈœntə . « » zɪnt ziː zoː zˈeːɾ ʊm diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ bəzˈɔɾkt , vˈɛlçə diː lˈɔøtə deːn ʃrˈɪtən dˈɪstɪŋˌuːɪɾtɜ pɛɾzˈoːnən ɡˈeːbən ? « ʃpɾˈɑːx bˈoːvɪlˌaɾt , iːn ʃˈaɾf fˈɪksiːrənt . 
» vˈɪsən ziː , viː man ˌiːrə ʃrˈɪtə hˈiːɾ ˈaʊslˌeːkt ? « 
 » aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ pɾiːvˈɑːtmˌan , dɛɾ nˌeːbən zˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ʃtˈuːdɪən nˈuːɾ als dˌiːlɛtˈant ɪn diː poːlˈiːtɪʃən kɾˈaɪzə dɾˈɪŋt , ɛntɡˈeːt vˈoːl dɛɾ ˈeːrə dˌiːzəs skɾuːtˈiːniːˌʊms . « » hˈaʊɡvɪts ʃrˈaɪpt miːɾ kɔnfˌiːdəntɪˈɛl ˌaʊs pˈɑrɪs . 
fyːɾ ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt hat ɛɾ ˌaɪnə koːpˈiː dɛɾ pɛɾzoːnˈɑːlbeːmɜkˌʊŋən ˌyːbɜ bɛɾlˈiːn ɛɾvˈɪʃt . 
hˈøːrən ziː , dɑː zɪnt dɔx dˈɪŋə dɾˈʊntɜ ! 
hˈaʊɡvɪts vˌɪɾt zɪç hˈyːtən ʊnt ɛs dɾˈʊkən lˈasən . 
lˈɑfoːrəst zˈɛlpst vˈaɪs das nˈɪçt ˈaləs ; 
ɛs ʃtˈɛkən ˈandərə dɑːhˈɪntɜ . 
lˈiːaɪzˌoːns dˈeːkuːvrˌɪɾt , diː viːɾ nˈɪçt ˈɑːnən kˈɔntən . 
ziː ʃtˈandən dɔx mɪt ˈaɪzənhˌaʊx ɪn kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ? « » 
ɛs bədˈ??ftə kˈaɪnəs zˈeːɜblˌɪks , ʊm diː fˈɔøɜfˌaŋəndə nˈɛːə tsuː ɛɾkˈɛnən . « 
 » man vˈaɪs ɪn pˈɑrɪs , vˈas ɛɾ vˈɔɾm tsuːbˈɛtɡeːən mɪt zˌaɪnəm bədˈiːntən ʃpɾˈɑːx , zˌaɪnə lˈɛktyːrə vˈɔɾm tsuːbˈɛtɡeːən , zˌaɪnə bɾˈiːfə , diː ɛɾ ʃrˈiːp ʊnt vˈiːdɜ tsɛɾrˈiːs . 
aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das viːɾ iːn lˈoːs zɪnt , ˈɑːbɜ vˈɪsən ziː , vˈas fɔn ˌiːnən dɑː ʃtˈeːt ? « 
frˈɑːktə bˈoːvɪlˌaɾt mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən , ʃˈaɾfən blˈɪk . 
vˈandəls blˈasɡɛlbəs ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɛɾptə zɪç nˈɪçt , nˈuːɾ aɪn flˈyçtɪɡɜ ɡlˈants bəlˈeːptə das dˈʊŋklə , klˈaɪnə ˈaʊɡə , ʊm zoːfˈɔɾt ɪn aɪn moːkvˈantəs lˈɛçəln ˌyːbɜtsˈuːɡeːən : 
» fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ɛntdˈɛkt , das ˌaʊx ɪç diː tsˈɪɾkəl dɛɾ ɡˌaɾɡatsˈiːn bəzˈuːxə ? « » pˈɑː ! 
dɾˈaɪ rˈaɪən ʃˈɪfrən , diː hˈaʊɡvɪtss 
zˌɛkɾeːtˈɛːɾ nˈɪçt dˈɛçɪfrˌiːrən kˈɔntə , ʊnt dan mɪt ˈandərɜ hˈant ˌɪmpeːratˈoːrɪʃ flˈyçtɪç dɑːnˈeːbən ɡəʃrˈiːbən : viː fˈiːl vˈyɾdə ɛɾ kˈɔstən? « » ziː vɔlən mɪç dɔx nˈɪçt ʃtˈɔlts mˈaxən , bˈoːvɪlˌaɾt ! 
ʊm diː nˈaktə klˈɪpə dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs ɪst maɪn lˈeːbənsçˌɪf ɡəzˈeːɡəlt . « 
 » zoː lˈaŋə ziː nˈakt ˈaʊszˌiːt . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ ɪm foːɾbˈaɪzˌeːɡəln tsvˈɪʃən deːn rˈɪfən ˌaɪnə fˈɛtə tɾˈɪft ɛntdˈɛkt , lˈeːktə mˈançɜ vˈiːdɜ bˈaɪ . « 
 » ɛsɪst fyːɾ mɪç ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs ʃteːrˈiːlə ˈɪnzəl . « 
 » voːhˈiːn dˈɛn ? 
das ɪst diː frˈɑːɡə . « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə diː lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt . « 
 » ɪç frˈɑːɡə als frˈɔønt . 
vˌoː hɪnˈaʊs . 
man mˈuːs dɔx ˈɛntlɪç mɪt ˌiːnən ɪns rˈaɪnə kˈɔmən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ˈiːnən : mɪç tˈɔøʃən ziː nˈɪçt . 
ziː zɪnt kˈaɪn zˈaɪnt ɡˈɛɾmaɪn ˈɛtkɛːtˌeːrɑː . 
ziː zɪnt fɔn ˌʊnzɜm flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt . 
hˈalp nˈuːɾ viː aɪn lˈeːbeːmˌan , hˈalp viː aɪn kˈaɾtɔøzɜ ɪn ˌaɪnəm ʃnˈɛkənhˌaʊs . 
das lˈeːbən ɪn bɛɾlˈiːn ɪst tˈɔøɜ , aʊf ɡˈɔlt zˈɪtsən ziː nˈɪçt ʊnt ɡˈɔlt mˈaxən ziː nˈɪçt . 
ziː mˈøːɡən aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ˌøːkoːnˈoːm zaɪn , ˌɑːbɜ ˌiːrə tyːrˈɪŋɪʃən ɡˈyːtɜ fɛɾbˈɛsɜn ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə dɛs hˈɛɾn flˈɪtnɜ . 
diː dˈeːliːkən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ɡˈœnə ɪç ˈiːnən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ deːn ʃampˈanjɜ viː ziː ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə ʃlˈyɾft , vɪl ziː nˈɪçt viː diː peːdˈantən ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst , ɛɾ vɪl ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs fyːɾ zɪç pɾˈɛːparˌiːrən . 
ziː ɡɾˈaɪfən nˈɪçt nɑːx deːm mˈɔndə , ˌɑːbɜ ziː ɛɾʃˈaɪnən viː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkə , ʊm vˈiːdɜ dɑːhˈɪntɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
das ɪst hˈypʃ ʊm kˈɪndɜ tsuː ɛɾʃrˈɛkən ʊnt tsuː ˈɑmyːzˌiːrən , aɪn mˈan vɪl ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als lˈɑtɜnˌɑːmˈɑɡiːkˌɑːbˈɪldɜ aʊf diː vˈant vˈɛɾfən . « 
 » mˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə , diː nˈiːmant kˈɛnt , ɛɾlˈaʊbən mˈiːɾ « » ziː ʃvˈaɪfən ˈap . 
ˌaʊx aɪn kɾˈøːzʊs vɪl nɔx mˈeːɾ . 
vˈas vɔlən ziː ? das man das nˈɪçt vˈaɪs , vˈɪɾft ˈiːnən ʃˈatən aʊf ziː . 
viː lˈaŋə zɪnt ziː ʃˌoːn ɪn bɛɾlˈiːn ? 
iːɾ pˌaraˈɪt ˈeːt dˈɪsparˌaɪt fɛɾʃtˈɛɾkt deːn fɛɾdˈaxt ; 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˈalə ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən vˌɛɾdən ʊm dɛshˈalp fˈalʃ ˈaʊsɡəlˌeːkt , ʊnt das ɪst ɛs , vˈas hˈaʊɡvɪts , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən tsuː ˌiːrəm fˈaɪndə mˈaxt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ ˈiːnən , ɛɾ fˈyɾçtət ziː . 
maɪn ɡˈɔt , viːɾ zɪnt jˈɑː ˌʊntɜ ˈʊns . 
vɔlən ziː zɪç nˌɑpoːleːˈoːn fɛɾkˈaʊfən , hˌɑːbən ziː zɪç ʃˌoːn fɛɾkˈaʊft ? 
tˈant mˈiːʊks , ɛɾ bətsˈɑːlt ɡˈuːt . 
aʊf mˌaɪnə dˌɪskɾeːtsjˈoːn kˌœnən ziː hˈɔfən . 
ɛs zɪnt fˈiːlə ɛɾkˈaʊft ʊnt dɔx ɡˈuːtə pˈatɾɪˌoːtən . 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə pflˈɪçt tsuː bɾˈɛçən , ˈʊnt viː ɡəzˈɑːkt , mɪç ɡˈeːts nˈɪçts ˈan . 
ˈɛlˌɑmiːtiːˈeː zˈ??pasə lˈɑː tɾˈɑːiːzˌoːn . 
ˈɛnfɪn , viːɾ zɪnt jˈɑː ˌaʊx nˌɑpoːleːˈoːns frˈɔøndə . « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˌatə diː ʃtˈɪɾn ɪn rˈʊntsəln ɡəlˈeːkt . 
ɛɾ ʃtˈant viː ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən , deːn blˈɪk , dɛɾ ɪn vˈaɪtə fˈɛɾnən tsuː ʃtɾˈaɪfən ʃˈiːn , fɔn deːm mˈanə ˈapɡəvˌant , vˈɛlçɜ ˈeːbən zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛs ʃˈiːn aɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç : » vˈeːɾ dˌiːzəs mˈeːteːˌoːɾ ɛɾɡɾˈyndətə ! 
ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ vˈandɛlstɜn , dɛɾ ɪm kɾˈaɪslaʊf dɛɾ ɛːˈoːnən viːdɜkˈeːɾt , vˌɛn zˌaɪnə tsˈaɪt kˌɑːm , diː ˌʊnzrə ʃvˈɛçə nˈuːɾ nˈɪçt ɛɾmˈɪst , ˈoːdɜ nˈuːɾ diː blˈɪtsəndə nˈaxtɜʃˌaɪnʊŋ , dɛɾ kˈoːmət , dɛɾ zˌaɪnən ʃvˈaɪf bətˈɔøbənt ˌyːbɜ ˌʊnzrə hˈɔøptɜ rˈasəlt . 
viːɾ ʃtˈeːən ɡəbˈɔøkt ˌʊntɜ deːm hˈɑɡəl zˌaɪnɜ mˈeːteːˌɔɾʃtaɪnə ˈʊnt « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə ʊnt ˈatmətə tˈiːf . 
» ʊnt vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst ɡətɾˈɔø blˈiːp , vˌɪɾt ˌaʊx hˈiːɾ zɪç nˈɪçt bətˈɔøbən lˈasən . 
nˈaɪn nˈaɪn ˌaʊx dˌiːzə zˈɔnə fɔn ˈaʊstˌɛɾlɪts hat tɾˈyːbə flˈɛkə . 
ɡɾˈoːs ʊnt ʃtɾˈɑːlənt , ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ziː dɛɾ mˈɪtakshˌøːə zɪç nˈɛːɜt , ʊm zoː mˈeːɾ zˈeːə ɪç ziː ʃvˈaŋkən , tsˈɪtɜn fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
ˌaʊx ɛɾ vˌɪɾt ˌʊntɜɡˈeːən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜhˈeːpt . 
nˈuːɾ vˈeːɾ fˈɛst ʊnt bəvˈʊst . 
ˈax , maɪn ɡˈɔt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , viː ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ ɛɾvˈaxənt . 
» ɪç fɛɾɡˈɑːs mɪç dɑː ɪn ɡədˈaŋkən , diː nˈɪçt hˈiːɾhɜ ɡəhˈøːrən . 
ɡɾˈoːs ɪst ɛɾ , ˈɑːbɜ 
zˈɪçərɜ dɛɾ , dɛɾ zɪç an kˈaɪnə ɡɾˈøːsə lˈeːnt , nˈuːɾ aʊf zɪç zˈɛlpst . « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˌatə zɪç fɛɾrˈɛçnət , vˌɛn ɛɾ ɡəmˈaɪnt , aʊf deːn ɡəhˈaɪmrat dɑːmˈɪt ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç rˈuːɪç aɪn nˈɔøəs ɡlˈɑːs ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt , ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən bəhˈɑːklɪçkˌaɪt lˈiːs ɛɾ ɛs ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə ɡlˈaɪtən , diː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn an vˈandəl ɡərˈyːkt ˌoːdɜ ɡərˈyːmt . 
» ziː vɔlən ˈalzoː mɪt nˌɑpoːleːˈoːn nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən ? 
vˈɔtɾə plˈaɪziːɾ ! 
ˈɑːbɜ , mˈɛɾkən ziː zɪç , hˈaʊɡvɪts ɪst ˈɛŋstlɪç ˈɪnkviːtˌɪɾt . 
ɛɾ ɡˈiːpt vˈɪŋkə , viː man ziː bəˈoːbaxtən zˌɔl . 
vˌɛn ziː ˈalzoː kˈaɪnən pˈasə pˈɑːɾtˈuːt fɔn nˌɑpoːleːˈoːn ɪn dɛɾ tˈaʃə hˈɑːbən , « » diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə hˈɛɾ fɔn hˈaʊɡvɪts mˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʃˈɛŋkt , mˈœçtə miːɾ ʃmˈaɪçəln , vˈɛn « » ziː kˈaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçtən hˌɛtən . 
ɡˈeːən ziː mɪt zɪç tsuː rˈatə , ɛntʃˈaɪdən ziː zɪç , ˌɑːbɜ bˈalt . 
viːɾ zɪnt nˈuːn ɡˌants vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzərɜ aɪzˈɑ̃s , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈyk ɪst . 
hˈaʊɡvɪts blˈaɪpt . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɪst zˈeːlənfrˌoː , vˌɛn ɛɾ nˈɪçts tsuː ˈɛndɜn bɾˈaʊxt . 
ɛs ʃtˈiːfəlt zɪç fˈɔɾt , zˈɑːɡən diː vˈɪtsɪɡən bɛɾlˈiːnɜ , ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns kˈœntə hˈaʊɡvɪts ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌalən , das pˈasɪɾt ˌaʊx mˈançmɑːl an ˌaɪnəm fˈaɪɜtˌɑːɡə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsarˌiːʊs klˈɔpft an ˌiːrə tˈyːɾ mɪt dɛɾ bˈɪtə , zɪç ʃnˈɛl ˈantsuːtsˌiːən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈaɪnɡəpˌakt . 
dɑː hˌɑːbən ziː diː bəʃˈeːrʊŋ . 
man tˈiːtuːlˌɪɾts hˈøːərə ʃtˈɑːtsryksˌɪçtən , ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən ˈɪsts nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɪndɪɡɛstsjˌoːnslaʊnə . 
ziː zɪnt aɪn mˈan fɔn ɡɾˈoːsɜ klˈʊkhaɪt « 
» dɛɾ ˈɪndeːs baɪ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ ˈaɪnɡˌeːt , deːn karˈaktɜ ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən ˈɪmɜ bərˈyksɪçtˌɪçt « » ˈɛtkɛːtˌeːrɑː , bɾˈɑːvoː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʊnt klˈɔpftə iːm aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn . 
» 
vˈoːtsuː nɔx flˈaʊzən . 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . 
ɛs mˈystə dɔx mɪt deːm tˈɔøfəl tsˈuːɡeːən ˈɛkskyːs ! 
vˌɛn ɛɾ ʊns nˈɪçt hˈylfə , diː ˌantiːpatˈiː tsuː bəʃvˈøːrən . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt zˌympatˈeːtɪʃə tɾˈɔpfən ? 
ˈɑː pɾoːpˈoːs ! 
dɑː fˈɛlt miːɾ ˌʊnzɜ mˈiːrakəl ˈaɪn , ˌʊnzɜ lˈiːbɛspˌɑːɾ . 
hˌɑːbən viːɾ ˈɛs dɑː nˈɪçt dˈ??çɡəzˌɛtst ? 
das fɛɾlˈoːrən viːɾ ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
viː ʃtˈeːt ɛs ? 
das ɪst dɛɾ flˈʊx ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsmanəs , zaɪn lˈiːbstəs mˈuːs ɛɾ ˈɔpfɜn deːm dˈɪŋə , vˈas das dˈʊmə fˈɔlk viː ʃtˈeːts , lˈeːɡatsjˌoːnsrat ? « 
» dɛɾ deːpˈɪt ˈɑmuːrˌɔøks ɪst ˌaɪnə pˈasɑːɡərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
diː ɡˌaɾɡatsˈiːn , diː ʊns ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bˈaɪstant , ɪst dɛɾ zˈaxə ˌyːbɜdɾˈysɪç . « 
 » diː ɡˈuːtə fˈyɾstɪn mˈœçtə ˈalə vˈɛlt ɡlˈyklɪç zˈeːn . 
ˌɑːbɜ hˈaʊɡvɪts das ˈɪsts , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə . 
dɛɾ ˈaɾmə hˈaʊɡvɪts mˈuːs jˌɛtst ˌaɪnə rˌɛkɾeːatsjˈoːn hˈɑːbən , nɑːx zoː fˈiːl fɛɾdɾˈuːs ! 
ˈaɪn , tsvˈaɪ flˈiːɡən ʃtˈøːrən ʊns nˈɪçt , ˌɑːbɜ das flˈiːɡənɡˌɛbɾʊm , vˌɛn viːɾ ʃlˈɑːfən vɔlən , ɪst fatˈɑːl . 
rˈɛçt vˈas ˈɛkskviːzˌiːtəs ! 
ʃtɾˈɛŋən ziː ˌiːrən ʃˈaɾfzɪn ˈan , ˈɛtvɑːs tsʊm tˈɔtlaxən , bədˈɛŋkən ziː , ɛs ɡˈɪlt fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant . 
ˈalzoː , tˈɔøɜstɜ mˈan , ˌiːrən ɡˈantsən ʃˈaɾfzɪn dɑːrˈaʊf , fˈɛːdəln ziː vˈas nˈɔøəs ˈaɪn . 
man zˈɑːkt , ziː hˌɛtə ʃˈaɪdʊŋsɡədˌaŋkən . « » pfˈuːiː ! 
das ɪst ˈʊnmoːrˌɑlɪʃ . 
ɪç mˈaɪnə , man kˈœntə iːɾ das ˈʊnzˌɪtlɪçə ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈandlʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən . « 
 » vˌɛn nˈuːɾ aɪn duːˈɛl tsvˈɪʃən deːm rˈɪtmaɪstɜ ʊnt deːm bˈɑroːn tsuː ɛɾmˈøːklɪçən vˈɛːrə ! « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» vˈeːɾ deːm bˈɑroːn ˌaɪnə kˈuːɡəl fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃˈœsə , vˈas ɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ɪm ʃˈɛɾts zˈɑːɡə , tˈɛːtə ˈyːbɾɪɡəns deːm ʃtˈɑːtə ˌaɪnən rˈɛçtən dˈiːnst . « 
» ɪm ˈɛɾnst ? « » zaɪn tˈʊx , zˈɪst aɪn skˈandɑːl . 
vˌɛn man zˈɔlçə mɔntˈuːɾ ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ˈaʊsbɾˌaɪtət , kˌœnən diː vˈɛspən d??çflˈiːɡən . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs iːm nˈɔølɪç . 
vˈas ˈantvɔɾtətə ɛɾ ? 
ɛɾ hˈɛteːs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das diː kˈuːɡəln dɛɾ ʃtˈɑːtskasə kˈaɪnən ʃˈɑːdən tˈɛːtən . 
ɪç lˈiːbə nˈɪçt zˈoːlçən friːvˈoːlən vˈɪts ɪn ˈɛɾnstən dˈɪŋən . 
ziː zɪnt nˈaxdəŋklˌɪç , vˈandəl ? 
ziː zˈeːn nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . « 
 » ˌaɪnɪɡə nˈɛnən iːn ˌaɪnən ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən . « » pˈɑː ! 
zˌaɪnə mˈaɪtɾɛsən bətsˈɑːlt ɛɾ ɡˈuːt , ˌʊnzɜ tˈʊx mˈaxt ɛɾ ʃlˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən , vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan ; 
viːɾ hˌɑːbən frˈiːdə . 
nɔx kˈaɪnən ˈaɪnfˌal ? « 
 » dˈɔx fˈiːl lˈaɪçt . 
baɪ iːm ɪst hˈɔpfən ʊnt mˈalts fɛɾlˈoːrən . 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn man ziː ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxtə ! « 
 » aʊf ˌiːrəs mˈanəs klˈaɪnə lˈiːaɪzˌoːns ? 
vˈas hˈylfə ʊns das ? 
« » nˈaɪn , aʊf deːn rˈɪtmaɪstɜ . 
ɛɾ zˈɑː nˈɔølɪç diː nˈɔøə kˈoːrɪstˌɪn mɪt deːm ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ˈan . 
vˌɛn ɛs ɡəlˈɛŋə , ziː ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlənrˌuːə ˈaʊftsuːʃtˌaxəln ! 
vˌɛn ziː ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈiːtə , zɪç fˈɔɾtɾaɪsən lˈiːsə « » nˈuːn , vˈas bəzˈɪnən ziː zɪç ? « 
 » ɛsɪst nˈuːɾ aɪn flˈyçtɪɡɜ ˈaɪnfˌal ʃvˈiːrɪç , ˌɑːbɜ mˈøːklɪç ɪst ˈaləs vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌiːrən mˈan tsuː hˈylfə tsˈøːɡə . « 
 » sˈɑː zˈeːraɪt lˈeː kˈɔmblə duː rˈiːdiːkˌuːlə . « 
 » ˌɑːbɜ nˈɪçts nˈɔøəs . 
viː ɡəzˈɑːkt , ˈaləs nɔx ˌɛmbɾyːˈoːnɪʃ dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ ziː mˈuːs jˌɛtst mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ ˌan1aɪnˈandɜ . 
das ɪst miːɾ klˈɑːɾ ; 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈandɜ mˈɪtəl . « 
 » vˌɛn ɛs nˈuːɾ tsʊm rˈɛçtən fˈyːɾt . « 
 » dɑːfˈyːɾ lˈasən ziː mɪç zˈɔɾɡən . « » voːhˈiːn zoː ˈaɪlɪç ? « » tsuːɾ ˈaɾmən ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ! 
ˈax , ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
diː bədˈaɾf dɛs tɾˈoːstəs . « 
» blˈaɪbən ziː miːɾ mɪt dɛɾ fɔm lˈaɪbə . 
ɪç kɾˈiːɡə bˈaʊxɡɾɪmən , vˌɛn ziː mɪç lˈaŋə ˈanzˌiːt . « 
 » das ɪst ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ ! 
nˈuːn ˌaʊx das tsvˈaɪtə kˈɪnt ! « 
 » ɛs vɑːrən dɔx rˌeːbuːtˈantə ɡəʃˈœpfə . 
ziː kˌan ɛs ˈʊnmˌøːklɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . « 
 » dɛɾ ˌiːdeːalˈɪsmʊs vˈaɪs fɔn ˌaɪnɜ lˈiːbə , diː ɡərˈɑːdə das iːm ˈʊnanɡənˌeːmə mɪt tsˈɛɾtlɪçən ˈaɾmən ˈʊmfˌast , ˌaɪnɜ lˈiːbə , diː ˌiːrə ɡˈantsə ˈɪnɪçkˌaɪt ʊnt vˈɛɾmə ˈaʊsʃtɾˌœmt aʊf diː zˈʊbjɛktə , vˈɛlçə ɛs am vˈeːnɪçstən ɛmpfˈɪndən ˈʊnt , ʃtˈat ɛs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , mɪt ˈʊndˌaŋk bəlˈoːnən , ˌaɪnə lˈiːbə , diː zɪç ɡəfˈɛlt , ˈɪmɜ tsuː ɡˈeːbən ʊnt tsuː ˈɔpfɜn , ˈoːnə vˈiːdɜ tsuː nˈeːmən , jˈɑː , diː ˌiːrə hˈœkstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ zˈuːxt , fɔn fɛɾkˈɛnʊŋ ʊnt ˈʊndˌaŋk hˈaɪmɡeːzˌuːxt tsuː zaɪn . « 
» das ɪst nˈɪçt ˌʊnzrə zˈɔɾtə fɔn lˈiːbə ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈandəl ? « 
» diː vˈɛlt ɪst mˈanɪçfˌalt . 
bəvˈʊndɜn dˈaɾf man dɔx diː mˈɛɾtyːrɜ , ˌaʊx vˌɛn man zɪç nˈɪçt bərˈuːfən fˈyːlt , ˌiːnən nˈaxtsuːfˌɔlɡən . « 
 » pˈɑːɾ dˈɪstɑːnkə ! 
vɑːrˈʊm nˈɑːm ziː ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ tsuː zɪç ! « 
» vɑːrˈʊm ! vɑːrˈʊm nˈɑːm ziː ˌiːrən mˈan ? 
ziː hat deːn ɡəhˈaɪmrat nˈiː ɡəlˈiːpt . 
ʊm iːn tsuː pflˈeːɡən . 
vɑːrˈʊm nˈɑːm ziː diː ˈaltɑːk tsuː zɪç ? 
ˌaʊs lˈiːbə dɔx nˈɪçt tsuː deːm ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ɡəʃˈœpfə ? 
maɪn hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat , mˈɛnɜ viː viːɾ zɪnt ˌyːbɜ diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaʊs , viːɾ vˈaɾtən nˈɪçt aʊf dˈaŋk , ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç diː frˈaʊ ˈʊnɡlˌyklɪç nˈɛnə , diː fyːɾ diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˌiːrəs vˈaɾmən hˈɛɾtsəns , ˈandərə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , nˈɪçts ˈɛɾntətə , als fɛɾkˈɛnʊŋ . « 
» lˈiːbstɜ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , « ɛntɡˈeːɡnətə bˈoːvɪlˌaɾt , » ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , nˈɪçts dɾˈaʊf tsuː zˈɑːɡən , ˈals : lˈeːs ɡˈuːts zˈɔnt dˌɪfeːrˈɛnts ! « » ɪç vˈynʃtə , ziː hˌɛtən ziː am ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ dɛɾ klˈaɪnən malvˈiːnə ɡəzˈeːən . 
vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈaɪnən kˈɔntə , das hat man ˌaʊx ɡətˈɑdəlt . « 
 » diː kˈɪndɜ zˌɔltən ˌiːrə ˈɛɾbən zaɪn ; 
vˈeːɾ kɾˈiːkts dɛn nˈuːn ? 
ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə ɪst ˈaləs ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
mɪt dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtənbɾˌançə ɪst ziː ʃpˈɪneːfˌaɪnt . « 
 » ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə fˈaɪndʃaft ɪn famˈiːlɪən ! 
fɪlˈaɪçt kˌan man dɑː frˈɔøntlɪç tsuː ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ˈaɪnvˌɪɾkən . « 
 » lˈiːbɜ fɛɾmˈaxt ziː ˈɛs deːn kˈɑpuːtsˌiːnɜn . 
ʊnt fˈynfʊndnˌɔøntsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn . « 
 » ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːɾ ˈaxtsɪçtˌaʊzənt ! « » fˌɔɾ deːm lˈɛtstən hˈaɪmfal . 
ˈɑːbɜ fˈynftseːntˌaʊzənt ɪn ˌɔplɪɡatsjˈoːnən ziː kˌœnən zɪç dɾˈaʊf fɛɾlˈasən , fˈiːlən aʊf iːɾ tˈaɪl ˌaʊs dɛɾ kɔnkˈ??smasə ˌiːrəs ˈɔnkəls . 
ʊnt man mˈuːs dɔx ˌaʊx rˈɛçnən , vˈas fɔm ɡəhˈaɪmrat dɑːtsˈuː kˈɔmt , vˌɛn ɛɾ frˈyːɜ ʃtˈɪɾpt « 
» vˌɛn ɛɾ frˈyːɜ ʃtˈɪɾpt . 
« vˈandəl hˌatə ɛs zoː ɡədˈankənlˌoːs , ˌoːdɜ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ɡəzˈɑːkt , als ɛɾ ɡədˈankənlˌoːs mɪt zˌaɪnən hˈantʃˌuːən ɡəʃpˈiːlt . 
ɛɾ rˈaɪçtə tsʊm ˈapʃˌiːt deːm ɡəhˈaɪmrat diː hˈant : 
» vˌɛn nˌɪçt mˈeːɾ ɪç vɔltə zˈɑːɡən , vˌɛn ziː dɛɾ fɛɾlˈasənən ˈiːzoːlˌɪɾtən nˈuːɾ aɪn ʃtˈɪləs plˈɛtsçən dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʃˈɛŋkən vɔltən ! « » blˈaɪpt aɪn ˈeːrənvɜtɜ mˈan , « ʃpɾˈɑːx bˈoːvɪlˌaɾt , als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , » nˈuːɾ tsuː fˈiːl zˌɛntiːmˈɛnt . « zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç. kˈɑpiːtəl . 
vˈandəl mˈuːs poːliːtˈiːk tɾˈaɪbən ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːl zaɪn zˈiːbənˌʊntfynftsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
vˈandəl mˈuːs poːliːtˈiːk tɾˈaɪbən ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːl zaɪn . 
das hˈaʊs dɛɾ fˈyɾstɪn ʃˈiːn aɪn ˈɔfənəs . 
man kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ , tsuː jˈeːdɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ; 
man vɑːɾ vɪlkˈɔmən ʊnt ɛmpfˈaŋən , ˈoːnə ˈanɡəmˌɛldət tsuː zaɪn , ʊnt kˈɔntə fɛɾʃvˈɪndən , ˈoːnə das ɛs bəmˈɛɾkt vˈaɾt . 
ˈɛŋlɪʃɜ kˈɔmfɔɾt ʃˈiːn mɪt frantsˈøːzɪʃɜ ˈanmˌʊt ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɡəpˈɑːɾt . 
ˈɛhnlɪçəs hˌatə man ɪn bɛɾlˈiːn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
man bərˈeːdətə ɛs , ˌɑːbɜ ɡəfˈiːl zɪç dɑːrˈɪn . 
kˈaɪnə tˈyːɾ vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , diː vˈɛndə ʃˈiːnən fɔn kɾˈystal ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das nˈɪçt dɔx mˈançə tˈyːɾ ˌʊntɜ dɛɾ tˈɑpətə fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt dɛɾ kɾˈystalspˌiːɡəl ˌaɪnə vˈant fɛɾdˈɛktə , hˈɪntɜ diː tsuː blˈɪkən nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə zɪç nˈɔøɜdˌɪŋs tsuː ˌaɪnəm lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ˈalə vˈɛlttaɪlə hˌatən ˌiːrə pɾoːdˈʊktə , kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən bˈaɪɡəstˌɔøɜt , ʊm diː tsˈɪmɜ ˈaʊstsuːʃmˌykən . 
das hɛtɾˈuːrɪʃə ʊnt pˌɔmpeːjˈɑnɪʃə , fˌɔɾ kˈ??tsəm diː mˈoːdeːpˌʊpə , vˈaɾt hˈiːɾ pˌaralˈyːzɪɾt d??ç das çiːnˈeːzɪʃə ʊnt hˌɪndɔstˈɑnɪʃə . 
pˈɔɾtsəlˌanfɪɡˌyːɾçən , pˈɑɡoːdən ʊnt pfˈaʊənvˌeːdəl ; 
dˈatsvɪʃən diː rˈaɪn ɡəʃnˈɪtənən ʃˈœnhaɪtslˌiːnɪən ˌaɪnəs ɡɾˈiːçɪʃən bˈasrəlˌiːfs , rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ ʊnt mˈoːrənkˌœpfə aʊf ˈɛçtən kɔnzˈoːlən , nˌeːbən fˌeːdɜkɾˈoːnən fɔn deːn zˈandvɪksˌɪnzəln ʊnt ˈ??vəltlˌɪçən ɡərˈɪpən , ʃˈɑmanˌɛnmɛntəl ʊnt bˈoːɡən ʊnt kˈœçɜ dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌyksɪɡən fˈœlkɜʃˌaftən ziːbˈiːrɪəns . 
diː ˌɔstɛntatsjˈoːn ˈaləs dˌiːzəs ˌaparˈɑːtəs vɑːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈaʊffˌɛlɪç , aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡəʃmˈak hˌatə ɪn dɛɾ fɛɾtˈaɪlʊŋ ˈɔpɡeːvˌaltət , lˈɪçt ʊnt ʃˈatən vɑːrən ɡəhˈøːrɪç fɛɾtˈaɪlt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ʃˈatən vˈaltətə ˈɔp , ɪndˈeːm das fˈɛnstɜlˌɪçt ɪn deːn mˈaɪstən tsˈɪmɜn d??ç ʃvˈeːrə fˈoːɾhˌɛŋə ʊnt fˈoːɾzˌatsʃtykə ɡədˈɛmpft vɑːɾ . 
ɪn ʃvˈaɾtsən rˈɑːmən hˈɪŋən tsvˈɪʃən deːn ˈandɜn rˌɑriːtˈɛːtən lˈantʃˌaftən ɪn vˈasɜfˌaɾbən , rˈøːmɪʃə rˈuːiːnən , tsɛɾʃtˈœɾtə kˈɪɾçhøːfə , hˈyːnənɡɾˌɛːbɜ , bəmˈoːstə kɾˈuːkiːfˌɪksə dˈaɾʃtɛlənt , ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ hˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt ɪn nˈeːbəlvˌɔlkən , ˌoːdɜ diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt bəlˈɔøçtətə tɾˈaʊɜndə ɡəʃtˈaltən ˌoːdɜ knˈiːəndə ʊm aɪn bəkɾˈɔøtstəs ɡɾˈɑːp . 
ˌaʊx zˈɑː man nˈɛːɜ deːn tˈyːrən bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə dɛɾ ʃmˈɑːl ɡəʃnˈɪtənən hˈɔltsbɪldɜ , aʊf dˌeːrən ɡˈɔldɡɾʊnt jˈeːnə hˈɑɡɜn , kˈɪntlɪçən fiːɡˈuːrən mɪt deːn ˈʊnʃˌʊltskœpfən zɪç pɾˈɛːzəntˌɪɾtən , diː ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɪn bɛɾlˈiːn tsuːɾ ɛstˈeːtɪʃən ˈanbətˌʊŋ kˈɔmən zˌɔltən . 
diː moːdˈɛɾnən bəzˈuːxɜ ɡˈɪŋən nɔx tsˈiːmlɪç tˈaɪlnɑːmlˌoːs an dˌiːzən flˌoːrəntˈiːnɪʃən ʃtˈykən foːrˈyːbɜ , vˌɛːrənt diː mˈɔntʃaɪnskɾˌɔøtsə , diː fɛɾdˈɔɾtən kɾˈɛntsə an deːn ˈaɪnɡəfˌalənən ɡɾˈɛːbɜn mˈançən zˈɔøftsɜ ˌoːdɜ ˌaʊs ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˌaɪnə tɾˈɛːnə lˈɔktən . 
» dɛɾ ʃtˈuːfən tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs zɪnt fˈiːlə , « pflˈeːktə diː fˈyɾstɪn tsuː zˈɑːɡən , » ʊnt dˌeːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , diː , fɔm ʃtɾˈɑːl ɛɾlˈɔøçtət , zˈɔɡlaɪç diː hˈœkstə bəʃtˈaɪɡən . « 
ɪn deːn tˈiːfˌɛɾn kˌɑbiːnˈɛtən fɛɾbˈaɾɡən zɪç ˌoːdɜ lˈɔktən ɡɾˈøːsərə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ , bˈeːtəndə ˌoːdɜ ˈanɡəbətˌeːtə mˈɑdɔnən , mˈɛɾtyːrɜ , ɪn ˌiːrən fɛɾtsˈykʊŋən lˈɛçəlnt , dɛɾ hˈaɪlant am kɾˈɔøts . 
dɑː ɪn dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənən nˈiːʃə aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾts mɪt zˈɪlbɜ ˌyːbɜhˈaŋənən altˈɑːɾ aɪn kɾˈuːkiːfˌɪks fɔn ˈeːbənhˌɔlts , dɛɾ hˈaɪlant dɑːrˈan fˈaɪnstə lˌʊkçeːzˈiːnɜ ˈɛlfənbˌaɪnaɾbˌaɪt . 
als pˌiːdɛstˈɑːl tsʊm kɾˈuːkiːfˌɪks dˈiːntə aɪn kˈynstlɪçɜ dˈyrɜ fˈeːls ˌaʊs axˈɑːt , tsuː fˈyːsən dɛszˈɛlbən ˌaɪnə klˈaɪnə ˈœfnʊŋ , ˌaʊs dɛɾ , ɡəʃpˈaɪst fɔn ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən vˈasɜrˌeːzɛɾvˌoːiːɾ , ˌaɪnə kvˈɛlə ʃpɾˈuːdəltə . 
das vˈasɜ flˈoːs ɪn ˌaɪnən antˈiːkən zˈaɾkoːfˌɑːk . 
antˈiːk vˈeːnɪçstəns diː fˈɔɾdɜzˌaɪtə , dˌeːrən hˈaɪdnɪʃə bˈasrəlˌiːfs frˈaɪlɪç vˈeːnɪç mɪt deːm kvˈɛl ʊnt zˌaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ kˈɔrɛspˌɔndɪɾtən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə antˈiːkə , ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ɡˈyːtɜ dɛɾ fˈyɾstɪn ɪn dɛɾ kɾˈiːm , ʊnt das hˈaɪdnɪʃə an deːn bˈakçantˌɪnən zˌɔltə fɪlˈaɪçt d??ç deːn frˈɪʃ hɪnˈaɪn ɡəmˈaɪsəltən rˈʊsɪʃən dˈɔpəlˌadlɜ pˈuːriːfˌiːkɪɾt vˌɛɾdən . 
nˌeːbən dɛɾ zˈɪnɪɡən dˈɔøtʊŋ hˌatə dɛɾ ʃpɾˈuːdəlndə kvˈɛl ˌaʊx ˌaɪnə ɡˌants pɾˈaktɪʃə bədˈɔøtʊŋ ; 
das kˈyːlə mɪt ˈeːfɔø ˈʊmrˌaŋktə kˈɑbɪnət vˈaɾt d??ç das ʃpɾˈɪŋəndə vˈasɜ tsuːɾ ˈanɡənˌeːmən rˈeːtiːrˌɑːdə ɪn hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːɡən . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ hˈɛlərən tsˈɪmɜ , mɪt mˈaɡdalˌɛnənbˌɪldɜn an dɛɾ vˈant , dɛɾ bˈoːdən ˈaʊsɡəlˌeːkt mɪt rˈaɪçən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən tˈɛpɪçən , ʊnt ʃvˈɛləndə diːvˈɑːns an deːn vˈɛndən , zˈɑːs diː fˈyɾstɪn mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax . 
diː mˈɛɾtyːrɜ ʊnt ˈandərə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ɪn deːn dˈʊŋklɜn ɡəmˈɛçɜn mˈɔxtən ʃlˈɛçtərə koːpˈiːən ˌoːdɜ tɾˈøːdəlvˌɑːrə zaɪn , diː mˈaɡdalənən vɑːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪçə koːpˈiːən nɑːx kˈɔrɛɡˌɪoː , bˈatoːnˌiː , muːrˈɪloː ʊnt ˈandərən , ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə ʊnt ɪn deːm blˈɛndəndən fˈaɾbənɡlˌants , dɛɾ kˈaɪnə nˈaxdʊnkˌɛlʊŋ zˈeːən lˈiːs . 
kˈɔstbɑːrə ɡˈɔldɾɑːmən ˈʊmʃlˌɔsən dˌiːzə ʃtˈykə , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈʊpiːrˌʊŋ vɑːɾ zoː ɡəʃˈɪkt , das ˌyːbɜˈal das rˈɪçtɪɡə lˈɪçt dɑːrˈaʊf fˈiːl . 
ɛs vɑːɾ das zˈɔɾkfɛltˌɪçst ʊnt ˌeːleːɡˈantəst ˈaʊsɡəʃmˌyktə tsˈɪmɜ dɛɾ fˈyɾstlɪçən vˈoːnʊŋ . 
» das frˈɔølaɪn vɔltən ˈeːbən ˈaʊsfˌɑːrən , ˈʊm , viː ziː zˈɑːɡtən , lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , « bərˈɪçtətə dɛɾ dˈiːnɜ . 
» vˌɛn ˌɑːbɜ d??çlˈaʊx bəfˈeːlən , vˌɪɾt ziː zɪç zˈɔɡlaɪç tsuːrˈɛçt mˈaxən ʊnt hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnən . « 
» vˈas das frˈɔølaɪn vɪl , mˈuːs ɡəʃˈeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː fˈyɾstɪn rˈaʃ . 
» man zˌɔltə dɔx jˌɛtst mˌaɪnən vˈɪlən kˈɛnən , das ziː nˈuːɾ ˌiːrən vˈʊnʃ tsuː ˈɔøsɜn bɾˈaʊxt , ʊnt mˌaɪnə doːmˈɛstiːkən hˌɑːbən tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
ɪst ʃˌoːn ˈanɡəʃpˌant ? « 
 » tsuː bəfˈeːl , ɛɾlˈaʊxt . « 
 » dɑː mˈuːs ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː deːm lˈiːbən kˈɪndə . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , tˈɔøɜstə bˈɑroːnˌɪn , ziː ɛɾhˈɔlt zɪç zoː ʃvˈeːɾ . 
ɪç bɪn zˈɔɡlaɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən blˈaɪbən baɪ ˈiːnən . « 
ɪm ˈandɜn tsˈɪmɜ bəɡˈeːɡnətə iːɾ dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ; 
» ʃnˈɛl ˌaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst . 
diː ˈaɪtəlbˌax dɾˈɪnən kvˈɛlt mɪç mɪt ˌiːrəm lˈiːbɛslˌaɪt . 
das ɪst ˌiːrə zˈaxə . 
mˈaxən ziː iːɾ bˈalt aɪn ˈɛndə , zˈɔnst ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç tˈɛːtə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪm ʃpˈiːlə vˈɛːrən . « 
 » ɛmpfˈɪndən ɛɾlˈaʊxt dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bərˈuːf , zɪç dɛɾ ɡəkvˈɛltən ʃˈøːnən ˈantsuːnˌeːmən ? « » an lˈaŋvˌaɪlɪɡən mˈɛnʃən hˌatə ɪç hˈɔøtə ʃˌoːn ɡənˈuːk . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ vɑːrən hˈiːɾ , dˈɛŋkən ziː , ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ! 
dˌiːzə dˈankadɾˌɛsən ɪm kˌantslaɪstˈiːl , dˌiːzə bˈyɾɡɜlˌɪçən rˈyːrʊŋsɡəfˌyːlə ɪn dɛɾ zˈɔntakshˌaʊbə , dɛɾ ɡˈantsə ˈɪflant , kˌɔtseːbˈyː ʊnt kɾˈɛːvɪnkəl ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ɪç mˈœçtə dɔx ʊm zˈɔlçɜ lˈɔøtə vˈɪlən kˈaɪnə mˈɪɡɾɛːnə bəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɛɾbˈaɾmən ziː zɪç mˈaɪnɜ . « 
 » tˈuː ˈɛlˈɑːs vˈuːluː , dʒˈɔːɾtʃ dˈandɪn ! zˈɑːkt mˈoːliː ˌeːɡɾˈɑːvɪs rˈeː , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , zɪç fɛɾnˈaɪɡənt . 
 » ˈeːt jeː lˈeː vˈɔøks , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kˈɔnzaɪlɜ ! « 
 » vˈas dˈɛŋkt pɾˈɪnts lˈuːɪs , ɛɾlˈaʊxt ? « » ˌɔp dɛɾ ʃampˈanjɜ ˌoːdɜ dɛɾ raɪnstɾˈoːm ˈeːɜ ɪn diː lˈeːtə flˈiːst . « 
 » lˈaɪdɜ flˈystɜn zˌaɪnə frˈɔøndə , das ɛɾ ʃˌoːn deːn nˈɛçstən vˈeːɡ aʊf deːm jˌɑmaɪkˈɑnɪʃən 
fˌɔøɜstɾˈoːm rˈʊm dɑːhˈɪn zˈuːxt . « 
 » dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ! « 
ziː ʃˈiːn diː ˈeːbən ɡəɡˈeːbənə ˈanvˌaɪzʊŋ an deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat aʊf diː ˈaɪtəlbˌax ˈeːbən zoː fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , als ziː an dɛɾ ˈɛkə ˌaɪnəs diːvˈɑːns plˈats nˈɑːm . 
aɪn ˈɛɾnstɜ tsˈuːk flˈoːk ˌyːbɜ diː zˈaɪdənvˌɪmpɜn , diː zɪç ɡəʃlˈɔsən hˌatən , viː ɛɾʃrˈɛkt fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɪldə . 
 » fɪlˈaɪçt dɛɾ lˈɛtstə hˈɛlt ˌʊntɜ dˌiːzən ! vɑːrˈʊm fˈant ɛɾ nˈɪçt deːn rˈɛçtən vˈeːk ! 
das ɪst ɛs nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ , vˈandəl , ɛɾklˈɛːrən ziː mˈiːɾs , ɛsɪst ˈɛtvɑːs nˈiːdɜdɾˌykəndəs , ɛntmˈʊtɪɡəndəs , das ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈiːzərə , dˌiːzə fˈɔøɜzˌeːlə ˌʊntɜ deːn nˈaxtvøːɡəln , viː aɪn lˈɔsɡeːrˌɪsənɜ ʃtˈɛɾn ˌaʊs deːm fˌɪɾmamˈɛnt ɪn ˌaɪnən zˈʊmpf ʃtˈyɾtsən mˈuːs ! « 
 » ziː ʃpɾˈɑːxən ɛs ˈaʊs , ɡənˈɛːdɪçstə , vˌaɪl ˈaləs fɛɾzˈʊmpft ɪst ! « » 
ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən ˈɛtvɑːs ˈaʊs , vˈas ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vɔltən . 
ɪç fˈyːltə mɪç zoː ˈandˌɛçtɪç ɡəʃtˈɪmt . 
dɛɾ ˈaɾmə pɾˈɪnts ! 
zaɪt diː ˈapbərˌuːfʊŋ dɛs ˈɛŋlɪʃən ɡəzˈantən bəkˈant ɪst , zˌɔl ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən ɛɾʃˈytɛɾndən tsˈuːʃtant bəfˈɪndən . « 
 » ɛs bəfˈɪndən zɪç ˌaʊx ˈandərə , diː nˈɪçt pɾˈɪntsən zɪnt , ɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ lˈɑːɡə . 
mˈeːɾ als hˈʊndɜt pɾˈɔøsɪʃə ʃˈɪfə zɪnt bərˈaɪts fɔn deːn ˈɛŋlɛndɜn ɡəkˈɑpɜt . 
deːm hˈandəl vˌɪɾt dˌiːzɜ tˈɔørə frˈiːdən tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən . « 
 » dˌiːzə kɾˈɛːmɜzˌeːlən fɛɾdˈiːnən ɛs , « rˈiːf diː fˈyɾstɪn . 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː iːɾ ʃtˈɪlɜ vˈʊnʃ . 
vˌɛn kɾˈɛːmɜ , kˈɪndɜ ʊnt nˈarən ˌyːbɜ aɪn lˈant reːɡˈiːrən , vˈeːə ˈiːm ! 
« ɛs vɑːɾ aɪn nˈɔøəs ʃˌaŋeːmˈɛnt ɪn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
ziː fˈyːltə zɪç tsʊm poːlˈiːtɪʃən dˈɪspuːt ɡəʃtˈɪmt . 
vˈandəl kˈantə diː lˌiːneːamˈɛntə ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , vˈɛlçə deːn vˈɛksəl ʊnt vˈɛlçə ʃtˈɪmʊŋ ziː ˈaʊsdɾˌyktən . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊm iːɾ tsuː kˈɔrɛspˌɔndiːrən . 
fɪlˈaɪçt fˈant ɛɾ ˌaʊx mˈeːɾ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən dˌɪspuːtatsjˈoːn als tsuː ˌaɪnɜ zˌɛntiːməntˈɑːlən mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , fɪlˈaɪçt vɔltə ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə pɾˈɛːparˌiːrən . 
» ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə kɾˈɛːmɜ . 
diː ˈɛŋlɛndɜ vˌɛɾdən baɪ dˌiːzəm vˈɛltdɪspˌuːt nˈɪçt tsuː kˈ??ts kˈɔmən . « 
 » ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː dˌiːzə hˈiːɾ ˈoːnə ʃˈamrœtə lˈeːzən kˈœnən , vˈas ziː ˌyːbɜ ˌiːrə poːliːtˈiːk ˈ??taɪlən ! 
« rˈiːf diː fˈyɾstɪn , ɪn vˈɪɾklɪçən afˈɛkt ɡərˈatənt . 
» dˌiːzə nˈoːtən , diː hˈɛɾ fɔn rˈeːdən fyːɾ hanˈoːfɜ ɪn rˈeːɡənsbˌ??k , ˈɔmpteːdˌɑː ˈeːbən ɪn bɛɾlˈiːn ˌyːbɜɡˈɑːp ! 
hˈɛɾ fˈɔks hat ɪm pˌaɾlamˈɛntə ɡədˈɔnɜt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə zˈɔlçə ʃpɾˈɑːxə nˈiː ɡəhˈœɾt . « 
 » nˈoːtən zɪnt vˈɔɾtə aʊf papˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən , ɛɾlˈaʊxt . 
ziː lˈeːzən ziː , ˈantvɔɾtən , ʊnt das rˌeːzʊltˈɑːt ɪst papˈiːɾ aʊf papˈiːɾ ! 
ɡəkˈɑpɜtə ʃˈɪfə , das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
« diː fˈyɾstɪn hˌatə fɔm tˈɪʃə ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə tsˈaɪtˌʊŋ ɡənˈɔmən . 
» d??çflˈiːɡən ziː dˌiːzən aɾtˈiːkəl . 
mɪç dˈyŋkt , diː vˈɔɾtə ʃnˈaɪdən ʃˈɛɾfɜ viː tˈɑːtən . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˌɔl ɡɾˈɑːdə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈatən zaɪn . 
diː lˈɪpən ʃˈɔømənt , dɾˈyktə ɛɾ diː ʃtˈɪɾn an diː ʃˈaɪbə , das ziː tsɛɾbɾˈax . « 
 » ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx vˈiːdɜ rˈuːɪç vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə vˈandəl ʊnt lˈɑːs : » nˈiː hat ˌaɪnə mˈaxt hˈɔøçlərˌɪʃɜ ɡəhˈandəlt ʊnt diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt dɛs ɡˈuːtən ɡlˈaʊbəns frˈeːfəlndɜ ɡəbɾˈɔxən als pɾˈɔøsən . 
fɔn iːm kˌan man lˈɛɾnən , viː man mɪt vˈɔɾtən ʃmˈaɪçəlt ʊnt d??ç tˈɑːtən fɛɾvˈʊndət . « 
 » ˈɪsts nˈɪçt zˈoː ? « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» vˈas ˌaʊs ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ɡəfˈeːlt ʊnt ɪn tˈɔɾhaɪt ɡəzˈyndɪçt vˈaɾt , hˈaɪst nˈuːn ʃtɾˈɛːflɪçə hˌɪntɜlˈɪst . 
vɑːrˈʊm vɑːɾ man ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʊnt vɑːrˈʊm hˈandəltə man tˈøːrɪçt ? « 
 » lˈeːzən ziː vˈaɪtɜ . « » dɛɾ ˈaʊfɡəɡˌeːbənə kɾˈiːk ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəs ɡəʃtˈɛndniːs fɔn ʃvˈɛçə , diː zˈoːɡənˌantə fɛɾvˈaltʊŋ hanˈoːfɜs bɪs tsʊm ˈapʃlˌuːs dɛs ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdəns ˌyːbɜdˈaxtɜ fɛɾrˈat . 
ɛɾrˈœtət pɾˈɔøsən nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das diː vˈɑːl dɛɾ mˈɪtəl tsuːɾ zˈɪçərˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈuːə nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt fɔn ˈaʊstˌɛɾlɪts nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm ˈaphˌɛŋɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
tsˈiːmt ˌaɪnə zˈɔlçə ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnəm ʃlˈakfɛɾtˌɪɡən ʃtˈɑːtə , vˌɛn ɛs rˈuːm ʊnt fˈɑːtɜlˌant ɡˈɪlt ? 
tsˈiːmt ziː fˌɔɾ ˈaləm deːm pɾˈɔøsɪʃən , dɛɾ frˈiːdɾɪks zˈiːɡə hˈɪntɜ zɪç hat , frˈiːdɾɪks hˈeːɾ fˌɔɾ zɪç ʊnt tsuːɾ zˈaɪtə 
rˈʊslants bˈaɪstant ? 
pɾˈɔøsən pɾˈɑːlt mɪt ɡəbɾˈaxtən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən . 
jˈɑː , ɛs hat ɡəˈɔpfɜt zˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , zˌaɪnə ˈaltən bəzˈɪtsʊŋən , zˌaɪnə tɾˈɔøəstən ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt zˌaɪnə tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən . 
pɾˈɔøsən hat d??ç deːn ʃˈœnbɾʊnɜ fɛɾtɾˈɑːk ˈaʊfɡəhˌœɾt als zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə mˈaxt , ɛs kˌan nˈuːɾ nɔx ˈɛksɪstˌiːrən ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəlʃlˌɛːɡən dɛs frantsˈøːzɪʃən ˌoːdɜ rˈʊsɪʃən ˈadlɜs . « 
» vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? « » vɑːrˈʊm fˈɔɾdɜt man fɔn deːn ˌeːpiːɡˈoːnən deːn mˈʊt dɛɾ tiːtˈɑːnən ! « 
 » dɛɾ klˈaɪnə kˈøːnɪç fɔn ʃvˈeːdən ʃpˈɛɾt ˌiːnən ˌaʊx diː ˈɔstzeːhˌɛːfən , ɛɾ kˈɑpɜt ˌaʊx , viː diː ˈɛŋlɛndɜ , ˌiːrə ʃˈɪfə . 
man hˌɛtə dɔx nˈuːn ɛɾvˈaɾtət , ziː vˈyɾdən ʃvˈeːdɪʃpˈɔmɜn nˈeːmən . « 
 » man ɪst bəfˈaŋən ɪm bəvˈʊsʃtzaɪn zˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts ; 
ʊnt ʃtˈat ɛs ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm man ɛs fɔlˈɛndət , fɛɾdˈɔpəlt man deːn fˈeːltɾɪt , ɪndˈeːm man ɛs hˈalp tˈuːt . « 
 » das ɪst ˌiːrə moːrˈɑːl , vˈandəl . 
ɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl bəvˈʊndərə deːn mˈʊt dˌiːzɜ ʃtˈɑːtsmɛnɜ . 
mɪt vˈɛlçəm ɡəzˈɪçtə kˌan dɛɾ mˈan fɔn ʃˈœnbɾʊn fˌɔɾ diː pɾˈɪntsən , fˌɔɾ diː bˈɪldɜ zˌaɪnɜ ˈaltən kˈøːnɪɡə tɾˈeːtən , fˌɔɾ das lˈant , fˌɔɾ das pɾˈɔøsɪʃə hˈeːɾ , fˌɔɾ frˈiːdɾɪks ˈaɾmeː ? 
ɛɾklˈɛːrən ziː miːɾ deːn mˈʊt , vˈandəl , viː ɛɾ fˌɔɾ dˌiːzəm ʃtˈɔltsən , hˈoːxmˌytɪɡən ˌɔfiːtsˈiːɾskɔɾps ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf ! 
pɾˈɔøsən fˈyːlt zɪç tsuː ʃvˈax , mɪt deːm ʃtˈɛɾkstən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən an dɛɾ zˈaɪtə , ˌaɪnən ɡərˈɛçtən kɾˈiːk tsuː fˈyːrən . 
kˌœnən zˈiːs ? « 
» ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , fˌɔɾ vˈeːm ɛɾrˈœtən , vˈeːm rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən ? 
vˈeːɾ fˈɔɾdɜt ziː fɔn deːm mˈanə ? « 
 » ʊnt zˈaɪ ɛs nˈuːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃpˈiːɡəl . « 
» dɛɾ ʃpˈiːɡəl , ɡənˈɛːdɪçstə , ɪst ˌʊnzɜ mˈaxvɛɾk ; 
man ʃlˈaɪft , fˈɛɾpt ˈiːn , viː man vɪl , man ʃtˈɛlt zɪç fˌɔɾ ˈiːn , viː man lˈʊst hat . 
diː hˈant ɪn dɛɾ bɾˈʊst , das kˈɪn ˈaʊfrˌɛçt , diː blˈɪkə fˈʊŋkəlnt . 
ˌoːdɜ diː ˈaɾmə ɡəkɾˈɔøtst aʊf dɛɾ bɾˈʊst , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ; 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl ɪst ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ɛɾ ɡˈiːpt ˈaləs vˈiːdɜ . 
dˈɛŋkən ziː iːn zɪç zˈoː , mɪt fɛɾknˈɪfənən lˈɪpən dɑːfˈoːɾ , ʊnt ɛɾ lˈɪspəlt : 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈaɾk ʊnt viːɾ ʃvˈax , ɛɾ ɛntʃlˈɔsən ʊnt viːɾ vˈɪsən nˈiː hˈɔøt , vˈas viːɾ mˈɔɾɡən tˈuːn zˌɔlən , ɛɾ hat aɪn kɾˈiːksɡeːvˌøːntəs , zˈiːɡɾaɪçəs hˈeːɾ ʊnt viːɾ ˈaɪns , vˈas deːn kɾˈiːk fɛɾlˈɛɾnt hat . 
aɪn kɾˈiːk kˈɔstət blˈuːt , fˈiːlə mˈɛnʃən , ɛɾ rˈuːiːnˌɪɾt nɔx mˈeːɾ bˈyɾɡɜ , zˌaɪnə nˈaxveːən zɪnt fˈ??çtbɑːrɜ als zˌaɪnə fɛɾvˈystʊŋən . 
ˈaləs das zɪnt rˌeːaliːtˈɛːtən , diː ˈeːrə ˌɑːbɜ ɪst aɪn vˈɑːn . 
maɪn kˈøːnɪç hat ˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ blˈʊtfɜɡˌiːsən ʊnt ɪç lˈiːbə ɛs nˈɪçt . 
ˈalə ɡˈuːtən mˈɛnʃən lˈiːbən ɛs nˈɪçt . 
ɡˈɔt ˌaʊx nˈɪçt , ɛɾ hat deːn frˈiːdən ɡəbˈoːtən ʊnt nˌɑpoːleːˈoːn bˈiːtət iːn ˌaʊx . 
zɪnt das nˈɪçt ˈeːbən zoː fˈiːlə vˈɪŋkə dɛs hˈɪməls ? 
vˈoːfyːɾ zˌɔlən viːɾ ʊns ʃlˈɑːɡən ? 
fyːɾ ʊns dɔx nˈɪçt . 
ɛɾ vɪl ʊns jˈɑː mˈeːɾ ɡˈeːbən , als viːɾ hˌatən . 
fyːɾ ˈœstɜrˌaɪç ˌɛtvɑː , das fɛɾlˈoːrən hat ? 
viːɾ zɪnt dɔx nˈɪçt dˈoːn kvˈɪksoːtən , ʊm fyːɾ ˌaɪnən rˈiːvɑːlən ʊns tsuː ˈɔpfɜn ? 
ˌoːdɜ fyːɾ das tˈøːrɪɡə ɡəbɾˈaʊzə , vˈas man jˌɛtst ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ nˈɛnt ? 
vˈiːkt mˌaɪnəs kˈøːnɪçs ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ vˈʊnʃ nˈɪçt ʃvˈeːrɜ ? 
diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ mˈaxt mɪç nˈɪçt tsʊm miːnˈɪstɜ , ziː mˈœçtə mɪç ʃtˈyɾtsən . 
ˌɑːbɜ ziː kˈans nˈɪçt . 
maɪn kˈøːnɪç kˌan mɪç hˈaltən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɛs . « 
» fɔn ˌadvoːkˈɑːtən dɛs tˈɔøfəls hˈɑːp ɪç vˈoːl ɡəhˈœɾt , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , iːn fˈɪksiːrənt , » nˈuːɾ vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈeːɾ ziː bətsˈɑːlt . « 
» ɪç hˈaltə ˌɛkskəlˈɛnts fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ hoːnˈɛtən ʊnt tsuːvˌaɪlən zˈeːɾ hˈaɪlɪɡən mˈan , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ deːn fˈaɪnt kˈiːtɪɾt , ɛs ɡəvˈiːs nˈuːɾ tˈuːt , ʊm iːn tsuː bəʃvˈøːrən . 
fɪlˈaɪçt ɪç zˈɑːɡə , ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɛɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə diː hˈɛndə fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɪldə , nˈɛːmlɪç ɪm ʃpˈiːɡəl , fˈaltət , ˌaʊx fɪlˈaɪçt aɪn kɾˈɔøts ʃlˈɛːkt , ʊnt ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst zˈɔøftst : ɪç bɪn jˈɑː nˈuːɾ zaɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəs vˈɛɾktsɔøk ! 
ɡˌeːɡən lˈɛtstərəs vˌɪɾd dɛn vˈoːl nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːbən . « 
» ˌɪnkɔrɪɡˈiːblɜ ! « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃlˈɑːk mɪt deːm ˈaʊsɡətsˌoːɡənən hˈantʃˌuː , ʊm dɔx zˈɪnənt vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜtsˌʊblɪkən : » 
ʊnt dˈɔx , vˈɛːrə ɛs aɪn vˈeːzən fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , dˌiːzəs pɾˈɔøsən , ɪç kˈœntə ɛs bənˈaɪdən ʊm diː ɛmpfˈɪndʊŋ . 
zoː tsɛɾknˈɪɾʃt ɪn dˈeːmʊt nˈiːdɜtsˌuːfalən ɪn deːn ʃtˈaʊp , an diː bɾˈʊst tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt tsʊm hˈɛɾn tsuː rˈuːfən : 
ʃtɾˈɑːfə mɪç ʊm mˌaɪnən dˈynkəl ʊnt mˌaɪnə ˌyːbɜhˈeːbʊŋ . 
das zɪnt diː frˈyçtə mˌaɪnɜ zˈɑːtən , das ɪç mɪç ˈaʊflˌeːntə ɡˌeːɡən dˌaɪnə zˈatsʊŋ ! 
ˈax nˈaɪn , ziː kˈɛnən nˈɪçt diː vˈɔlʊst dɛɾ dˈeːmʊt ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , ziː zɪnt ˈalə nɔx ˌaʊs frˈiːdɾɪks ʃˈuːlə , ʃlˈɛçtə ʃˈuːlknˌɑːbən , ziː bˈeːtən nˈɪçt deːn hˈɛɾn , nˈuːɾ ˌiːrən vˈɪts ˈan , ʊnt zaɪn ɡəʃpˈɛnst zˈeː ɪç ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən das mˈuːs ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə ʃtɾˈɑːfə dɛs hˈɪməls zaɪn : 
zoː zaɪn vˈɛɾk tsɛɾtɾˈymɜt , zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ fɛɾhˈøːnt , zaɪn ɡˈaɪst tsʊm pˈaskvɪl ʊnt kˈaɪnɜ deːn mˈʊt , ɪn ˌiːrɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ diː ˈaɾmə tsuː ɛɾhˈeːbən : 
hˈɛɾ , ɛɾbˈaɾmə dɪç ˌʊnzɜ ! « 
hˈɛɾ fɔn vˈandəl kˈantə diː fˈyɾstɪn ˌaʊx ˌiːrə tˌɛmpoːrˈɛlən viːzjˈoːnən . 
ziː ɡənˈɪɾtən iːn nˈɪçt . 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ lˈiːptə nˈɪçt diː ɡənˈeː . 
ɛɾ vˈaɾtətə ɪn ɡədˈʊlt , bɪs dɛɾ pˈɑrɔksˌysmʊs foːrˈyːbɜ vɑːɾ ; 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈaɾtən . 
» nˈuːn an iːɾ ɡəʃˈɛft , « ʃpɾˈɑːx ziː . 
» viː lˈaŋə lˈasən ziː diː ˈaɾmə ˈaɪtəlbˌax vˈaɾtən ! « » ˈoː , diːs hat tsˈaɪt ! « 
 » ziː vˈyɾdən ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈaɾtɜknˌɛçt ˈapɡˌeːbən . « 
 » ɪç vˈaɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɪç mɪt iːɾ rˈeːdən zˌɔl . « » vˌɛn ziː nˈuːɾ diː pˈɛɾzɪflˌiːrən kˈœnən , diː ziː fˈoːɾɡˌeːbən tsuː lˈiːbən , zoː fɛɾzˈuːxən ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , zɪç ɪn diː bˈɑroːnˌɪn tsuː fɛɾlˈiːbən . 
ɪç ɛɾlˈaʊbə ɛs ˈiːnən . « 
 » dɛɾ rˈat ɪst nˈɪçt zoː ˈyːbəl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf . 
» mɪt mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔøndɪn ɛɾlˈaʊbniːs vɪl ɪç vˈeːnɪçstəns deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən . « 
diː fˈyɾstɪn hˈœɾtə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ziː vˈaɾf am fˈɛnstɜ dɛɾ ˈapfˌɑːrəndən ˈɑdəlhˌaɪt ˈapʃˌiːtsɡɾyːsə tsˈuː . 
» ˌʊntɜ hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ! « rˈiːf dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈɪsən ziː , vˈas maɪn mˈan fɔn ˌiːnən zˈɑːkt ? « 
rˈɛpliːkˌɪɾtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
» viː hˈaɪlɪç ziː ˌaʊx ˈaʊszˌɛːən , ziː vˈɛːrən aɪn pfˈɪfiːkˌʊs , ʊnt ɛɾ mˈœçtə mɪt ˌiːnən kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə mˈaxən . « 
 » vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ tˈaɪlən ! 
ɛɾ mˈaxt fyːɾ zɪç alˈaɪn diː bˈɛstən . « 
 » ˌiːnən tɾˈaʊtə ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈeːk , mˈaɪntə ɛɾ nˈɔølɪç . « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat tsˈʊktə lˈɛçəlnt diː ˈaksəln : 
» vˈas kˈɔntə ɪç dɑːfˈyːɾ , das ˌaʊs dɛɾ mˈɛntəlɡˌɛʃɪçtə nˈɪçts vˈaɾt . 
mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən vɑːrən diː bˈɛstən , mˌaɪnə dˈeːmɑːɾçən ɡˈuːt , ɛs ʃtˈiːs zɪç an ˈandɜn dˈɪŋən . 
jˈɑː , tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , viː fˈiːl ɪst dɑːmˈɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ! 
ˌʊnzɜ vˈɪlə mˈɑːk nɔx zoː rˈaɪn zaɪn , viːɾ tˈuːn ˈaləs , vˈas viːɾ kˈœnən , dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst ʃˈaɪnt ʊns tsuː vˈɪŋkən , ʊnt ɛs vˌɪɾt dɔx nˈɪçts dɾˈaʊs . 
das ɪst dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə ˌɔɾɡanˈɪsmʊs jˈeːnɜ hˈøːərən sfˈɛːrənkɾˌaɪzə , ɪn diː ˌʊnzɜ ˈaʊɡə fɛɾɡˈeːbəns tsuː dɾˈɪŋən zˈuːxt . 
dɑːrˈɪn fˈɪndə ɪç ˌɑːbɜ ˈeːbən deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːrəm ʊnt ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt , ɪç mˌaɪnə tsvˈɪʃən deːn ɛɾvˈɛːltən . 
vˌɛːrənt viːɾ nɔx ˈɪmɜ tiːtˈɑnɪʃ nɑːx deːm ˈʊnmˌøːklɪçən rˈɪŋən , fˈɪndət das ˈɛdlə vˈaɪp ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ deːn hˈøːɜn tɾˈoːst . 
dɑː ˈeːɾst fɛɾklˈɛɾt zɪç ˌiːrə lˈiːbə tsuː dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nˈɪçt bəzˈɪtsən , nˈuːɾ bəɡlˈykən vɪl ; 
zˈɛlpst bəɡlˈykt , vˌɛn ziː deːn ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡlˈyklɪç zˈiːt ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn . 
« 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʃˈiːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː fˈɑːrən . 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑː iːn ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃˈaɾf ˈan : 
» vˈas mˌaɪnən ziː dɛn dɑːmˈɪt ? 
dɛn das hɑːbə ɪç ˌiːnən ˌaʊx ˈapɡəmˌɛɾkt , ziː zˈɑːɡən nˈɪçts ˈoːnə ˈapzˌɪçt . « 
 » mˌaɪnə frˈɔøndɪn vˌɪɾd ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn mɪt miːɾ ˈaɪnɪç zaɪn , das ɛs ˌʊntɜ tsˈaɾtfyːləndən zˈeːlən bˈɛsɜ ɪst , ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə ˌɪntərˈɛsən nˈuːɾ ˈandˌɔøtənt vˈɛktsuːɡˌeːən , als ziː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
vˈeːɾ hˈaɪləndə vˈʊndən mˈʊtvɪlˌɪç ˈaʊfrˌaɪst , vˌɪɾt tsʊm zˈɛlpstmœɾdɜ . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑː iːn zoː klˈɑːɾ ˈan , das vˈandəl zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌaɪnən moːmˈɛnt nˈiːdɜʃlˌuːk : » mˈançə vˈʊndə tˈuːt ˌaʊx vˈoːl , vˌɛn man vˈaɪs , dˈas , dɛɾ ziː ʃlˈuːk , ɛs ɪn ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt tˈɑːt . 
ziː zɪnt nˈɪçt dˈoːlənˌɛks frˈɔønt , lˈɔøɡnən zˈiːs nˈuːɾ nˈɪçt ; 
ɪç vˈaɪs ɛs « 
» 
miːɾ ɪst ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ˌɪndɪfeːrˈɛnt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
vˌɛn ɛɾ fˈaɪntlɪçə ɡəfˈyːlə ɡˌeːɡən mɪç hˈeːkt , zoː zɪnt ziː iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔm jˈʊŋən bˈoːvɪlˌaɾt bˈaɪɡəbɾˌaxt . « 
 » ziː mˌaɪnən ˌaʊx , viː diː ˈandɜn , das ɛs nˈuːɾ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə zɪnt ? « » fɔn deːm , vˈas diː lˈɔøtə ʃpɾˈɛçən , lˈas ɪç mɪç nˈiː bəʃtˈɪmən . « 
 » jˈɑː , ɛsɪst aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ɡˈeːn hˈɪməl ɛɾhˈoːbənən blˈɪkən . 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsuːfˈal , ɪç vˈaɪs , das ˈalə diː kɾˈɛnkʊŋən fɔn iːm ˈapzˌɪçtlɪç ˈaʊsɡˌɪŋən « » ɪst ɛs mˈøːklɪç ! « 
 » jˈɑː , maɪn hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , zoː ɡəvˈiːs , als ziː hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈɪtsən . « » zoː ˈapʃˌɔølɪç hˌatə ɪç iːn miːɾ dɔx nˈɪçt ɡədˈaxt . 
ʊnt zˈiːt ˈaʊs , als kˈœntə ɛɾ kˈaɪnəm kˈɪndə das vˈasɜ tɾˈyːbən . « 
» ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ɪst zoː rˈaɪn , viː dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˌaɪnəs zˈeːs . « 
 » ziː ʃpɾˈɛçən ɪn rˈɛtzəln . 
ɪç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn frˈɔønt , ɡlˈaʊptən lˈɛtstɪn ɪn ˌiːrən blˈɪkən aɪn ʃtˈʊməs ʃpˈiːl ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən . 
zoː kˌan man zɪç tˈɔøʃən ! « 
 » ziː hˌɑːbən zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . « 
 » das rˈɛtzəl vˌɪɾt ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ . « 
 » ʊnt ˈɪmɜ hˈɛlɜ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
jˈɑː , vˌaɪl dɛɾ ˈɛdlə mˈan zˈɑː , viː maɪn ɡəfˈyːl fyːɾ iːn hˈɛftɪɡɜ vˈaɾt , viː ɪç mɪç fɔn iːm hˈɪnraɪsən lˈiːs , ʊnt vˌaɪl ɛɾ mɪç vˈɑːɾhaft lˈiːpt , dɑːrˈʊm mɪt ˈaɪɡnɜ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ jˈeːnə kɾˈɛnkʊŋən ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪsə , diː mɪç tˈiːf bətɾˈyːptən , ʊm dan mɪç vˈiːdɜ dˈɛstoː hˈøːɜ tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɛɾ bəlˈaɪdɪçtə mɪç , ʊm mɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən , ʊm mɪç fɔn mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː hˈaɪlən . 
zoː lˈeːptən viːɾ ˌaɪnə lˈaŋə ʃmˈɛɾtslɪçə vˌaɪlə ʊns tsuːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən kvˈɑːl , bˈɪs viːɾ ʊns fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈɑːbən viːɾ ɛs , ʊnt ɪç bˈɪtə ɛs iːm tˈaʊzəndmˌɑːl ɪm hˈɛɾtsən ˈap , viː ɪç iːm ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ɪç ɡlˈaʊptə tsuː lˈaɪdən , ʊnt viː mˈʊstə ɛɾ ˈeːɾst lˈaɪdən , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ʊnt zɪç tsˈuːɡlaɪç zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈeːə tˈɑːt . « 
vˈandəl , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəzˈɛsən , vˈaɾf hˈiːɾ ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk aʊf diː rˈeːdnərˌɪn . 
ɛɾ hˌatə mˈançəs , ˌɑːbɜ diːs ɡərˈɑːdə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
diː ɡəʃˈɪçtə ˈɪntərˌɛsɪɾtə ˌaʊx iːn nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɔndɜs , ˌoːdɜ ɛɾ vɑːɾ ɪm nˈaxzɪnən , viː ɛɾ iːɾ ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ bˈaɪbɾɪŋə , ʊm iːɾ vˈiːdɜ aɪn ˌɪntərˈɛsə ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ɛs vɑːɾ diː nɔøɡˈiːɾ , viː man ɪn ˌaɪnəm ɛmpfˈɪndzɑːmən roːmˈɑːn plˈœtslɪç diː zˈaɪtən ˈʊmʃlˌɛːkt , ʊm diː moːtˈiːvə ˌaɪnəs deːn lˈeːzɜ ˌyːbɜrˈaʃəndən zˈɪneːzˌʊmʃlɑːk tsuː ɛɾfˈɑːrən , mɪt dɛɾ ɛɾ ziː rˈaʃ frˈɑːktə : » 
ʊnt das hat ɛɾ ˌiːnən ˈaləs ɡəzˈɑːkt ? « » kˈaɪn vˈɔɾt . « 
 » ˈɑː , ˈalzoː diː zˌympatˈiː dɛɾ zˈeːlən ! « » vɑːrˈʊm zˈɛŋkən ziː diː ˈaʊɡən ? 
« 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , das dˌiːzə vˈɛndʊŋ deːm , vˈas diː frˈɔøndə vɔltən , am vˈeːnɪçstən ɛntʃpɾˈɛçə : » ˈoː , das ɪst aɪn tˈeːmɑː , « rˈiːf ɛɾ , » bˈoːdənlˌoːs , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç . « 
 » ziː ɛɾʃrˈɛkən jˈɑː bˈaɪnɑː . « 
 » ɪç ! 
ɛɾʃrˈɑːk ɪç ? 
ɪç ʃtˈɛltə miːɾ nˈuːɾ fɪlˈaɪçt diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɛs aɪn ɡlˈyk ɪst , ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ˈandɜn lˈeːzən tsuː kˈœnən ? 
ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk ? 
frˈɑːɡən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl , ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç , diː hˈant aʊfs hˈɛɾts . 
vˈyɾdən ziː vˈynʃən , das aɪn ˈandɾɜ ˌiːrə ɡədˈaŋkən lˈɛːzə viː aɪn ˈɔfənəs blˈat ? 
« 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt lˈeːktə ziː zˈanft an iːɾ hˈɛɾts . 
ziː lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , ʊnt zˈɑː iːm klˈɑːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˈoːnə ˈalə bəvˈeːɡʊŋ ʃpɾˈɑːx ziː mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə : » jˈɑː , ɛs kˈœntə jˈeːdɜ lˈeːzən . « 
 » ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːn , iːɾ ɡəmˈɑːl ? « » jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt . 
ɪm ˈanfˌaŋ ʃˈoːs ɛs miːɾ dɑː ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
nˈaxhɜ vˈaɾt ɪç tsuːvˌaɪlən ʃtˈʊtsɪç , ɪç ʃˈɛmtə mɪç , vˌɛn dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ miːɾ jˌɛtst ɪns hˈɛɾts zˈɛːə , ʊnt ɪç ɡˈɑːp miːɾ mˈyːə , das ɪç ˈɛs miːɾ ˈandɜs tsuːrˈɛçt lˈeːktə ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə , ˌɑːbɜ nˈuːn hɑːbə ɪç ˈɛs nˈɪçt nˈœtɪç . 
dɑː fˈiːl miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , vˈas mˈɑːl dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈɑːɡtə : jˈeːdəs ɡˈuːtən mˈɛnʃən hˈɛɾts mˈuːs zoː tsˈuːɡeːrˌɪçtət zaɪn viː aɪn ɡlˈasçraŋk . 
dɑːrˈɪn fɛɾbˈɪɾkt man nˈɪçts , ʊnt vˈeːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɪt , zˈiːt ɛs . « 
 » dɛɾ ɡˈuːtə pɾˈeːdɪɡɜ ˌʊntɜlˈiːs nˈuːɾ hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , das viːɾ nˈɪçt jˈeːdən ɪn ˌʊnzrə ʃtˈuːbə lˈasən . 
diː ʃtˈuːbə fɛɾʃlˈiːsən viːɾ , ʊnt dɛɾ ɡlˈasçraŋk ʃtˈeːt nˈuːɾ ˈɔfən fyːɾ ˌʊnzrə frˈɔøndə , fyːɾ diː , vˈɛlçə viːɾ ɡəpɾˈyːft , diː tˈɛːklɪç tsuːtɾˈɪt hˈɑːbən . 
jˈɑː , diː mˈøːɡən hɪnˈaɪnʃˌaʊən , ʊnt zɪç dɛɾ dˈɪŋə frˈɔøən , diː ʊns ɛɾfrˈɔøən . « 
 » ˈax , ɪç vˈaɪs jˈeːmant , dɛɾ vˈyɾdə zɪç tsuːknˈœpfən , vˌɛn man iːm ɪns hˈɛɾts zˈeːən vɔltə ! « 
 » vˈeːɾ ɪst das ? 
« vˈandəl ʃˈiːn ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks nɔx vˈeːnɪɡɜ ɛɾfrˈɔøt . 
 » ziː zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , hˈɛɾ fɔn vˈandəl , ˌɑːbɜ fˈɔlɜ fˈɪntən . 
rˈeːdən ziː zɪç jˈɑː nˈɪçt ˈaʊs , ɪç vˈaɪs ɛs . 
« 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant , diː ˌyːbɜ dɛɾ dˈiːvanlˌeːnə lˈɑːk , ɛɾfˈast ʊnt dɾˈyktə ziː zˈanft an diː lˈɪpən . 
» kˈœntən ziː ɪn diːs hˈɛɾts ʃˈaʊən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈɔøftsənt . 
» fˈɪntən nˈɛnt ɛs mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
ˈɪmɜhˌɪn ! 
fˈɪntən zɪnt ʃpˈɪtsən , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt blˈuːtəndə ʃpˈɪtsən , dˈɔlkstɪçə , dˈɔɾnən , diː ˈandərə hɪnˈaɪn ɡədɾˈykt . 
dɑː ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , ˌɑːbɜ aɪn zˈyːsɜ tɾˈoːst , das ʊm dˌiːzə dˈɔɾnən rˈoːzən blˈyːtən . 
« 
ziː hˌatə diː hˈant rˈuːɪç zˌaɪnən kˈysən ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ʃˈiːn fɛɾvˈʊndɜt , als ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊfʃtˌant ʊnt deːn ʃtˈuːl vˈɛɡzɛtstə . 
» voːhˈiːn vɔlən ziː dˈɛn ? « » nɑːx deːm lˈandə vˌoː kˈaɪnə rˈoːzən blˈyːən . « » jˌɛtst dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç ? « 
 » ɪç bɪn kˈaɪnə ʃtˈʊndə zˈɪçɜ , das nˈɪçt diː pˈɛsə ʊnt ˈanvˌaɪzʊŋən ˌaʊs pˈeːtɜsbˌ??k ˈaɪntɾˌɛfən , ʊnt dˈaɾf mˌaɪnəs fɛɾvˈaɪləns nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə zaɪn . 
diː ˌɑkadeːmˈiː ɪn pˈeːtɜsbˌ??k hat tsuː mˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ˌaɪnə zoː dɾˈɪŋəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ an zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt deːn kˈaɪzɜ ɡərˈɪçtət , diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ bˈɛɾɡvɛɾkə fyːɾ zoː vˈɪçtɪç ɛɾklˈɛɾt , ʊnt mˌaɪnə ɡərˈɪŋən kˈɛntnɪsə zoː hˈoːx ˈanɡəʃlˌɑːɡən , das ɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ vˈɛːrə , vˌɛn ɪç deːm ˈeːrənfˌɔlən rˈuːfə tsuː fˈɔlɡən nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaʊdɜtə . « 
 » ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə ɪn ˈeːrən , ˈɑːbɜ diː ɡˌaɾɡatsˈiːn vˌɪɾt ziː vˈoːl rˈɛçt ˈaʊsɡəʃrˌiːən hˈɑːbən . « 
 » ɛɾlˈaʊxt hat ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx ɡˈyːtɜ ɪn ˈɑːzɪən , ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈɛɾkʃtɾɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌɛn maɪn ˈaʊɡə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zɪç nˈɪçt tˈɔøʃt , ˌʊntɜ ɡəʃˈɪktɜ hˈant ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈaʊsbˌɔøtə . « 
 » nɑːx ˈɑːzɪən vɔlən ziː , hˈɛɾ ɡˈɔt , das ɪst vˈaɪt . « 
 » bɪs an diː çiːnˈeːzɪʃə ɡɾˈɛntsə . 
ziː mˈøːɡən dˈɛŋkən , viː ʃvˈeːrə zˈeːɾ ʃvˈeːrə ˈɔpfɜ ɛs mɪç kˈɔstət ! « 
» viː zoː dˈɛn ? « » mˈuːs ɪç nˈɪçt mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡˈyːtɜ ɪn tˈyːrɪŋən fɛɾlˈasən ? « » vˈɪsən ziː , vˈas maɪn mˈan zˈɑːkt ? 
diː mˈœçtə ɛɾ nˈɪçt ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən ; 
vˌɛn ziː nˈɪçt diː fˈɛltʃtaɪnə tsuː klˈøːsən kˈɔxən lˈɛɾntən , mˈystə nˈeː kˈɪɾçənmˌaʊs dɾˈaʊf fɛɾhˈʊŋɜn . « 
 » ˈaɪ , iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ˌaʊx ˌøːkoːnˈoːm ? 
ɪç hˈiːlt iːn nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃpˌeːkuːlˈantən . 
fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçstən , vˌaɪl ɛɾ das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɡətsˈoːɡən hat . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈaxtə iːn rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˈan : 
» dɑːmˈɪt mˌaɪnən ziː mɪç ; 
miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən ziː nˈɪçts . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ mˌaɪnən mˈan frˈɑːɡən , zoː zˈɑːɡt ɛɾ ˈiːnən , ɛs vˈɛːrə zˌaɪnə ʃlˈɛçtəstə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn . « » ɪç hˈaltə fˈiːl aʊf ˌiːrən hˈɛɾn ɡəmˈɑːl . 
ˈuːeːbɜ deːm tˈiːfən ʃˈaxt fɔn vˈɪsən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃpˈiːlən viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə huːmˈoːɾ ʊnt vˈɪts . 
ɪç vˈaɪs zˌaɪnən kˈaʊstɪʃən vˈɪts tsuː ʃˈɛtsən ; 
vˌaɪl ɪç iːn fɛɾʃtˈeːə , fɛɾvˈʊndət ɛɾ mɪç nˈɪçt viː ˈandərə , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈaɪt , das ˌʊnzrə fɛɾʃˈiːdənən bərˈʊfsɡɛʃˌɛftə ʊns zoː zˈɛltən tsuːzˈamənfˌyːɾtən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌaʊx fɔn iːm vˌɪɾt miːɾ diː tɾˈɛnʊŋ ʃvˈeːɾ . « 
 » 
fɔn vˈeːm dɛn zˈɔnst nɔx ! 
fɔn dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˌoːdɜ dɛɾ fˈyɾstɪn ! ˈoːdɜ ˈoːdɜ ˈoːdɜ « » fɛɾdˈiːnə ɪç dˌiːzə bˈɪtɜkˌaɪt ? 
diː bˈɑroːnˌɪn 
ˈaɪtəlbˌax zˈiːt mɪç ɡˈɛɾn ʃˈaɪdən . « 
 » nˈaɪn , vˈaɪs ɡˈɔt , nˈaɪn , ɪç plˈaʊdərə ɡˈɛɾn mɪt ˈiːnən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːnən nˈɪçt ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs hˈœɾt zɪç zoː hˈypʃ ˈan . 
ɛs klˈɪŋt , als ˌɔp man mɪt ˌiːnən ɪn diː vˈɔlkən flˈiːɡən mˈystə . « 
 » zˈeːlə mɪt deːm tˈaʊbənˌaʊɡə ʊnt deːm blˈɪk dɛs ˈadlɜs , ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , deːn bɾˈuːdɜkˌuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuː dɾˈykən . 
« 
ziː vˈeːɾtə ˈiːn , als ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ ɛs tsuː tˈuːn , zˈeːɾ ɛntʃˈiːdən tsuːrˈyk : 
» ziː zɪnt ɛs nˈɔx nˈɪçt . 
vˈɛns zoː vˈaɪt ɪst , vɔlən viːɾ ʊns bəzˈɪnən . « 
 » ˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns , mɪt deːn lˈɪpən aʊf ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant tsuː hˈaʊxən . « 
 » hˈaʊxən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː lˈaŋə . « » viː ziː ɪn mˌaɪnə zˈeːlə blˈɪkən , mˈœçtən ziː ˈeːbən zoː klˈɑːɾ ɪn diː dɛs rˈɪtmaɪstɜs blˈɪkən ! 
jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn ɪç fˈɔɾt bɪn . « 
 » vɑːrˈʊm dɛn jˌɛtst nˈɪçt ? « » jˌɛtst hat ɛɾ ɡənˈuːk bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ klˈaɪnən kˈoːrɪstˌɪn . « » vˈɛlçə kˈoːrɪstˌɪn ? « » diː ɪn dɛɾ ɡˈaɪsteːrˌɪnzəl diː hˈɛɾtsən ɛnttsˈykt . 
ziː vˈɪsən jˈɑː . « 
 » ziː zɪnt aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ mˈɛnʃ . « 
 » fɪlˈaɪçt ˈɪrə ɪç mɪç ˌaʊx . 
zaɪn nˈɛfə , dɛɾ kˈɔɾnət , bətsˈɑːlt ziː , ʊnt diː bˈøːzə vˈɛlt zˈɑːkt : fyːɾ zˌaɪnən ˈɔnkəl . 
dˈɔx , viː ɡəzˈɑːkt , das mˈɑːk nˈuːɾ ɡərˈeːdə zaɪn . 
ʊnt vˈɛːrə ɛs , ˈɪsts aɪn fɛɾzˈuːx , zˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː bətˈɔøbən . 
das vɪl ɪç iːm fɛɾtsˈaɪən . 
ˈɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ , ɪç ʃvˈaɪɡə . « 
» nˈaɪn , jˌɛtst ˈɪsts bˈɛsɜ , ziː rˈeːdən . 
das ɪst ˈeːbən zoː ˈapʃˌɔølɪç fɔn ˈiːnən , das ziː ˌaɪnən ʃtˈaxəl ˌaɪnəm ɪns hˈɛɾts zˈɛŋkən , ʊnt dan lˈaʊfən ziː fˈɔɾt . 
man kvˈɛlt zɪç , vˈas ɛsɪst , ʊnt dan ˈɪsts am ˈɛndə nˈɪçts . « 
» ˌaʊx ɪç hˈɔfə , das ɛs nˈɪçts ɪst . 
das ɪst das ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs ɪç rˈʊslant ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft bɾˈɪŋə , jˌɛtst fɔn zoː fˈiːlən frˈɔøndən mɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən , diː fɪlˈaɪçt mˌaɪnɜ hˈylfə bˈalt bədˈyɾfən . 
ˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft rˈyːmə ɪç mɪç ɪç vˈaɾt frˈaɪ fɔn afˈɛktən , ɪç blˈɪkə ɪn diː tsuːkˈʊnft , ɪn diː zˈeːlən dɛɾ mˈɛnʃən , diː fˈɛltçən ʊnt diː ʃlˈaɪɜ dɛɾzˈɛlbən tˈɔøʃən mɪç nˈɪçt . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɪst , jˈɑː ɪç ɡˈeːbə ɛs tsˈuː , vˈas man nˈɛnt , aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ fɛɾʃˈʊldət , bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən fɛɾʃˈʊldət . 
dɛɾ kɾˈiːk kˈɔntə iːn rˈɛtən . 
nˈuːn blˈaɪpt frˈiːdə . 
ɛɾ mˈuːs ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən mˈaxən , zɪç ˌyːbɜ deːm vˈasɜ tsuː hˈaltən . 
dˈɑmɑːls , als ɛs lˈɔsɡeːn zˌɔltə , ˌyːbɜkˌɑːm iːn aɪn nˈɔblɜ ˈɪmpuːls ; 
das ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ , ɛɾ ɪst mˈɛnʃ , aɪn ˈaɾmɜ ˈeːdəlmˌan , aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ , aʊf zˌaɪnə ɡˈɑːɡə ˈanɡəvˌiːzən , fɔn ɡlˈɔøbɪɡɜn ɡədɾˈɛŋt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən tsʊm ˌɑvəntuːrˈiːɾ ɡəʃtˈɛmpəlt , ɡətsvˈʊŋən , zaɪn ˈaləs aʊf ˌaɪnə kˈaɾtə tsuː zˈɛtsən . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛɾ ɪst dɑːrˈʊm kˈaɪn bˈøːzeːvˌɪçt , das ɛɾ ˈalə rˈɔlən ʃpˈiːlt , deːn bɾˈyskən , deːn zˌɛntiːməntˈɑːlən , zoːɡˈɑːɾ deːn ˌiːdeːˈɑːlən lˈiːphɑːbɜ , ʊm ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ tsuː kˈɑpɜn . « 
» zɪnt ziː baɪ tɾˈoːst ? 
ɪç bɪn jˈɑː fɛɾhˈaɪratəl ! « 
 » dɑːrˈan dˈɛŋkt aɪn zˈɔlçɜ ˌɑvəntuːrˈiːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ hˈɛlt ˈaləs fyːɾ ɛɾlˈaʊpt , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɔt kˈaɪn bˈant tsuː fˈɛst . 
ɪç kˈɛnə zˈɔlçə mˈɛnʃən . « 
 » jˌɛtst ʃvˈaɪɡən ziː . 
ziː mˈøːɡən fˈiːlə mˈɛnʃən kˈɛnən , ˌɑːbɜ deːn rˈɪtmaɪstɜ ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk kˈɛnən ziː nˈɪçt . 
ɪç kˈœntə ˌiːnən zˈeːɾ bˈøːzə vˌɛɾdən , ʃpˈɪneːfˌaɪnt , vˌɛn ziː nˈɪçt aɪn zoː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ vˈɛːrən . 
dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç ziː , tˈuːn ziː miːɾ deːn ɡəfˈalən ˈʊnt zaɪn ziː ʃtˈɪl . 
kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ dɑːfˈɔn ! 
« 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç rˈɛspɛktfˌɔl : 
» ɪç ɡəhˈɔɾçə deːm bəfˈeːl , vˌoː aɪn lˈaɪzɜ vˈʊnʃ ɡənˈyːkt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bˈɪtə ʃpɾˈɛçə ɪç ɪm ʃˈaɪdən ˈaʊs . 
vˌɛn das tɾˈaʊmbɪlt ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns tsuːzˈamənzˌɪŋkt , vˌɛn ziː zɪç ʃvˈax fˈyːlən , vˌɛn mɪt ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊən das ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns fˌɔɾ ˌiːnən tsuːzˈamənbɾˌɪçt , dan dˈɛŋkən ziː , dan rˈuːfən ziː mɪç . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːrə ʃtˈɪmə hˈøːrən , ˌaʊx vˌɛn hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈaɪlən ʊns tɾˈɛnən , kˈaɪn bɾˈiːf mɪç tɾˈɪft , kˈaɪnə tˈaʊbə d??ç diː ˈaɪzɪɡən lˈyftə dɾˈɪŋt . 
vˌɛn ˈaʊɡʊstə fɔn ˈaɪtəlbˌax ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsəns ɪn ˌiːrəm kˈʊmɜ mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnt , vˌɛn ziː ʃlˈʊxtsənt ɪn diː nˈaxt rˈʊft : 
ˈax , vˈɛːrə ɛɾ hˈiːɾ , ɛɾ kˈœntə miːɾ hˈɛlfən , dan vˌɛɾdə ɪç ˌiːrən rˈuːf hˈøːrən , ˌɔp ɪç ɪm tˈiːfstən ʃˈaxt dɛɾ bˈɛɾɡvɛɾkə fɔn ˈɪɾkʊtsk deːm lˈɪçt dɛɾ ɡənˈoːmən fˈɔlɡə , ʊm diː ˈɑdɜn ˈɛdlɜ ɛɾtsˈeː tsuː ʃlˈyɾfən , ˌoːdɜ ˈaɪnzˌɑːm ʃvˈaɪfə aʊf ˌaɪnəm rɛntˈiːɾʃlɪtən ʊm diː kˈaltən zˈeːən ziːbˈiːrɪəns ʊnt ɪç bɪn baɪ ˈiːnən . « 
ˈoːnə ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk vɑːɾ ɛɾ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡəˈaɪlt . 
ziː rˈiːf iːm nˈɑːx : » nɑːx ziːbˈiːriːən ɡˈeːən ziː ? « » vɑːrˈʊm ʃˈaʊdɜn ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
ɛsɪst vˈaɾm ˌaʊx am aɪspˈoːl , vˌɛn das blˈuːt ɪm hˈɛɾtsən pˈuːlst . « 
 » ɪç dˈaxtə nˈuːɾ ɪç vɑːɾ ɪn ɡlˈoːɡaʊ , als dɛɾ ˈɛɾksnɜ , dɛɾ rˈaʊbmœɾdɜ , nɑːx ziːbˈiːriːən tɾˈanspɔɾtˌɪɾt vˈaɾt . 
vˈas man dɔx mˈançmɑːl nˈɛrɪʃəs dˈɛŋkt vˌɛn ziː ˌaʊx zoː ɪn kˈɛtən hˈɪnɡəʃlˌɛpt vˈyɾdən ! 
zoː fˈuːɾ ɛɾ ˌaʊx tsuːzˈamən , viː ziː jˈɛtst « ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː zˈɑː iːm ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ nˈɑːx . 
zoː ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən hˌatə ziː iːn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə deːn ɡɾˈuːs tsvˈaɪɜ bəkˈantən nˈɪçt . 
» ɛɾ hat nˈuːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ , « ʃpɾˈɑːx ziː baɪ zɪç , » ɛɾ kˌan deːn rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçt lˈaɪdən . 
ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾd nˈɔx nˈɪçt mɪt ziːbˈiːriːən hˈɑts ɡəvˈiːs nɔx ɡˈuːtə vˌaɪlə . « 
ˈaxt ʊntfˈynftsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈoːbs ˈɛdlɜ ɪm ɡəmˈyt , diː pfˈaɪl ʊnt ʃlˈɔødɜn ˈaxtʊntfˌynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
» ˈoːbs ˈɛdlɜ ɪm ɡəmˈyt , diː pfˈaɪl ʊnt ʃlˈɔødɜn dɛs vˈytəndən ɡəʃˈɪks ɛɾdˈʊldən ˈoːdɜ « » tˈɔɾhaɪt , tsuː ɡlˈaʊbən , das aɪn mˈɛnʃ zˌaɪnɜ tsˈaɪt fˈoːɾˌaʊfɡˌeːt . 
fɔn dɛɾ ʃtɾˈøːmʊŋ ɪn dɛɾ lˈʊft vˌɛɾdən viːɾ ɡətsˈoːɡən , viː diː atˈoːmə deːm ˈatəm tsuːflˈiːɡən . 
ɛsɪst das ˈʊnɛɾɡɾˌyndətə ɡəzˈɛts ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt , vˈas deːn rˈiːzən viː deːn tsvˈɛɾk reːɡˈiːɾt , ʊnt diː tˈɔlstə ˌiːroːnˈiː ɪst ɛs , dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪçstə tɾˈaʊm ˌʊnzərɜ tɾˈʊnkənən fˌantazˈiː , tsuː vˈɛːnən , das viːɾ ˌaʊs ˈaɪɡnəm frˈaɪən ˈɪmpuːls diː vˈɛlt nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə ʃpˈanə vˈaɪtɜ rˈykən ! 
« 
tsvˈaɪ ɡənˈeːzənə zˈɑːsən aʊf ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən bˈaŋk ɪm tˈiːɾɡaɾtən , diː lˈaʊə zˈɔmɜlˌʊft ˈaɪnʃlˌyɾfənt . 
dɛɾ ˌaɪnə , deːn ˈaɾm ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən bˈɪndə , ʃˈiːn zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt bərˈaɪts ˈapɡəʃˌytəlt tsuː hˈɑːbən , ʊnt das blˈasə ɡəzˈɪçt rˈœtətə zɪç , vˌɛːrənt diː ɡlˈiːdɜ ˈɔft eːlˈastɪʃ tsˈʊktən . 
ɛs vɑːɾ vˈaltɜ . 
dɛɾ ˈandɾə tɾˈuːk kˈaɪnə zˈɪçtlɪçə fɛɾvˈʊndʊŋ , ˌɑːbɜ zaɪn kɾˈɛftɪɡɜ ɡˈaɪst ʃˈiːn mɪt ˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən mˈatɪçkˌaɪt ɪm fˈɔɾtdaʊɜndən kˈampf , ʊnt zaɪn ˌaʊx blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt blˈɪtstə fɔn ˌaɪnɜ fɛɾrˈɛtərˌɪʃən rˈœtə , vˌɛːrənt das dˈʊŋklə tˈiːfə ˈaʊɡə ɡəʃpˈɛnstɜhˌaftə ɡlˈantsblɪtsə vˈaɾf . 
ɛs vɑːɾ lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt ; 
ɛɾ hˈaltə diː ˈoːbɪɡən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən . 
vˈaltɜ hˌatə lˈɛŋərə tsˈaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəblˌɪkt ; 
diː lˌuːkʊbɾatsjˈoːnən dɛs frˈɔøndəs hˌatən iːn nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt : 
» vˌoː ɪst das ˈalɡeːmˌaɪnvoːl ? 
das ɪst diː frˈɑːɡə . 
zˈɪtsts ɪn deːn ɡˈɪpfəln ? 
ɪn deːn vˈ??tsəln ? 
vˌoː ɪst das mˈaɾk ? 
viːɾ fˈyːlən ɛs , viː das vˈasɜ deːn fˈɛstən bˈoːdən ˌʊntɜʃpˈylt , diː vˈ??tsəln fɔm ɛɾdɾˈaɪç lˈœst , viːɾ fˈyːlən das ˈannˌɑːən dɛs ʃtˈ??məs . 
ʊnt nɔx vˈɛːrə rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ diː flɛɡmˈɑːtɪʃə mˈasə ʃlˈiːst nɔx diː ˈaʊɡən , tɾˈʊŋkən ʃrˈaɪən 
ˌaɪnɪɡə ɪn diː lˈyftə , ˌɑːbɜ ziː hˈɛlfən nˈɪçt , nˈuːɾ deːm fˈaɪndə ɡˈeːbən ziː aɪn tsˈaɪçən viː ɛs ʃtˈeːt . 
diː tsuː vˈɛçtɜn bəʃtˈɛlt zɪnt , tsuː bˈaʊmaɪstɜn ʊnt ʃtˈɔøɜlˌɔøtən , zˈɪŋən ʊns ʃlˈafliːdɜ tsˈuː . 
ziː tsˈɪtɜn nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɾˈaʊsən , nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə diː fˈ??çt dɑːfˈoːɾ ɪm ˈaɪɡnən lˈɑːɡɜ fɛɾˈ??zaxt . 
vˌoː nˈuːn ˌaɪnɜ mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən kˈɔmt , vˌoː zˌɔl ɛɾ ˈanklˌɔpfən , vˌoː , vˌɛn ɛɾ zaɪn ɡˈuːt ʊnt blˈuːt hɪnˈaɪnvˌɛɾfən mˈœçtə , ɪst diː bˈyksə , ʊm ɛs ˈaʊftsuːnˌeːmən ? 
das ɪst diː frˈɑːɡə . « 
» vˈas hˈɪlfts dˈiːɾ , vˌɛn duː diː rˈɛçtə ˈaɪnɡˌaŋstyːɾ ɪn aɪn fɛɾrˈɔtətəs hˈaʊs fˈɪndəst , vˌoː dɾˈɪnən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rˈɛtən ɪst . « 
» ɛsɪst , « fˈuːɾ vˈaltɜ ˈaʊf . 
» viː hˌɛtə dˌiːzɜ ʃtˈɑːt zoː lˈaŋə bəʃtˈeːən kˌœnən ʊnt lˈɔøçtən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzənəs , viː diːs rˈeːɡəntˌɛnɡɛʃlˌɛçt pɛɾzˈøːnlɪç aʊf das fˈɔlk ˈaɪnɡəvˌɪɾkt hat . 
das lˈɔøɡnəst duː diːɾ nˈɪçt fˈɔɾt , fɔm ˈanbəɡˌɪn bɪs hˈɔøtə . 
ɛs hat ˈaləs , vˈas zaɪn ˈaɪɡən vɑːɾ , ɡədˈaŋkən , ɡˈaɪst , ˌɪntəlɪɡˈɛnts , tˈatkɾaft , mˈʊt , ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , ˈaʊsdˌaʊɜ , ˈaʊsɡəʃpɾˌytst ɪn diː ˈɑdɜn dɛɾ rˈoːən , fɛɾvˈɪldɜtən ʃtˈɛmə , diː ɛs fˈoːɾfˌant , diː ɛs ʃpˈɛːtɜ mɪt zˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɾmən ˈʊmklˌamɜtə , bɪs ziː ˌʊntɜ deːm vˈaɾmən ʃˈɪɾməndən dɾˈʊk tsuː ˌaɪnəm lˈaɪbə fɛɾvˈʊxzən . 
viːɾ zˌɔltən frˈɔødɪç ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ das vˈʊndɜ ˌaɪnɜ ɡˈɛɾtnɜkˌʊnst , dɛn das vɑːɾ ɛs , vˌoː diː fˈyːɾstən fɔn ˈandɜm ʃtˈamə , blˈuːt , ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛɾnən , frˈɛmdən lˈandə , zoː zɪç mɪt deːm bˈoːdən , deːn bˈoːdən mɪt zɪç ˈɑmalɡˌɑmɪɾtən ; 
vˌɛn nˈɪçt ˈeːbən diː ˈɪmpfə zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ nˈaxhaltˌɪç ɡəvˈɪɾkt hˌɛtə , das ˈaləs , vˈas aʊf deːm tɾˈoːnə tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ kˌɑːm , ɪm fˈɔlkə zɪç vˈiːdɜspˌiːɡəlt ʊnt rˈɛpɾoːdˌuːkɪɾt , viː diː ʃtˈɛɾkə fˈoːɾhˌɪn , nˈuːn diː ʃvˈɛçən , viː das lˈɪçt , jˌɛtst diː ʃˈatən . 
ɛs kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɪtə fɔn ˈoːbən hɛrˈap , diː nˈyçtɜnə , ʃtɾˈɛŋə , hˈaʊsbˌakənə bˈyɾɡɜtˌuːɡənt fɔn jˈeːnəm zɔldˈɑːtənkˌøːnɪç , dan fɔm zˈɛlbən tɾˈoːnə mɪt deːn lˈɑːksən zˈɪtən ʊnt dɛɾ friːvˈoːliːtˈɛːt jˈeːnə ˈeːbən zoː nˈyçtɜnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
jˈɛtst , vˌoː frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn mˈɪldəm ʃˈaɪnə fɔn ˈoːbən ˈaʊsʃtɾˌɑːlt , vˌoː viːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən zˈɪnə aʊf tˈyçtɪɡəs ɡəhˈɔft , ˈɪsts diː ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , diː zɪç aʊf das fˈɔlk ˈɛɾɡiːst ʊnt ɛs tsɛɾzˈɛtst . 
viː , vˌoː zˌɔl dɑː ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən ! 
nˈaɪn , vˈeːɾ zˌɔl hˈɛlfən , vˈeːɾ diː ˈatstɾɪŋˌiːrəndə zˈɔørə ɡˈiːsən ɪn diː ɪn ˈaʊflˌøːzʊŋ bəfˈɪntlɪçə mˈasə ? « 
» frˈɑːɡə lˈiːbɜ , vˈeːɾ ɪst dɛɾ nˈɔøə pɾoːmˈeːtɔøs ? 
dɛn diː nˈaxkɔmən dɛs ˈaltən fɛɾfˈɔlktən rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːɾs zɪnt ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt lˈeːɡiːtˌiːmə fiːlˈɪstɜ ɡəvˌɔɾdən , ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ , diː dɛs nˈaxtvɛçtɜs rˈuːf ɡəhˈoːɾçən : 
bəvˈɑːɾt das fˈɔøɜ ʊnt das lˈɪçt . 
ʃˈaf 
diːɾ nˈɔøə mˈɛnʃən . 
mɪt deːn ˈaltən ɪst nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən . 
« bˈoːvɪlˌaɾt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt blˈɪktə ɪn diː fˈɛɾnə , vˌoː diː zˈɔnə tsvˈɪʃən deːm vˈaldə fɛɾzˈaŋk . 
» tˈɔɾhaɪt , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » tsuː rˈyːmən , das viːɾ diː tsˈaɪt fɛɾrˈykən , diː , ˌʊnzɜ ʃpˈɔtənt , ˌyːbɜ ʊns hˈɪnrɔlt . 
dɛɾ kɾˈiːksvɑːɡən dɛs dˈɔnɜɡˌɔtəs , fɔn ʃtˈ??mrɔsən ɡətsˈoːɡən , fˈɛstˌʊŋən tsɛɾmˈalmt ɛɾ ʊnt hˈeːrə , diː fyːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɡˈaltən , viː kˈaɾtənhˌɔøzɜ ʊnt blˈaɪɜnə zɔldˈɑːtən , ʊnt ɛsɪst nˈɪçts zoː fˈɛst aʊf ˈeːɾdən , vˈas nˈɪçt ʃˌoːn knˈɪkt vˌoː zaɪn ʃnˈaʊbəndəs ɡəʃpˈan hɛrˈanbɾˌaʊst . « 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnən ˈaɾm aʊf vˈaltɜs ʃˈʊltɜn . 
» ɪç vɑːɾ dˈɑː , lˈiːbɜ , ɪç zˈɑː ɛs jˈɑː ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɑːtsman zˈɑː ɪç , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
frˈiːdɾɪç ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɑːn , dɛɾ kˈ??fyːɾst , mˈystən ɪm zˈaɾɡə rˈɔt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː das ɡəzˈeːən ! 
aɪn fɛɾrˈɛtɜ nˈaɪn ! 
man kˌan nˈuːɾ fɛɾrˈatən , vˈas man vˈaɪs . 
vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən zˈɛtstə , tsuːɾ kɔnfeːrˈɛnts tsuː fˈɑːrən , vˈʊstə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɛɾ rˈatən , fˈɔɾdɜn , ʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
nˌɑpoːleːˈoːn fˈuːɾ iːn ˈan . 
ɛɾ ʃvˈiːk . 
nˌɑpoːleːˈoːn kˈɑjoːlˌɪɾtə ˈiːm , ɡˈɪŋ iːm ʊm deːn bˈaɾt . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaʊx . 
diːs ʃvˈaɪɡən zˌɔl vˈɪɾklɪç deːn ɡɾˈoːsən mˈan ˈanfˌɛŋlɪç fɛɾvˈɪɾt hˈɑːbən , bɪs ɛɾ mˈɛɾktə , das man ˌaʊx ʃvˈaɪɡən kˌan , nˈɪçt ʊm tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , zˈɔndɜn vˌaɪl man nˈɪçt vˈaɪs , vˈas man vɔlən zˌɔl . 
zˈɔlçə rˈatloːzˌɪçkaɪt , zˈɔlçə fˈasʊŋskɾˌaft , zˈɔlçɜ mˈaŋəl an ɡədˈaŋkən ʊnt mˈʊt ! 
dɛɾ fɛɾtɾˈeːtɜ dɛs mˈiːliːtˌɛɾstɑːtəs vˈʊstə fɔn deːn mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən nˈɪçt , vˈas aɪn kvaɾtˈɑːnɜ ɪn pɾˈɔøsən vˈɪsən mˈuːs , lˈiːs zɪç ˈaɪnʃˌyçtɜn , ɡˈɔt vˈaɪs voːmˈɪt , ʊnt vˈas nˌɑpoːleːˈoːn ɪn zˌaɪnɜ lˈaʊnə ˈaɪnfˌiːl ; 
ɛɾ lˈiːs zaɪn hˈeːɾ ˌyːbɜ ɡəbˈɪɾɡə ʊnt flˈysə ʃpɾˈɪŋən , ʃlˈeːzɪən nˈeːmən , pˈoːlən rˈeːvɔltˌiːrən , das diː ˌatjuːtˈantən hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ kˈaʊm das hˈɛlə ˈaʊflˌaxən tsuːrˈykhˌiːltən . 
das hˈeːɾ , ɡəʃvˈɛçt , blˈuːtənt , hˌɛtə dˈɑmɑːls nˈɪçt fˈiːɾ mˈaɪlən mˈeːɾ ɡəmˈaxt . 
dan tsʊm tɾˈoːst , ˌyːbɜʃˈytətə ɛɾ iːn mɪt lˈɔpʃpɾyçən fyːɾ zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən , zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt , ʊnt ˌʊnzɜ mˈan vˈaɾt rˈɔt fˌɔɾ frˈɔødə . 
ʊnt ɪn zˈɔlçə hˈɛndə lˈeːɡən ˌʊnzrə fˈyːɾstən ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl , ʊnt zˈɔlçəm fˈaɪndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! « 
» ʊnt das dˈɔøtʃə fˈɔlk ? « » zˌɔl ɛs fyːɾ diː ɡˈɔldənə bˈʊlə ʃvˈɛɾmən , fyːɾ rˈeːɡənsbˌ??k ˌoːdɜ vɛtslˈɑːɾ ? 
ʃvˈɛɾmɜ ɡˈiːpt ɛs , vˈoːfyːɾ vˈɛːrən viːɾ dˈɔøtʃə ! « 
» ˌaʊx diː kɾˈɔøtsfɑːrɜ vɑːrən ʃvˈɛɾmɜ , ʊnt dɔx ɛrˈoːbɜtən ziː jˈeːruːzˌɑːləm . « 
» vˈaɾtə nˈuːɾ , lˈiːbɜ , vˌɛn diː ɡˈʊtɡeːzˌɪntən bˈyɾɡɜ diː ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən ɡˌeːɡən ziː ˌaniːmˈiːrən . 
kˈɔt aʊf ziː ! 
mɪt rˈɛçt , ziː ʃtˈøːrən jˈɑː diː rˈuːə . 
ˈalə diː fˈɔlksɜhˌeːbʊŋən , diː man fɛɾzˈuːxt hat dɑː ʊnt dˈɔɾt , ʊm deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk tsuː zˈuːlɑːɡˌiːrən , klˈɛːklɪç fˈiːlən ziː ˈaʊs , ʊnt vˌɛn man frˈiːdən ʃlˈoːs , viː lˈiːs man ziː ɪm ʃtˈɪç , diː ˈaɾmən ʃˈɛlmə ! 
vˈas hˈɔøtə tˈuːɡənt hˈaɪst ʊnt pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , diː dˌɪploːmatˈiː ʃtˈɛmpɛlts mˈɔɾɡən tsʊm fɛɾbɾˈɛçən ʊnt hˈoːxfɛɾrˌat , vˈɛns iːɾ zoː bəkvˈeːmɜ ɪst . 
vˈas vɪlst duː dɑː fɔm ˈaɾmən fˈɔlk ɛɾvˈaɾtən ? 
ziː ˈɛfən deːn fˈyːɾstən nˈɑːx , ʊnt ziː tˈuːn rˈɛçt . 
vˈeːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç ʃˈafən kˌan , tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən , zoː lˈaŋə ɛs tsˈaɪt ɪst ! 
diː ˈaltən bˈandə zɪnt ɡəlˈœst . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn rˈɛçt , kˈaɪn ɡəzˈɛts , kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant mˈeːɾ . 
hˈaʃə deːn zˈɔnənblˌɪk , ɡənˈiːsə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas mˈɔɾɡən kˈɔmt . 
ʃˈøːnə mˈɛːdçən ʊnt sˈyːpɜvˌaɪn , vˈaltɜ , zoː lˈaŋə ɛs ʃmˈɛkt . 
pɾˈɔøsən hat rˈɛçt , viːɾ vɑːrən ɪm ˈʊnrˌɛçt ; 
ɛs hat deːn ɡɾˈœstən bˈɪsən ɛɾʃnˈapt . 
pɾˈɛsə hanˈoːfɜ ˈaʊs , duː vˈaɪst nˈɪçt , ˌɔp ɛs diːɾ nˈɪçt ʃˌoːn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ɛntɾˈɪsən ɪst . 
ʃˈøːnə mˈɛːdçən ʊnt sˈyːpɜvˌaɪn ! 
nˈuːɾ nˈɪçts fɔn fˈɑːtɜlˌant , mˈɛnʃənɡlˌyk . 
fˌantasmˌɑɡoːrˈiːən , nˈɪçts als mˌɔntʃaɪnˌɪluːzjˈoːnən . 
ɪm ˈɛɾnst , vˈaltɜ ! 
zˈiː mɪç nˈɪçt zoː ˈan . 
diː ˈaltə tsˈaɪt ɪst ˈapɡəlˌaʊfən , ˈalɜ vˈiːdɜstˌant ɪst tˈɔɾhaɪt dɛɾ nˈɔøə tiːtˈɑːnə tsɛɾʃlˈɛːkt deːm ˈaltən zˈɔnənɡˌɔt deːn kˈarən , diː ʃplˈɪtɜ ʊnt fˈʊŋkən flˈiːɡən dˈ??ks vˈɛltal . 
dˈʊkə 
dɪç ɪn ˌaɪnə hˈøːlə , vˌɛn duː ˌaɪnə fˈɪndəst , ʊnt vˌɛn duː leːbˈɛndɪç blˈaɪpst , ɡˈafə iːm nˈɑːx , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnən fˈɔøɜbˌal pˈaɪtʃt . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « 
» ʊnt dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx vˈaltɜ , iːm nˈaxblɪkənt , als ɛɾ ˈoːnə ˈapʃˌiːtsɡɾuːs nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəɡˈaŋən , » dɔx vˈyɾdəst duː dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , vˈɛn « ɛɾ fˈɔlktə ˈiːm . 
zˈɛltzɑːm , als vˈaltɜ ɪn das hˈaʊs dɛs ɡəhˈaɪmrats lˈuːpiːnˌʊs tɾˈɑːt , zˌɔltə ɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜʃtˈeːən , diː deːnzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌant hˌatə . 
ɛɾ fˈant deːn ɡəˈaltɜtən mˈan kɾˈɛnkəlnt . 
ɛɾ hˈʊstətə fˈiːl . 
vˈaltɜ mˈaɪntə , das tsˈɪmɜ zˈaɪ vˈoːl lˈaŋə nˈɪçt ɡəlˈyftət , dɛɾ bˈyːçɜstˌaʊp hɑːbə ˈɛtvɑːs dɾˈykəndəs . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˈœɾtə iːn mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈan . 
» ɡəvˈøːnən viːɾ ʊns dɔx dɑːrˈan , das lˈeːbən als ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt tsuː bətɾˈaxtən , dan fˈɛlt zoː fˈiːləs fˈɔɾt , vˈas ʊns zˈɔnst kvˈɛlt ʊnt ˈɛŋstət . 
ɪst nˈɪçt 
dɛɾ am ɡlˈyklɪçstən , dɛɾ nˈɪçts ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ˈɛndɜt ? 
vˈeːɾ ˈɪmɜ ˈɛndɜt , ʃtˈɛlt dɑːmˈɪt nˈuːɾ aɪn tˌɛstiːmˈoːniːˌʊm ˈaʊs , das ɛɾ nˈiː tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən , fɪlˈaɪçt bˈalt , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən nɔx lˈaŋə lˈeːbən . 
nˈuːn lˈasən ziː ʊns fɔn ˌiːnən rˈeːdən . 
dɑː ɪst hˈɛɾ nˈiːbuːɾ nˈuːn ˈanɡəkˌɔmən . 
ɛɾ vˌɪɾt bəʃtˈɪmt ˈanɡəʃtˌɛlt , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ʃˌoːn ɪst ɛɾ bˌaŋkdiːrˈɛktoːɾ mɪt deːm tˈiːtəl ɡəhˈaɪmɜ zˈeːhandlˌʊŋsrat . 
ɛɾ hat ˌiːrə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ ˈalbɑː lˈɔŋɡɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɡəlˈeːzən . 
ɛɾ vˌɪɾt aɪn mˈan fɔn ˈaɪnflˌuːs vˌɛɾdən . 
jˌɛtst kˌan ɪç ziː nɔx ɛmpfˈeːlən , fɪlˈaɪçt bˈalt nˌɪçt mˈeːɾ . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˌiːrə vˈynʃə , lˈiːbɜ vˈaltɜ . « 
aʊf vˈaltɜs ɡəzˈɪçt ʃtˈant diː ˈantvɔɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈeːmɑː , vˈas ziː ˈɔft bəʃpɾˈɔxən . 
mɪt ˌaɪnəm fˈiːlzˌɑːɡəndən blˈɪk fˈastə dɛɾ kɾˈaŋkə diː hˈant dɛs ɡəzˈʊndən : » ˌʊnzɜ ʃtˈɑːt ɪst kɾˈɛŋkɜ , als ɪç bɪn . 
diː rˈeːpuːblˌɪk lˈiːkt ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən , diː skiːpjˈoːnən ʃlˈʊmɜn ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈʊft , diː vˈɪɾtʊs nˌeːbən ˈiːnən , ˌʊnzɜ ˈaktiːˌʊm ʊnt fiːlˈɪpiː ʃtˈeːt fˌɔɾ deːn tˈoːrən , diː katˈoːnən mˈøːɡən deːn ɡˈɪftbɛçɜ lˈeːrən , ɛs bɾˈɪçt tsuːzˈamən , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx , ʊnt dɛɾ kˈɛːzɑːɾ ʃˈaɪnt ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑː , dɛɾ ʊns nˈuːɾ nˈɪçt bəhˈɑːkt . 
vˈas blˈaɪpt dɑː deːm frˈaɪən ? 
das ˈɛksɛmpəl , das iːm aɪn ˈaltɜ frˈaɪɡəlˌasənɜ lˈiːs . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˌatə zɪç mɪt mˈyːə fɔm ʃtˈuːl ɛɾhˈoːbən , ʊnt vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst , an zˌaɪnə hˈaɪlɪçstə bˈyːçɜvˌant ɡəʃlˈɪçən . 
ˌaɪnən vˈaltɜ vˈoːlbəkˌantən dˈynən bˈant , ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɪn ˈaltəm lˈeːdɜ , nˈɑːm ɛɾ hɛrˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs hˈoːrɑːts , an diː ɛɾ kˈaɪnə frˈɛmdə hˈant lˈiːs ; 
ɛɾ tsˈaɪktə das bˈuːx nˈuːɾ zˌaɪnən frˈɔøndən . 
» vˈɛns ˌiːnən ʃlˈɪm ʊms hˈɛɾts vˌɪɾt , hˈiːɾ ɪst dɛɾ tɾˈoːst . 
tsvˈaɪfəln ziː , das hˈoːrɑːts aɪn ɡˈuːtɜ pˈatɾɪˌoːt ɡəvˈeːzən ? 
ɡˈɪŋ iːm das ʃˈɪkzɑːl dɛs rˈøːmɪʃən ʃtˈɑːtəs nˈɪçt ˌaʊs hˈɛɾts ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛs ʃnˈɪt iːm hɪnˈaɪn , tˈiːfɜ , als diː hˈɛrən ˈaʊslˌeːɡɜ dˈɛŋkən ; 
dɛɾ ʃnˈɪt ʃtˈeːt nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːn fˈɛɾzən , ʊnt dɑː fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçt tsuː lˈeːzən . 
vˈas hˌɛtə ɛs nˈuːn ɡəhˈɔlfən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪns ʃvˈeːɾt ɡəʃtˈytst ? 
vˈas hˌatə rˈoːm dɑːfˈɔn , das bɾˈuːtʊs ɛs tˈɑːt ? 
hˈoːrɑːts vˈaɾf zˌaɪnən ʃˈɪlt fˈɔɾt , mˈaxtə zɪç aʊf diː bəhˈɛndɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ hˈakən , ʊnt als ɛɾ ʃtˈɪl ʃtˈant , ʊnt zɪç deːn ʃtˈaʊp ˈapklˌɔpftə , zˈɑː ɛɾ , das dɛɾ hˈɪməl nɔx ˈɪmɜ blˈaʊ vɑːɾ ʊnt diː zˈɔnə zoː lˈaʊ ʊnt ɡˈɔldən aʊf das ʃˈøːnə iːtˈɑːlɪən ʃˈiːn , als fˈoːɾhˌɪn . 
hˌɛtə ɛɾ nˈuːn kɾˈɛçtsən zˌɔlən viː diː ˈɔølə tˈɑkiːtˌʊs fɔn ˌiːrəm ˈaltən tˈ??m , tsˈeːtɜ ʊnt vˈeːə ˌyːbɜ diː fɛɾdˈɛɾbniːs dɛɾ tsˈaɪt ? 
hat tˈɑkiːtˌʊs diː tsˈaɪt bˈɛsɜ ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ diː rˈøːmɪʃən zˈɪtən , hat ɛɾ rˈoːm nˈuːɾ ˌaɪnən bˈɛsɜn kˈaɪzɜ fɛɾʃˈaft ? 
kˈɔntɾɛːɾ , ziː vˌ??dən ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ . 
diː bˈʊspɾeːdˌɪɡɜ tˈuːns nˈɪçt , ʊnt ɪn das rˈɑːt dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪkə ɡɾˈaɪft kˈaɪnɜ ˈaɪn ; 
das ɡˈeːt ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛɾ fˈœlkɜ ʊnt kˈøːnɪɡɾˌaɪçə . 
aɪn nˈaɾ , vˈeːɾ dɑː ɡlˈaʊpt , das ɛɾ ɪn diː ʃpˈaɪçə fˈast , ˈoːnə tsɛɾmˈalmt tsuː vˌɛɾdən ʊnt ˈaʊsɡəlˌaxt ˈoːbənˌaɪn . 
hˈoːrɑːts ʃlˈoːs frˈiːdən . 
hat ɛɾ dɑːrˈʊm zaɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾrˈatən ? 
zaɪn fˈɑːtɜlˌant vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ . 
ˈuːbiː bənˈeː , ˈiːbiː pˈatɾiːˌɑː . 
ɛɾ zˈaŋ : bəˈɑtʊs ˈɪlə kvˈiː pɾoːkˈuːl nˈeːɡoːtˌiːɪs ʊnt frˈɔøtə zɪç , fɔn rˈoːzən ʊnt ˈeːfɔø ˈʊmkɾˌɛntst , am fˈʊŋkəlndən fˈɑlɜnɜ . nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪst rˈɛçt friːvˈoːl ʊnt ʃlˈɛçt fɔn iːm ɡəhˈandəlt ? 
ʊnt zoː vˈas dɛɾ jˈuːɡənt tsuː pɾˈeːdɪɡən ? 
ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrə bˈaɪnɑː fɛɾɡˈaŋən , ʊnt hˈoːrɑːts lˈeːpt ! 
diː bɾˈuːtʊs ʃpˈuːkən frˈaɪlɪç , ɪn ˈalən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən , ɡˈɑːɾ tˈuːɡənthˌaftə mˈɛnɜ , ˌɑːbɜ vˈas hˌɪntɜlˈasən ziː ? 
fɛɾfˈɔlɡʊŋən , kɾˌiːmiːnˈɑːlpɾoːkˌɛsə , ʃtˈɛkbɾiːfə , ˈaʊsvˌaɪzʊŋən , ʃˈafɔtə , bˈankeːrˌɔtə , rˈuːiːnˌɪɾtə famˈiːlɪən , ˈeːlɛnt ˌɑːbɜ vˈeːn ˌaʊx das rˈɑːt nɑːx ˈoːbən tɾˈɛːkt , deːm hˈoːrɑːts hˈœɾt ɛɾ ˈɪmɜ ɡˈɛɾn tsˈuː , ɛɾ hat ɪn ˈalɜ vˈɛlt das bˈyɾɡɜrˌɛçt , dɛɾ zˈyːsə pɾˈeːdɪɡɜ ˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪshaɪt , diː dˈaʊɜn vˌɪɾt , zoː lˈaŋə diː vˈɛlt ʃtˈeːt . 
« 
vˈaltɜ ʃvˈiːk . 
ziː hˌatən ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ zɪç ʃˌoːn ˈɔft fɛɾʃtˈɛndɪçt , das ziː zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndɪɡən kˈœntən . 
dɛɾ ˈaltə ɡəlˈeːɾtə klˈɔpftə iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ : » vɪl ɪç ziː dɛn tsvˈɪŋən jˈʊŋɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn ! 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , viː mˈoːrʊs zˌaɪnə hˈɛɾlɪçə bˌɪoːɡɾafˈiː dɛs fˌiːloːlˈoːɡən rˈaɪskə ˈanfˌɛŋt : 
ˈɔmnɪs vˈiːtɛː rˈaɪskiːˌɑnɛː rˈɑtɪˌoː fuːˈɪt , nˈoːn kˈeːdərə mˈɑlɪs zˈeːt ˈaʊdəntˌɪoːrəm kˈɔntɾɑː ˈiːrə ! ɪst ˌaʊx aɪn ʃˈøːnɜ ʃpɾˈʊx ʊnt aɪn klˈasɪʃəs lˈɑtaɪn . 
mˈaɪneːtˌalbən ˈɪmɜ dɾˈaʊf lˈoːs viː dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈaɪskə . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç ˌɑːbɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç , das hˈoːrɑːts ˌaʊx ɡəzˈɑːkt hat : 
ˈɛst mˈoːdʊs ɪn rˈeːbʊs , zˈʊnt kˈɛɾtiː deːnˈiːk fˈiːnəs . 
ɛɾ hat kˈaɪnə mˈaksiːmə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt viː kiːkˈeːroː , das dɛɾ mˈɛnʃ vˈeːdəln zˌɔl fˌɔɾ dɛɾ mˈaxt , vˌaɪl ziː mˈaxt ɪst . 
ʊnt dan dˈaxtə ˌaʊx vˈoːl dɛɾ hˈaɪdnɪʃə fˈiːloːzˌoːf nˈɪçt an deːn vˈ??m , ˈɛs ɪst an ˌaɪnəm ˈandərən , dɛɾ das mˈɑːs fˈɪndən , diː ɡɾˈɛntsə ʃtˈɛkən zˌɔl . 
ˈʊnt : ˈɪnteːɡɜ vˈiːtɛː , skˌeːleːrˈɪsk pˈuːrʊs das hˌatə dˌiːzɜ zˈɛlbə hˈoːrɑːts ˌaʊx ɡəzˈɑːkt . 
ɪn mˌaɪnəm tˌɛstamˈɛnt hˌatə ɪç ɛs ˌiːnən fɛɾmˈaxt dˌiːzə jˈɑː dˌiːzə lˈaɪdənɜ zˈɪlbɜʃrˌɪft mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən hˈɛndən . 
vɑːrˈʊm zoː lˈaŋə vˈaɾtən ! 
rˈaʃ ɪn diː bɾˈʊstaʃə , tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnən ˈaltən mˈan , dɛɾ ˌiːnən vˈoːl vɔltə . « 
das vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔørəs . 
vˈaltɜ ɛɾʃrˈak : » diːs ˌɛksɛmplˈɑːɾ , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat ? « 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə dɾˈyktə ɛs iːm ɪn diː hˈant : » dˌiːzəs , ɪç vˈaɪs kˈaɪnən bˈɛsɜn , dɛɾ ɛs nɑːx miːɾ ˈaʊfhˌeːpt . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç nˈuːɾ fɔm tsvˈaɪtən ˈapdɾʊk . 
jˈɑː , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , ˌaɪnəs mɪt deːm tˈɔtənkˌɔpf tsuː ɛɾhˈaltən ! 
vˈas hɑːbə ɪç nˈɪçt kˈɔrɛspˌɔndɪɾt , nɑːx ˈɛŋlant , ʃvˈeːdən , vˈas hɑːbə ɪç ɡəbˈoːtən ! 
dɛɾ hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɔn vˈandəl , vˈas hat dɛɾ zɪç nˈɪçt fyːɾ mˈyːə ɡəɡˈeːbən ɛɾ hˈɔft nɔx ˈɪmɜ , ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt aɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ vˈʊnʃ , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ ʃˈaɪdət fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , dɛɾ zˈɑːɡən kˌan , das ˈaləs ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈɪŋ , vˈas ɛɾ vˈynʃtə . 
« 
deːn ɡəhˈaɪmrat bəfˈiːl hˈiːɾ aɪn hˈɛftɪɡəs hˈystəln . 
diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈɑːɡtə iːm ʊnt dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs ʃtˈant aʊf zˌaɪnəm blˈasən ɡəzˈɪçt . 
als vˈaltɜ iːn nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈuːl fˈyːrən vɔltə , ʃtˈant diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn plˈœtslɪç dˈɑː man kˈɔntə ɡlˈaʊbən , das ziː hˈɪntɜ ˌaɪnɜ bˈyːçɜvˌant tsˈɔøɡə dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɡəvˈeːzən . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , man mˈuːs ˌaɪnən zoː lˈaŋən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌaɪnəm tˈɔørən kɾˈaŋkən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊm zˌaɪnə vˈynʃə tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
« 
iːɾ blˈɪk hˌatə iːn fˈɔɾtɡeːvˌiːzən , ʊnt ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə . 
fˈast mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f . 
hˌatə iːm dɛɾ ɡəhˈaɪmrat nˈɪçt nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɔlən ? 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs das lˈɛtstə mˈɑːl , das ɛɾ iːn zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ʃˌoːn diː vˈaɪzʊŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˌyːbɜʃrˈɪtən , diː ˌaʊs fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ deːn kɾˈaŋkən deːn bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən , nˈiːmant ˈoːnə iːɾ fˈoːɾvˌɪsən ɪn das tsˈɪmɜ tsuː lˈasən . 
ɛɾ tsˈaʊdɜtə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
dɛɾ kɾˈaŋkə mˈʊstə zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˈɑːbən , ɛɾ hˈœɾtə iːn diː fˈoːɾhˌɪn ˈanɡəfˌaŋənə ˈoːdə : 
ˈɪnteːɡɜ vˈiːtɛː , skˌeːleːrˈɪsk pˈuːrʊs rˈeːkiːtˌiːrən . 
vɑːɾ ɛs zaɪn ʃtˈɛɾbeːzˌaŋ ? 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ʃˈiːn bətɾˈɔfən , als ziː tsuːrˈykkˌeːrənt vˈaltɜ nɔx fˈant . 
dɛɾ blˈɪk , deːn ziː iːm tsuːvˈaɾf , hˌatə ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmdəndəs , ɛs vɑːɾ iːm ˈaʊffˌɛlɪç , das ziː aɪn tˈʊx fˌɔɾ deːm mˈʊndə hˈiːlt , vˈɛlçəs ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː iːn zˈɑː , fˈalən lˈiːs . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç tsuː ɛntzˈɪnən , das ziː ʃˌoːn ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ ɛs an diː lˈɪpən ɡəhˈaltən . 
dɔx ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn moːmˈɛnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ bəfˈaŋənhˌaɪt . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf aɪn zˈoːfɑː , ˌoːdɜ lˈiːs zɪç fˈalən , ʊnt dɾˈyktə das tˈʊx an das ɡəzˈɪçt . 
aɪn ʃlˈʊxtsən hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , das diː ɡəfˈɑːɾ vˈoːl nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs zaɪn vˌɛɾdə , als man ˈaneːmə , das diː natˈuːɾ dɛs ɡəhˈaɪmrats ˌaʊx ʃvˈeːrərə kɾˈaŋkhaɪtən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , das ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˈoːlçən pflˈeːɡə ɡənˈeːzən mˈysə . 
deːn ʃtˈarən , hˈøːnɪʃən blˈɪk , als ziː das tˈʊx vˈiːdɜ zˈɪŋkən lˈiːs , kˈɔntə ɛɾ nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
» mˌaɪnən ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
ɛɾ vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən . 
vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈʊm , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə zˈɑːɡən kˈœnən , ɪç hˌɛtə iːn ʃlˈɛçt ɡəpflˈeːkt . « 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , mɪt vˈɛlçɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ziː fyːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən zˈɔɾɡən . « 
» zɪnt ziː vˈɪɾklɪç nɔx zoː jˈʊŋ ʊnt hˈaɾmloːs , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ? 
ziː hˌɑːbən dɔx ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrʊŋən hˈɪntɜ zɪç , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » ʊnt zˌɔltən vˈɪsən , vˈas aʊf dˌiːzə ʃtˈɪmə tsuː bˈaʊən ɪst . 
ˌoːdɜ hˈœɾtən ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn lˈɛçəlndən ˈanfˌaŋ ʊnt ʊnt ʃlˈɔsən fɛɾɡənˈyːkt iːɾ ˈoːɾ , vˌɛn diː hˈɛɾtslɪç tˈaɪlneːməndən fɔn ˌiːrəm lˈoːbə zɪç ɛɾhˈɔltən , tsuːˈeːɾst ɪn kˈyːlɜ bətɾˈaxtʊŋ , diː ziː ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə vˈɪɾkʊŋ nˈɛnən , dan ɪn lˈaɪzən bəmˈɛɾkʊŋən , das baɪ deːm fˈiːlən ɡˈuːtən dɔx ˌaʊx ʃˈatənzˌaɪtən zɪnt ; 
ˈɛntlɪç vˌɛn diː lˈiːbɾaɪçən zˈeːlən ɛɾkˈant , das ziː ˌʊntɜ zɪç zɪnt , ˈœfnən zɪç diː ʃlˈɔøsən ʊnt diː ˈɛtsəndə bˈɪtɜkˌaɪt ʃˈiːst hɛrˈaʊs , bɪs fɔn deːm lˈoːbə nˈɪçts blˈaɪpt , als ˌaɪnən tˈœtəndə vˈʊndə . « 
 » das tˈiːɾ ɪm mˈɛnʃən tsuː bəkˈɛmpfən , zɪnt viːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . « 
 » mˌaɪnən ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ diː klˈaʊən ʊnt diː ʃtˈaxəl ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡlˈatən hˈaʊt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 

vˈeːɾ lˈeːbən vɪl , ˈatmən , ɡənˈiːsən , « rˈiːf ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪzərən ʃtˈɪmə , diː nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ tsɛɾrˈɪsənən bɾˈʊst kˈɔmt , » deːm rˈatə ɪç nˈɪçt , diː vˈafən fˈɔɾtsuːvɜfən , diː iːm diː natˈuːɾ ɡˈɑːp . « 
 » ziː ɡˈɑːp ʊns ˌaʊx ˈandərə ˌaɪnən ʃˈɪlt , d??ç vˈɛlçən diː ʃtˈaxəln nˈɪçt dɾˈɪŋən . « » dɛɾ ʃˈɪlt , deːn ziː mˈaɪnən , hˈaɪst rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
zɪnt ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt nɔx zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , ˈoːdɜ , ɪç ɡlˈaʊbə dɔx nˈɪçt , das ziː tsuː deːn kɔnkˌiːliːˈantən ɡəmˈytɜn zɪç ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , diː jˈeːdən rˈiːs mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən zˈalbə hˈaɪlən mˈœçtən . 
nˈaɪn , ɪç vˈaɪs ɛs , ˌaʊx ziː ʃtˈɛmən deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən ˌaɪnə mˈaʊɜ . 
mˈaxən ziː zɪç dɔx nˈɪçt klˈaɪnɜ , als ziː zaɪn vɔlən , fˈɔɾ deːnən , vˈɛlçə ziː fɔn ˌaɪnɜ bˈɛsərən zˈaɪtə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ! « ʃpɾˈɑːx ziː plˈœtslɪç ˈaʊfʃtˌeːənt . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː vˈaltɜ an iːɾ nˈɔø vɑːɾ . 
ziː vɔltə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn dˈɛːmoːn ɪn iːɾ , dɛɾ ziː ʃpɾˈɛçən lˈiːs , vˈas ziː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
» das lˈeːbən ɪst aɪn fˈɔɾtdaʊɜndɜ kɾˈiːk ˈalɜ ɡˌeːɡən ˈalə . 
ˈaɪnfˌaltspɪnzəl ˌoːdɜ bətɾˈyːɡɜ , diː fɔn dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt fˈɑzəln . 
diː ʃtˈɪlən , frˈiːtlɪçən pflˈantsən hˌɑːbən kˈaɪn ˈandɜ nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts , als ˌaɪnə diː ˈandərə nˈiːdɜtsˌʊdɾykən . 
nˈuːɾ diː ɛntfˈɛɾnt ʃtˈeːən aʊf tsvˈaɪ ɡˈɪpfəln , diː deːn zˈaft dɛɾ ˈeːɾdə , tˈaʊ ʊnt lˈɪçt dɛs hˈɪməls nˈɪçt tsuː tˈaɪlən hˈɑːbən , mˈøːɡən mɪt lˈiːbə kˈoːkvɛtˌiːrən . 
das kˌan dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt . 
tsvˈaɪ , diː aʊf tsvˈaɪ ɡˈɪpfəlhˌøːən ʃtˈeːən , bənˈaɪdən zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ; 
zoː fˈaɪn hat diː natˈuːɾ ɛs ɡəfˈyːkt . 
ˌʊntɜbɾˈɛçən ziː mɪç nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ , ɪç ʃtˈɑtuːˌiːrə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmən . 
mˈan ʊnt frˈaʊ zɪnt dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaɪns , vɔltən ziː ˈaɪnvəndən ! 
jˈɑː , baɪ deːn ˈeːən , diː ɪm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das baɪ deːnən , diː viːɾ kˈɛnən , dɛɾ noːtˈɑːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə das vˈɛɾktsɔøk vɑːrən . 
viːɾ lˈeːbən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , maɪn hˈɛɾ . 
ˌiːrə dɛːmˈoːnɪʃən zˈɛftə , iːɾ ˈatəm tsˈʊkt ɪn ˌʊnzɜm blˈuːt , ʊnt iːɾ pɾɪntsˈiːp ɪst : 
tˈœtən , ɪndˈeːm viːɾ nɑːx lˈʊft ʊnt lˈeːbən rˈɪŋən . 
ˌiːrə rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ʃpɾˈɛçən jˈɑː vˈoːl fɔn deːm rˈɛçt dɛɾ nˈɔt , vˈoːnax fɔn tsvˈaɪ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛt dɛɾ ʃlˈaʊɜə ʊnt ʃtˈɛɾkərə deːn ˈandərən hɪnˈabʃtˌoːsən dˈaɾf . 
diː tˈoːrən nˈɛnən ɛs ˌaɪnən ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal . 
ɛsɪst diː rˈeːɡəl , das nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts , danˈax lˈeːbən kˈøːnɪɡə ʊnt fˈœlkɜ , ɛs ɡˈɪlt ˈalyːbˌeːral , vˌoː diː hˈaɪsə zˈɔnə aʊf das blˈasə ˈeːlɛnt ʃˈaɪnt , ʊnt dɛɾ blˈasə mˈɔnt ʃpˈœtɪʃ ˌyːbɜ diː zˈɔøftsɜ lˈɛçəlt , diː ˌaʊs dɛɾ hˈaɪsən bɾˈʊst tsuː iːm ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ˌoːdɜ ɡəhˈøːrən ziː tsuː deːnən , diː das bɾˈɛt lˈɔslasən , ʊnt zɪç fɔn dɛɾ vˈɛlə fˈɔɾtspyːlən lˈasən , dɑːmˈɪt diː kɾˌeːatˈuːɾ am ˈandɜn ˈɛndə , dɛɾ ˈɛdlə nˈeːbənmˌɛnʃ , ɡərˈɛtət vˌɪɾt ? « 
 » ɪç vˈaɾt nˈɔx nˈɪçt ɪn diː fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəfˈyːɾt . « » vˈeːnɪçstəns ˈeːɾlɪç ! « lˈaxtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» nˈaɪn , nˈuːɾ hˈalp ˈeːɾlɪç ! 
diː klˈaɪnən fɛɾzˈuːxʊŋən , vˌoː ziː ˌʊntɜlˈɑːɡən , hˌɑːbən ziː ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən . 
ziː tsˈɪtɜn nˈuːɾ fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən , diː nɔx kˈɔmən . « 
 » ɪç vɪl ziː ˈapvˌaɾtən , « » mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs ʃtˈoːiːkɜs . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , viː dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə ˈeːɾɡaɪts , das ɡətˈɔøʃtə fɛɾtɾˈaʊən ˌʊntɜ deːn fˈɛltçən ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn kˈɔxt . 
ziː tˈuːn rˈɛçt dɑːrˈan , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , diː hˈaʊt rˈɛçt ɡlˈat tsuː ʃpˈanən . 
ˌɑːbɜ mɪç tˈɔøʃən ziː nˈɪçt , zoː vˈeːnɪç als ɪç ziː tˈɔøʃən vɪl . 
jˈɑː , ɪç bɪn ɪm kɾˈiːɡə mɪt dˌiːzɜ vˈɛlt ʊm mɪç hˈeːɾ . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɡˌants ɡəmˈiːdən , ˈaʊsɡəʃtˌoːsən bɪn , ˈoː ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɛs ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə , ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɛst fɔn ˈaxtʊŋ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaɪɡənʃˌaftən ɪst . 
diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən rˈyksɪçtən dɾˈykən ˌiːrən ʃtˈaxəl aʊf deːn tsuːrˈyk , dɛɾ ziː tsuːˈeːɾst bɾˈɪçt . 
das ɪst ɛs alˈaɪn . 
dɑːrˈʊm kˈɔmt man nɔx ɪn maɪn hˈaʊs , dɑːrˈʊm ˈœfnən zɪç diː flˈyːɡəltˌyːrən , vˌoː ɪç ɛɾʃˈaɪnə . 
dɑːrˈʊm nɔx hˈɛndɛdɾˌykə , plˈœtslɪç zˈyːsə mˈiːnən , viː ˌiːnən ˌaʊx vˌɪɾt , aɪn ˌɛmbɾaseːmˈɛnt ! 
ɪç ɡˈeːbə jˈɑː nɔx tsuː ˈɛsən , ɪç hɑːbə ˌaɪnən nˈɑːmən , maɪn mˈan hat ˌaɪnən , mˌaɪnə fˈɛtɜ hˌatən ˌaɪnən . 
ˈandərə fˈyːrən ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndərə tˈɑfəl , hˌɑːbən hˈøːərə tˈiːtəl , fɛɾzˈaməln ˈanmˌʊtɪɡərə ɡəzˈɛlʃaft ʊm zɪç , ˌɑːbɜ diː tˈyːrən kˈœntən zɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈiːsən , man kˈœntə hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌɛɾdən , ʊnt dan bɪn ɪç ɡˈuːt ɡənˈuːk als pˈiːsˈalɜ . 
ˈoː diː mˈɛnʃən zɪnt fˈoːɾzˌɪçtɪɡə rˈɛçənmˌaɪstɜ . 
ˌaʊx zɪnt ˌaɪnɪɡə zoː ɡˈyːtɪç , tsuː mˈaɪnən , das ɪç fɛɾʃtˈant hˌɛtə , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ʃˈaɾfən . 
ɪç zˈeːə ˌiːrə ʃvˈɛçən . 
das ɪst fˈiːlən zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm . 
mˌaɪnə tsˈʊŋə fɛɾvˈʊndət ˌaʊx vˈoːl ; 
ɛsɪst mˌaɪnə natˈuːɾ . 
das ɪst fˈiːlən dˌiːzɜ tsˈaɾtɡɛʃˌafənən zˈeːlən nɔx ˈʊnanɡənˌeːmɜ . 
dɑː ziː mɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɛlt ʃˈafən kˈœnən , vˈas ˌiːnən das lˈiːbstə vˈɛːrə , fɛɾzˈuːxən ziː , mɪt miːɾ tsuː lˈiːbɔøɡəln . 
ʊnt das ɪst das ɡəʃˈaɪtəstə . 
vˈeːn man fˈyɾçtət ʊnt nˈɪçt fɛɾnˈɪçtən kˌan , mˈuːs man ʃtɾˈaɪçəln , bɪs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmt , ˌaɪnə fˈalɡɾuːbə , ɪn diː man iːn hˌɪntɜrˈyks ʃtˈœst . 
das ɪst diː poːliːtˈiːk dɛɾ natˈuːɾ ; 
kˈøːnɪɡə ʊnt kˈamɜdˌɪənɜ , klˈuːɡə ʊnt dˈʊmə ˈyːbən ziː , ʊnt ɛs ɡˈiːpt , diː mˈaɪnən , das diː vˈɛlt nˈuːɾ d??ç ziː bəʃtˈeːt . 
« 
vˈeːɾ hˌatə dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ bɪs tsuː dˌiːzəm ˈɛːuːsɜstən ɡərˈaɪtst ? 
zoː hˌatə ziː zɪç nˈiː iːm ɡətsˈaɪkt . 
ziː ʃˈiːn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː lˈeːzən : » hat mˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ ziː ɛɾʃrˈɛkt ? 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , maɪn hˈɛɾ , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx vˈiːdɜ rˈuːɪç vˌɛɾdən . 
ɛsɪst tsuːvˌaɪlən bədˈyɾfniːs , zɪç ɡˌeːɡən mˈɛnʃən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , fɔn deːnən viːɾ ɡlˈaʊbən , das ziː ʊns fɛɾʃtˈeːən . « 
ziː vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡ ʊnt zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn ʃpˈiːɡəl , viː vˈaltɜ , jˌɛtst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , bəmˈɛɾktə . 
ziː hˌatə das fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət , ʊm lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə mɪt deːm tˈʊxə rˈaʃ diː tˈoːiːlˌɛtə ˌiːrɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɡəbˈɛsɜt . 
als ziː zɪç tsuː ˌʊnzərəm bəkˈantən ˈʊmvˌantə , vɑːɾ das ɡəzˈɪçt aɪn ˈandərəs , diː fˈiːbɜhˌaftə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , diː ˈaʊɡən ʃtˈaxən nɔx , ˌɑːbɜ ɡlˈyːtən nˌɪçt mˈeːɾ , ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈaʊɜndə , ˈɛɾnstə ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən fˈɛsəltə ʊnt ˈapʃtˌiːs . 
» ɪç ɡˈɑːp mɪç ˌiːnən ˈeːbən ɡˌants viː ɪç bɪn . 
ziː kˈɔntən das ɡəhˈaɪmstə fˈɛltçən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːzən . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə ˈiːnən , dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , viː ziː vɔlən , dɛn ɪç bɪn nˈɪçt zoː ˈalbɜn , tsuː ɡlˈaʊbən , das aɪn rˈɛst fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt piːtˈɛːt ziː bəʃtˈɪmən zˌɔltə , mɪç tsuː ʃˈoːnən . 
nˈaɪn , bəˈ??taɪlən ziː mɪç , klˈɑːɡən ziː mɪç an fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , viː ziː mɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən , deːn tˈɔøʃəndən tɾˈoːst dɛɾ ˈɛɾtstə vˈaɪs ɪç tsuː vˈyɾdɪɡən 
ɛɾ vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən ʊnt mɪç vˌɪɾt man ˈanklˌɑːɡən . 
man vˌɪɾt zˈɑːɡən , jˈɑː , als ɛs tsʊm ˈɛɾɡstən kˌɑːm , dɑː ʃlˈuːk iːɾ das ɡəvˈɪsən , dɑː pflˈeːktə ziː ˈiːn , dɑː fɛɾlˈiːs ziː iːn nˈɪçt baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt , dɑː hˈɛɾmtə ziː zɪç ˈap . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt frˈyːɜ ? 
ʊnt diː klˈuːɡən lˈɔøtə hˌɑːbən rˈɛçt , dɛn dɛɾ ʃˈaɪn ɪst vˈiːdɜ mɪç . 
vˈeːɾ zˈiːt dɛn hɪnˈaɪn ɪn das ɡəhˈaɪmə , tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡə vˈeːə ˌaɪnəs tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsəns ! 
ɪç fɛɾbˈaɾk ɛs dɛɾ vˈɛlt ; 
ɛs hat nˈiːmant aɪn rˈɛçt , mˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənən ʃˈʊldbyːçɜ nˈaxtsʊʃlˌɑːɡən . 
das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns kˈɔstətə mɪç dɛɾ ʃˈaɪn , diː rˈɔlə ˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪçtən tsuː ʃpˈiːlən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˈaʊfʃrˌiː : ɛɾ vɑːɾ nˈiː maɪn ɡˈatə ! 
nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ , ɪç vˈaɾt rˈuːɪç , ɪç vˈaɾt zˈeːɾ rˈuːɪç . 
ziː mˈøːɡən mɪç ˌaɪnə frˈaʊ ʃˈɛltən , diː ʊm ˌiːrən mˈan zɪç ˈeːɾst kˈymɜtə , als dɛɾ ˈanʃtˌant fˈɔɾdɜtə , aʊf zˌaɪnəm tˌɔtənbˈɛt das hˈɑːɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts tsuː rˈaʊfən . 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaʊx deːn ɡəfˈalən nˈɪçt tˈuːn ; 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaʊx deːn ʃˈaɪn lˈasən , mɪç kˈalt , ɡəfˈyːl ʊnt hˈɛɾtsloːs tsuː ʃˈɛltən . 
mˌaɪnə tɾˈaʊɜ vɪl ɪç ɪn mɪç fɛɾʃlˈiːsən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊmə bˈɪldzɔølə an zˌaɪnəm zˈaɾɡə ʃtˈeːən , dɑːmˈɪt ziː aɪn rˈɛtzəl mˈeːɾ tsuː lˈøːzən fˈɪndən . 
jˈeːdɜ mˈɑːk ɛs nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
ziː , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , kˈɛnən mɪç nˈuːn , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌaxtən ʃtˈʊndə ʃlˈoːs ɪç maɪn ɡˈantsəs tsɛɾrˈytətəs zaɪn fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊf . 
nˈuːn zˈuːxən ziː zɪç kɔmpaɡnˈiː , diː ˌiːnən ɡəfˈɛlt , ˌʊntɜ hˈoːən ʊnt nˈiːdɜən , ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾtsuːfˌalən , mɪç tsuː tsɛɾɡlˈiːdɜn , tsuː fɛɾˈ??taɪlən . 
ɪç bɪn aʊf ˈaləs ɡəfˈast . « 
» ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf , das frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs mɪç dɑːtsˈuː fˈɛːɪç hˈɛlt . « 
» fˈɛːɪç , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs klˈʊkhaɪt dˈyɾfən ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt kɔmpaɡnˈiːʃaft hˈaltən . 
diː ɡəmˈaɪnən zˈeːlən mˈysən , ɛsɪst ˌiːrə natˈuːɾ , kɾˈiːk fˈyːrən ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas zɪç ˌyːbɜ iːɾ niːvˈoː ɛɾhˈeːpt . 
ʊnt ziː zɪnt ɪn dˌiːzəm kɾˈiːɡə . 
blˈaɪbən ziː ɪn dɛɾ dˌeːfɛnzˈiːvə , zoː zɪnt ziː fɛɾlˈoːrən . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , « zˈɛtstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː , » ɪç kˈymərə mɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , ˌɔp ziː deːn mˈʊt hˈɑːbən , ˌiːrən fˈaɪndən ɪns lˈɑːɡɜ tsuː dɾˈɪŋən . « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vɑːɾ vˈaltɜs blˈɪk aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ɪn dɛɾ bˈɪndə ɡəfˈalən . 
» ziː hˌɑːbən deːn çˈeːvalˌeːrɛskən ɡəʃpˈiːlt , ˌiːrən ɡˈeːɡnɜ am lˈeːbən ɡəlˈasən . 
fɛɾʃpˈiːlt , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ! 
vˈeːɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ nˈɪçt fɛɾnˈɪçtət , hat iːn ɡəʃtˈɛɾkt . 
hˌɛtən ziː rˈaxə ɡənˈɔmən , viː diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɛs hˈaɪʃtə , jˈɑː dan ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das man ziː dɑːrˈʊm fyːɾ ˌaɪnən kˌɑvalˈiːɾ hˈɛlt , vˌaɪl ziː nɑːx dɛɾ mˈɔntʃrɪft ɪn deːm ʃvˈaɾtsən bˈuːx dɛɾ kˌɑvalˈiːreːrə ɡəhˈandəlt . 
ˈɔpzoːlətə dˈɪŋə ! 
man tsˈʊkt diː ˈaksəln , aɪn ɡəlˈɛçtɜ rˈiːzəlt , vˌɛn diː jˌʊnkeːrˌɔfiːtsˈiːrə fɔn dɛɾ ˈafɛːrə ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ ˈandərə vˌɪɾt jˌɛtst bəklˈɑːkt , ziː ziː vˈaltɜ , vˌɛɾdən nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət . 
ʊnt ziː kˈœntən ɡəfˈyɾçtət vˌɛɾdən , ɛs vɑːɾ ɪn ˌiːrə hˈant ɡəɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə vˈafə fyːɾ deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç kˈɛnə ziː jˈɑː , zɪç rɛspˈɛkt tsuː fɛɾʃˈafən . 
diː vˈaɾfən ziː ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
vˈas vɔlən ziː nˈuːn tˈuːn ? 
ˈaləs , vˈas ˌiːrə fˈaɪnə , ʃˈaɾfə fˈeːdɜ ʃrˈaɪpt , kˈɪtsəlt dɑː kˈaɪnəm diː hˈaʊt . 
ziː ˌantiːʃˈambɾiːrən ˈʊmzˌɔnst . 
ˌiːrə iːdˈeːən blˈaɪbən mˈɔntʃaɪnsɡˌeːdaŋkən , dɛn diː vˈɛlt blˈaɪpt diːzˈɛlbə , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən . 
nɑːx jˈeːdəm ɛɾdbˈeːbən , vˌoː ˌɛtvɑː diː lˈoːə dɛs ɡˈaɪstəs , ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən tˈiːfə bˈɛɾstənt , ˌyːbɜ diː tˈɛːlɜ ʊnt bˈɛɾɡə vˈɪɾbəltə ʊnt diː vˈɔlkən ɛɾlˈɔøçtətə , vˌoː diː ɡəknˈeːbəltən frˈaɪhaɪt ʃrˈiːn ʊnt rˈɛçt , nɑːx jˈeːdəm zˈoːlçən rˈaʊʃ kˈɔmən ziː vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ , ɛs tsˈiːt zɪç vˈiːdɜ diː rˈiːnoːkˌeːrɔshˌaʊt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ʊm das pzˈɔødoːtˌiːtanˌɛnɡɛʃlˌɛçt , das deːn hˈɪməl ʃtˈyɾmən vɔltə , ʊnt diː mˈɛnʃhaɪtsbˌɛɡlykɜ hat man nɔx ˈɪmɜ nˈaxhɜ ɡəkɾˈɔøtsɪçt ʊnt fɛɾbɾˈant , vˌɛn man ɛs nˈɪçt fyːɾ bəkvˈeːmɜ hˈiːlt , ziː nˈuːɾ ˈaɪntsuːʃpˌɛrən ʊnt aʊf deːm ʃtɾˈoː fɛɾfˈaʊlən tsuː lˈasən . 
diː vˈɛlt vˌɪɾt nˈɪçt ˈandɜs . « 
» nɔx vˈyɾdə ɪç ziː ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç deːn kˈɔɾnət ɪn diː jˈɛnzaɪtˌɪɡə ɡəʃˈɪkt . 
diː rˈaxə bˈaʊt nˈɪçt hˈɔøzɜ , ziː tsɛɾʃtˈœɾt nˈuːɾ . 
vˈeːə , vˌoː ɛs ɡˈɪlt , ˌʊnzɜ tsɛɾrˈytətəs ɡəmˈaɪnveːzən vˈiːdɜ hˈeːbən , vˌɛn diː bɪshˈeːɾ ɡədɾˈyktən nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən , zɪç an ˌiːrən ˌʊntɜdɾˈykɜn tsuː rˈɛçən , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs pɛɾzˈøːnlɪçə als vˈeːzənlˌoːs baɪ zˈaɪtə blˈaɪpt , vˌɛn diː rˈɛtɜ nˈɪçt mɪt ˈɛɾnstəm , hˈaɪlɪɡəm vˈɪlən an diː tˈɑːt ɡˈeːən . « 
man hˌɛtə aɪn ʃˌɑmɛːleːˈoːnɪʃəs mˈiːnənʃpˌiːl aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn bəmˈɛɾkən kˈœnən , das zɪç ˈɛntlɪç ɪn aɪn fˈaɪnəs iːrˈoːnɪʃəs lˈɛçəln ʊm ˌiːrə lˈɪpən ˈaʊflˌœstə : » ziː hˌɑːbən diː pɾˈyːfʊŋ ɡˈuːt bəʃtˈandən , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , ɡˌants viː ɪç ziː ɛɾvˈaɾtətə . 
hˈɔfən viːɾ ˈalə aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ɡədˈʊlt ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ tsuː ˌʊnzɜm rˈɛçt tsuː kˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ɡədˈʊlt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt ɪç hɑːbə ɛntzˈɑːkt zoːɡˈɑːɾ deːm ɡlˈyk , fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən . 
kˌan man mˈeːɾ ? 
lˈeːbən ziː vˈoːl « 
ziː vɑːɾ ɡəɡˈaŋən , ʊm an dɛɾ tˈyːɾ vˈiːdɜ ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən : 
» zˈɑːən ziː ˈɑdəlhˌaɪt zaɪt ˌiːrəm ˈeːrənhˌandəl ? « 
 » ziː hˌatə ˌaɪnən rˈykfal , als ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ ˈanʃpɾˌɑːx . « 
 » ziː vˌɛɾdən ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ zɪç ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾ ɛɾrˈɪŋən kˈœnən . « 
 » vˌɛn ɪç ʊm deːn zˈɪn dɛɾ vˈɔɾtə bˈɪtən dˈaɾf ? « » das ˈɑdəlhˌaɪts zˈɪn , zaɪt ziː baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn ɪst , zɪç ɡəˈɛndɜt hat , bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən dɔx nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən . « 
 » diː fˈyɾstɪn hat zoː vˈeːnɪç mˈaxt , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə frˈaʊ aʊf ˈeːɾdən , ˈɑdəlhˌaɪts zˈɪn tsuː bˈɔøɡən . « 
 » frˈaɪlɪç , dɑː aɪn ˈandərɜ iːn ʃˌoːn ɡəbˈɔøkt hˌatə . « 
 » ɪç vˌɛɾdə mɪç zˈɛlpst tsuː bˈɔøɡən vˈɪsən fˌɔɾ deːm ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən , vˌɛn ɛs ɛntʃˈiːdən ɪst . « 
 » ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bətsˈaɪçnʊŋ fyːɾ deːn jˈʊŋən bˈoːvɪlˌaɾt . « 
 » bˈoːvɪlˌaɾt ! « » lˈiːpt , das hˈaɪst , ɛɾ rˈast fyːɾ ziː . 
nˈuːn , das vˈaɪs jˈeːdəs kˈɪnt . 
ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx . « » bˈoːvɪlˌaɾt ! « » ɛɾ ɪst jˈɑː ˌaʊx vˈoːl iːɾ frˈɔønt ? 
vˈas tˈuːt das ! 
das diː fˈyɾstɪn ˈɑdəlhˌaɪt dɛshˈalp tsuː zɪç ɡənˈɔmən , das ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə koːmˈøːdɪə ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə vɑːɾ , ɪst ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛç . 
das ˈɑdəlhˌaɪt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɛɾvˈiːdɜt , ʊnt nˈuːɾ kɾˈaŋk ɪst , vˌaɪl ziː ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən zɪç ʃˈɔøt , zɪnt ˈœfəntlɪçə ɡəhˈaɪmnɪsə . 
« 
vˈaltɜ hˌatə an zˌaɪnən vˈʊndən ˈaɾm ɡəfˈast , nˈuːɾ ʊm mɪt dɛɾ hˈant ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː fˈasən . 
dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ʃmˈɛɾts ɛɾpɾˈɛstə iːm ˌaɪnən ˌʊntɜdɾˈyktən ʃrˈaɪ , ɛɾ lˈeːntə zɪç ɛɾblˈasənt an aɪn mˈøːbəl . 
» nˈuːn , ziː vˌɛɾdən heːrˈoːɪʃ zaɪn . 
vˈeːɾ vˌɪɾt rˈaxə nˈeːmən , vˌɛn ɛɾ bəlˈaɪdɪçt ɪst ! 
ʊnt an ˌaɪnəm frˈɔøndə ! 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡlˈaʊbə ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt , das diː fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn an hˈɛɾn fɔn bˈoːvɪlˌaɾt ˈɛɾnstlɪç dˈɛŋkt . 
ziː hat vˈoːl ˈandərə plˈɛːnə . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡəhˈœɾt , vˈan kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ bɛɾlˈiːn vˈiːdɜ bəzˈuːxt ? 
« 
vˈaltɜ hˌatə nˈuːɾ diː hˈɛlftə ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ hˌatə , rˈɛspɛktfˌɔl fˌɔɾ iːɾ zɪç nˈaɪɡənt , fyːɾ diː ɡˈyːtɪɡən mˈɪthaɪlˌʊŋən ɡədˈaŋkt ; 
dɛɾ kˈaɪzɜ , viː ɛɾ ɡəhˈœɾt , vˌɛɾdə aɪn bˈɑːt ɪn ˈɑːzɪən bəzˈuːxən . 
ɛs zˈaɪ baɪ dɛɾ ɡəʃvˈɛçtən ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ɛɾhˈɑbənən mˈoːnɑːɾçən vˈoːl rˈɛçt tsuː vˈynʃən . 
ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə fˈastə ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈaɾm : » diːs vˈaɪp ! 
diːs vˈaɪp ! 
ɡˈiːst ziː ɡˈɪft ˌoːdɜ fˈɔøɜ ɪn mˌaɪnə ˈɑdɜn ! 
« 
diː lˈuːpiːnˌʊs lˈaxtə , als ziː alˈaɪn vɑːɾ , hˈɛslɪç ˈaʊf : 
» dɛɾ vˈ??m ʃtˈɪçt dˈɔx , vˌɛn ɛɾ ɡətɾˈeːtən vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ˌeːleːfˈant ʊnt lˈøːvə ɛɾhˈeːpt aɪn ɡəbɾˈyl , vˈoːvoːn dɛɾ vˈalt ɛɾtsˈɪtɜt , nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ pɾˈɛːtəndˌɪɾt ˈeːdəl tsuː zaɪn , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən zˈɔøftsɜ zɪç tsɛɾtɾˈeːtən lˈɛst . « nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç. kˈɑpiːtəl . 
nˈuːɾ kˈaɪnə lˈyːɡə mˈeːɾ ! 
nˈɔønʊntfˌynftsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
nˈuːɾ kˈaɪnə lˈyːɡə mˈeːɾ ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ɡəzˈɛlʃaftzˌɑːbənt ɪm pˈɑlaɪs dɛɾ fˈyɾstɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːbəntstɜn , dɛɾ hˈɔøtə ɡlˈɛntsən zˌɔltə , ɛɾʃˈiːn viː ɛɾlˈœʃəndəs lˈɪçt , viː ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɑtuːə ɪn mˈɔntʃaɪnbˌɛlɔøçtˌʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən . 
» aɪn tsuː hˈaɪsɜ tˈɑːk ! « zˈɑːɡtən diː hˈɛrən . 
diː fˈyɾstɪn lˈɛçəltə zˈanft . 
man vˈʊstə ɪn deːn flˈystɛɾndən ɡɾˈʊpən , vˈɛshalp diː fˈyɾstɪn diː ʃˈøːnə ˈɑdəlhˌaɪt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ziː zˌɔltə ɛs dˈeːkoːrˌiːrən , viː diː ʃˈøːnən bˈɪldɜ , ʃtˈɑtuːən ʊnt rˌɑriːtˈɛːtən an deːn vˈɛndən ɛs dˈeːkoːrˌɪɾtən . 
ɡərˈɑːdə viː diː lˈuːpiːnˌʊs fˈoːɾhˌɪn aɪn zˈɔlçəs mˈøːbəl fyːɾ iːɾ hˈaʊs ɡəbɾˈaʊxt . 
diːs hˌatən diː ʃˈaɾfən tsˈʊŋən ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˌaʊx mˈɑːk aɪn mˈøːbəl , ˌaɪnə ˌɔɾnaməntˈuːɾ , diː ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə lˈɛŋst aɪn ˈapɡənˌʊtstɜ , ˈaltɛːklˌɪçɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəvˌɔɾdən , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn d??ç ɡəʃˈɪktə fɛɾvˈɛndʊŋ vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ diː fˈyɾstɪn ˈaraŋˌɪɾtə nˈɪçts , ziː lˈiːs ˈaləs ɡˈeːən , viː ɛs vɔltə . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən vɑːɾ nˈɪçt viː ˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənə , nˈɪçt viː ˌaɪnə tˈɔxtɜ , man mˈœçtə zˈɑːɡən ˌaʊx nˈɪçt viː ˌaɪnə frˈɔøndɪn , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə hˈɛrɪn ˈaʊfɡənˌɔmən , dɛɾ aɪn rˈɛçt aʊf diːs hˈaʊs ʊnt ˈaləs dɑːrˈɪn tsˈuːʃtant . 
ziː hˌatə ˌiːrə bəzˈɔndərən tsˈɪmɜ , dˈiːnɜ , ziː kˈɔntə bəzˈuːxə ɛmpfˈaŋən , ˈaʊsfˌɑːrən , viː ziː lˈʊst hˌatə . 
ziː ɛɾʃˈiːn , ˌoːdɜ blˈiːp ˈaʊs , vˌɛn ɡəzˈɛlʃaft zɪç fɛɾzˈaməltə ; 
diː fˈyɾstɪn bətɾˈaxtətə ɛs als ˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː tˈaɪl nˈɑːm , ʊnt dˈaŋktə iːɾ , jˈeːdɔx mɪt dɛɾ bˈɪtə , ɛs nˈiː als aɪn ˈɔpfɜ tsuː bətɾˈaxtən , fˈiːlmˌeːɾ ɡˌants ˌiːrəm pɛnçˈant tsuː lˈeːbən . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈuːɪsə hˌatə vˈiːdɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç deːn vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt , diː ʃˈøːnə ˈɑdəlhˌaɪt tsuː zˈeːən . 
dɛɾ vˈʊnʃ ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ɪst zˈɔnst bəfˈeːl . 
ˌɑːbɜ als ˈɑdəlhˌaɪt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : » vˈas zˌɔl ɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈoːən frˈaʊ ! « vɑːɾ diː fˈyɾstɪn iːɾ mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˈɑːɾt ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , vˈas zˌɔlən ziː dˈɑː ! 
vɑːrˈʊm zɪç ˌaɪnən tsvˈaŋ ˈantuːən . 
zˈɔlçə hˈoːə pɛɾzˈoːnən vˈɛɾfən ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈʊndə ˌaɪnən vˈʊnʃ hˈɪn , ʊm iːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
« 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən fˌɔɾ deːm ˈɑːbənt , fɔn deːm viːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltən . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ fɔn ˌiːrəm pɾɪntsˈiːp ɡəvˈɪçən , ziː hˌatə ˈɑdəlhˌaɪt ɡənˈœtɪçt , mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt tsuː mˈaxən . 
ziː vɔltə diː ʃˈøːnə zˈeːlə lˈoːs zaɪn . 
ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə ziː als blˈɪtsablˌaɪtɜ ɡəbɾˈaʊxt , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , ˌɔp diː eːlˈɛktɾɪʃən tsˈʊkʊŋən dɛs ɛntzˈɑːɡʊŋsfˌiːbɜs nˈɪçt ɪn deːn blˈɪtsablˌaɪtɜ zˈɛlpst ˌyːbɜɡˈeːən ʊnt iːn fɛɾdˈɛɾbən kˈœntən . 
diː vˈɛlt vˈɛːrə fɔlkˈɔmən , vˌɛn ɛs kˈaɪnən ˌeːɡoːˈɪsmʊs ɡˈɛːbə , zˈɑːɡən vˈaɪzə lˈɔøtə . 
ˈandərə mˈaɪnən , ɛs vˈɛːrə dɑːrˈɪn nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən , vˌɛn nˈɪçt bˈɪsvaɪlən diː zˈɛlpstzuːxt tsɛɾʃtˈøːrənt d??ç diː lˈiːnɪən ʊnt nˈɛtsə fˈyːrə , mɪt deːnən ʊns diː bərˈɛçnəndə vˈaɪshaɪt tsuː tsˈɑːlən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɛksɛmpəl mˈaxən vɪl . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈyːlɜ zˈɔmɜtˌɑːk , ˌɑːbɜ ɛs rˈuːtə zɪç zoː vˈaɪç ɪn deːn pˈɔlstɜn dɛs ˈɔfənən fɔn ˈɛŋlɪʃən fˈeːdɜn ɡəʃˈaʊkəltən vˈɑɡəns , ʊnt dɛɾ rˈʊsɪʃə kˈʊtʃɜ lˈɛŋktə zˌaɪnə pfˈeːɾdə pfaɪlʃnˈɛl d??ç diː ʃˈatənrˌaɪkstən ɡˈɛŋə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns . 
ˌaɪnə fˈɑːɾt , rˈɛçt ɡəˈaɪɡnət , ʊm zˌaɪnən tɾˈɔømən nˈaxtsuːˌɛŋən ; 
diː ɡədˈaŋkən kˈɔntən ʃpˈiːlən , viː diː ʃˈatən dɛɾ blˈɛtɜ aʊf deːn hˈɛlən klˈaɪdɜn dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmən , diː , ziː vˈʊstən zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt vɑːrˈʊm , hˈiːɾ kˈoːpuːlˌɪɾt vɑːrən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾtsənsɡˌuːtə zˈeːlə ; 
dˈɛsən vɑːɾ ziː zɪç jˌɛtst zˈɛlpst bəvˈʊst , zaɪt diː lˈiːbə iːɾ aɪn bəvˈʊsʃtzaɪn ɡəɡˈeːbən . 
ziː hˌatə nˈiː hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə ɡəhˈaltən , als ziː nɔx nˈɪçts mˈɪttsuːtˌaɪlən hˌatə , nˈɛːmlɪç ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn lˈeːbən ; 
zaɪt hˈiːɾ aɪn ɡədˈaŋkə vˈoːktə , ʊnt ˈandərə ɛɾtsˈɔøktə , diː ziː fyːɾ iːɾ ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːrəs ˈaɪɡəntˌʊm hˈiːlt , ɛɾʃˈiːn ɛs iːɾ zoːɡˈɑːɾ als pflˈɪçt , fɔn dˌiːzən ɡəfˈyːlən ʊnt ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːʃˌytən . 
jeː ʃvˈeːrɜ ʊns ˌaɪnə ɛɾrˈʊŋənʃˌaft vˈaɾt , ʊm zoː mˈeːɾ hˈaltən viːɾ ʊns bərˈɛçtɪçt , das ˈandərə bəlˈeːrʊŋ fɔn ʊns ɛmpfˈaŋən mˈysən . 
ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈalɜ ˈaʊtoːdˌiːdaktən ˈɑːɾt . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ ˌaɪnə kɾˈaŋkə . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌɔmənə zˈaxə , nˈuːɾ vɑːɾ man dɑːrˈyːbɜ ˈʊnaɪnˌiːk , ˌɔp ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnə fˈyːzɪʃə ˌoːdɜ pzˈyçɪʃə zˈaɪ . 
diː rˈoːərən ˌoːdɜ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən zˈɑːɡtən : ziː zˈaɪ zoː ʃlˈɛçt fɔn dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn bəhˈandəlt vˌɔɾdən , ˌoːdɜ ziː hɑːbə zɪç dɔx zoː vˈeːnɪç mɪt iːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , das ziː fˈɔɾtlaʊfən mˈʊstə , ʊnt man hɑːbə ɛs dan nˈaxhɜ zoː ˈapɡəkˌaɾtət , als hˌɛtə diː fˈyɾstɪn ziː nˈuːɾ vˌeːɡən dɛs nˈɛɾvənˌanfals ɪns hˈaʊs ɡənˈɔmən . 
fɔn dˌiːzɜ ɛɾʃrˈɛklɪçən bəhˈandlʊŋ ˌoːdɜ deːm ˈɪnərən tsvˈiːspalt zˈaɪ das ˈaɾmə mˈɛːdçən kɾˈaŋk , ʊnt ʃvˈaɪɡə nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs ɡɾˈoːsmʊt ʊnt ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrə frˈyːərə vˈoːltˌɛːtərˌɪn . 
fɛɾmˈɪtəlndə mˈaɪntən , das diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən bəɡˈynstɪçt , das ziː ˈʊnɡəhˌaltən ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ˈɑdəlhˌaɪt kˈalt ɡˌeːɡən iːn ɡəvˌɔɾdən ; 
das hɑːbə bˈaɪdə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡərˈɪsən . 
ˌɑːbɜ kɾˈaŋk kˈɔntə ziː dɔx dɑːrˈʊm nˈɪçt zaɪn ; 
nˈɪçt ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs , das ziː diː lˈiːbə ˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaɪnɡəbˌyst , vˈɛlçə ziː nˈiː ɡəlˈiːpt , nɔx vˈoːltˌɑːtən , vˈɛlçə iːɾ ʃtˈeːts dɾˈykənt ɡəvˈeːzən . 
ɡənˈoːs ziː dɔx jˌɛtst diː fˈɔlə lˈiːbə ʊnt vˈoːltˌɑːtən dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fˈyɾstɪn ɪn ɡˌants ˈandɜm mˈɑːsə . 
ˈalzoː mˈʊstə ˌaɪnə ˈandərə lˈiːbə ˌiːrəm kɾˈaŋkən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən vˈeːzən tsuː ɡɾˈʊndə lˈiːɡən . 
ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ das fˈɛlt dɛɾ fɛɾmˈʊtʊŋən fyːɾ diː fˈaɪnərən . 
ziː hˌɛtə deːm ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsˈuːɡeːvˌant , dɛɾ ziː als lˈeːrɜ rˈaʃ ʊnt ɡlˈyklɪç ɪn aɪn hˈøːərəs ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪnə ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktə nˈaɪɡʊŋ ɡəblˈiːbən , vˈɛlçə ziː , fɔn bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾvˈɛɾmt ˌoːdɜ ɡətˈɔøʃt , fyːɾ lˈiːbə ɡəhˈaltən , bˈɪs aɪn ˈandərɜ ɛɾʃˈiːn , fyːɾ deːn iːɾ hˈɛɾts ˈandɜs ʃlˈuːk . 
ziː vɑːɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , vˈɪɾklɪç kˈœɾpɜlˌɪç lˈaɪdənt , ˌʊntɜ ɡəfˈyːlən , diː ziː fɛɾɡˈeːbəns tsuː ˌʊntɜdɾˈykən fɛɾzˈuːxt . 
dɑː vɑːɾ ɛs mˈʊstə ˌaɪnə kɾˈiːzɪs ˈaɪnɡətɾˌeːtən zaɪn , diː mɪt ˌaɪnɜ ˈɔøsərən bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant . 
ziː vɑːɾ ɪn fˈɔlɡə dɛɾzˈɛlbən ɪn aɪn ˈandərəs ɡˈastlɪçəs hˈaʊs ˌyːbɜɡəzˈiːdəlt . 
zoː vˈaɪt vɑːɾ deːn ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ˈaləs klˈɑːɾ . 
ziː kˈantən ˌaʊx deːn nˈɑːmən dɛs tsˈaʊbərɜs , iːn zˈɛlpst . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ʃˈoːs aɪn nˈɔøəs rˈɛtzəl ˈaʊf , ˌaɪnə nˈɔøə sfˈɪnks lˈɑɡɜtə zɪç fˌɔɾ deːm pˈɔɾtiːkˌʊs , dɛɾ ɪn diː zˈɑloːns dɛɾ fˈyɾstɪn fˈyːɾtə . 
lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt hˌatə tsuːtɾˈɪt . 
diː fˈyɾstɪn , diː ʊm ˈaləs vˈɪsən mˈʊstə , nˈɑːm ˈiːn , vˌɛn nˈɪçt mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , dɔx mɪt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt ɡˈyːtə ˈaʊf . 
ɛɾ , bɪs dɑː aɪn vˈystəs ɡənˈiː , das man fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːp , fɛɾmˈiːdən , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈaɾt fɔn iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ tsuː deːn klˈaɪnən kˈɪɾkəln ʊnt paɾtˈiːən ɡətsˈoːɡən , ziː ʃˈiːn diː fˈɑːnə ˌyːbɜ iːn ʃvˈɛŋkən tsuː vɔlən , vˌɛn ziː diː hˈœkstən ʊnt ˈeːrənvɜtəstən pɛɾzˈoːnən ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəlˈɑːdən hˌatə . 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ʃtˈɔlts ʊmhˈɛɾ , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː , vˈɛlçə iːn ʃˈɔøtən ʊnt hˈastən ; 
deːnən mɪt iːrˈoːnɪʃəm mˈɪtlˌaɪt zɪç nˈɛːɛɾnt , vˈɛlçə fˌɔɾ zˌaɪnɜ bərˈyːrʊŋ ɛɾʃrˈɑːkən . 
bɪs aʊf ˌaɪnə fˈaɪnərə tˈoːiːlˌɛtə , ˌaɪnə ɡɛntˈiːlərə hˈaltʊŋ ʃˈiːn ɛɾ hˈiːɾ dɛɾzˈɛlbə lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt , aʊf deːn man ˈaɪnst aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mɪt fˈɪŋɜn tsˈaɪktə ; 
dˈiːzɛlçə (en)nˈɒnʃələns(de) , dɛɾzˈɛlbə kˈaʊstɪʃə vˈɪts , mɪt bˈɪtɜn zˈɔtɪsən , mɪt ˌaɪnəm bˈaɪsəndən ʊnt fɛɾnˈɪçtəndən ˈ??taɪl , dɛɾzˈɛlbə ˌyːbɜmˈʊt ʊnt diːzˈɛlbə rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː , ʊm vˈɛlçə diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡɾˈʊpɪɾtə . 
nˈuːɾ vˌɛn ˌaɪnə ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ ɛɾ aɪn ˈandərɜ . 
zaɪn ˌyːbɜmˈʊt vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , zaɪn vˈɪts ʃtˈɔktə , zˌaɪnə ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən hˈaftətən aʊf iːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə deːm flˈyçtɪɡən bəˈoːbaxtɜ , vˌɛn ɛɾ ziː dan vˈiːdɜ tsuː bˈoːdən zˈɪŋkən lˈiːs , viː aɪn fɛɾlˈeːɡənɜ , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ bədˈyŋkən , dɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɪt . 
ʊnt dɔx vɑːɾ lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt kˈaɪn rˈɛtzəl . 
ˌɑːbɜ ziː , diː ˌaɪnə , vˈɛlçə dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ aʊf deːn tˈɔldɾaɪstən vˈystlɪŋ ɡəˈyːpt ! 
lˈiːptə ziː ˈiːn , ziː , diː zoː rˈuːɪç ʊnt kˈalt iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , viː jˈeːdəm ˈandɜn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡˈast , zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mɪt lˈaɪçtɜ ɡɾˈɑtsɪə ɛɾvˈiːdɛɾnt , ʊm nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡəvˈɛksəltən vˈɔɾtən ˌyːbɜ vˈɛɾmə ʊnt kˈɛltə , vˈɛtɜ ʊnt vˈɪnt , ˈandərən ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɪlən ? 
viː vɑːɾ ziː dɑː ɛɾfrˈɔøt , ʃˈytəltə diː hˈɛndə , ˈɛmbɾasˌɪɾtə diː ˈʊnbədˌɔøtəndstən ʊnt ˈʊnanɡənˌeːmən dˈɑːmən viː nˈuːɾ tˈɔørə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪnən . 
nˈuːɾ das ziː , plˈœtslɪç ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , aʊf ˌiːrə ˈanʃpɾˌɑːxə tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈantvɔɾtətə . 
ziː mˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt tsˈuːɡeːˌœɾt hˈɑːbən , ziː fɛɾvˈɛksəltə diː pɛɾzˈoːnən . 
» ˌaɪnə fɛɾtsˈoːɡənə klˈaɪnə ɡlˌykʃpɾɪntsɛsˈiːn , « hˌatə dɑː vˈoːl ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ɡəˈɔøsɜt , diː aʊf ʃpˌeːsɪˈɛlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtə . 
 » ziː ɪst vˈoːl dˈɛstiːnˌɪɾt , ˈɪmɜ diː ˌɪntərɛsˈantə tsuː ʃpˈiːlən , « ɛntɡˈeːɡnətə ˌaɪnə ˈandərə . 
 » ziː ɪst kɾˈaŋk , ʊnt kɾˈɛŋkɜ , als viːɾ dˈɛŋkən , « zˈɑːɡtə aɪn ˈaɾtst , dɛɾ bərˈyːmtə dˈɔktoːɾ mˈaɾkʊs hˈɛɾts , vˈɛlçɜ ziː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bəˈoːbaxtən ʃˈiːn . 
aʊf diː frˈɑːɡə , vˈas iːɾ fˈeːlə ? ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ : » vˈas ˌʊnzɜm ʃtˈɑːtə fˈeːlt , ˌaɪnə hˈɛftɪɡə kɾˈiːzɪs , dɑːmˈɪt diː kɾˈaŋkhaɪt hɛrˈaʊskˌɔmt . « » vˈɛlçə kɾˈaŋkhaɪt ? « » diː ʃvˈeːɾstə , diː , vˈɛlçə man fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾbˈɪɾkt . « 
ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax bətɾˈaxtətə ˈɑdəlhˌaɪt als ˌaɪnə kɾˈaŋkə ; 
ˈɑdəlhˌaɪt lˈɪt an dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , ɪn dˌeːrən ˌyːbɜvˌɪndʊŋsʃtˈɑdiːˌʊm ziː zɪç zˈɛlpst bəfˈant . 
» lˈiːbə zˈeːlə , « hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt , » ɪç kˈɛnə jˈɑː das . 
ziː zɪnt fɛɾlˈiːpt ʊnt vɔlən zˈɪçs nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən . 
« 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ ˈaʊfɡəfˌɑːrən : 
zˈaɪ ɛs dɛn tsˈaɪt , ʊm tsuː lˈiːbən , vˌoː man nˈuːɾ hˈasən mˈysə ? 
ziː hˌatə fɔn dɛɾ ˈeːrə ʊnt nˈɔt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ɡəʃpɾˈɔxən , vˈaɾm , viː ɛs ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˌɑːm , ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən dˈyɾfə dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt an zɪç dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈeːdə , ɡəbˈɔɾkt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtˈɪmʊŋ , dɛn ziː hˌatə jˈɑː ˈeːbən nˈɪçt an das fˈɑːtɜlˌant , ziː hˌatə nˈuːɾ an zɪç ɡədˈaxt : viː ziː dˈɔɾt ɪm kˈ??tsən rˈœkçən ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən ɡəʃpˈiːlt , ˌʊntɜ deːn bɾˈɔmbeːɾstɾˌɔøçɜn hˈytən ɡəbˈaʊt , dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈyːnə flˈɛk hˈɪntɜ deːn fɛɾkˈymɜtən tˈanən vɑːɾ ˌaɪnə vˈystə ɡəvˈeːzən , diː fyːɾ ziː kˈaɪn ˈɛndə hˌatə . 
das vˈɔɾt vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt aɪn ɡəmˈaɪŋuːt , ˌɑːbɜ ziː hˌatə diː ˈɑːnʊŋ ʊnt deːn bəɡɾˈɪf . 
ʊnt dan d??ç diːzˈɛlbə ˈaleː vɑːɾ ziː ʃpˈɛːtɜ ɡəfˈɑːrən , ʊnt vˌɛn ziː an diː fˈɔɾʃəndən blˈɪkə dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən dˈaxtə , diː ziː jˌɛtst ˈeːɾst fɛɾʃtˈant , ʃˈoːs das blˈuːt iːɾ tsuː kˈɔpf ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈɔpɾɪstˌɪn mˈɑːlçən ʊnt ˌiːrə nˈɪçtən fɛɾʃvˈandən vˈiːdɜ viː nˈɛkəndə ʃpˈʊkɡaɪstɜ hˈɪntɜ deːn ɡəʃtɾˈɔøçən , ɪn deːnən diː zˈɔnə iːɾ fˈʊŋkəlndəs ɡˈɔlt ˈaʊsʃpɾˌɛnkəltə . 
viː ˈɔft vɑːɾ ziː an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˈiːɾ foːrˈyːbɜɡərˌɔlt ! 
vɑːrˈʊm vɑːɾ dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ iːɾ jˌɛtst vˈaɪt ʃrˈɛkhaftɜ ? 
vɑːrˈʊm rˈyktə ziː ɪn diː ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns , als ʃˈɔøə ziː fˌɔɾ dɛɾ bərˈyːrʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃpˈeːnstəs ? 
fɛɾdˈaŋktə ziː iːɾ nˈɪçt fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl , iːɾ ɡˈantsəs ɡˈaɪstɪɡəs dˈɑzaɪn deːm ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ klˈuːɡən frˈaʊ , ˌiːrən bəlˈeːrʊŋən ? 
jˈɑː , fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs das , vˈas viː aɪn frˈɔstfiːbɜ ˌiːrə ˈɑdɜn dˈ??çrˌiːzəltə . 
ziː vɑːɾ diː çˈeːmɪʃə zˈɔørə ɡəvˈeːzən , diː ˌaʊs dɛɾ jˈʊŋən bɾˈʊst diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌaʊs deːm blˈuːt diː ˌeːlastˌiːkiːtˈɛːt ɡəzˈoːɡən , deːn ɡlˈaʊbən , diː hˈɔfnʊŋ ʊnt diː lˈiːbə . 
ziː vˈɛːrə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , das fˈyːltə ziː , ɪn dˌiːzɜ kˈaltən , tsɛɾzˈɛtsəndən nˈɛːə , ʊnt ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vɑːɾ ɪn iːɾ ɡəblˈiːbən , ɛs bəʃvˈeːɾtə iːɾ blˈuːt , ɛs tɾˈyːptə ˌiːrən blˈɪk , dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs dɛs fɛɾʃtˈandəs ! 
ʊnt als dˌiːzə vˈɛksəlndən ʃˈɪkzɑːlə viː diː ʃtˈɔøbçən ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɪnərən ˈaʊɡə vˈɪɾbəltən , hˌatə ziː zɪç ɡəfrˈɑːkt : vɑːrˈʊm das ʃˈɪkzɑːl zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt iːɾ ɡəʃpˈiːlt ? 
ziː ʃlˈɔødərə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɾm ɪn deːn ˈandɜn , mˈɛnʃən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən tˈaʊʃənt , viː diː bˈɪldɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈɑtɜnˌɑː mˈɑɡiːkˌɑː ? 
ˌɔp ziː ˌaɪnə bəzˈɔndərə bəʃtˈɪmʊŋ hɑːbə , ɪndˈeːm ziː diː mˈɛnʃən ɪn ˌiːrɜ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt kˈɛnən lˈɛɾnən zˌɔltə ? 
ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə frˈɑːɡə hˌatə ɪn deːm jˈʊŋən hˈɛɾtsən ˈanɡəpˌɔxt : hat diː natˈuːɾ deːn mˈɛnʃən aʊf diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst tsuːɾ lˈyːɡə , ˌoːdɜ ʊm nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː rˈɪŋən ? 
diː dɛɾ lˈyːɡə lˈeːptən , ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈaɪn ʊm iːɾ zaɪn vˈoːbən , hˌatə ziː nˈɪçt bəˈoːbaxtət , das ɡərˈɑːdə dˌiːzə fɔm ɡlˈyk ˈanɡəʃtɾˌɑːlt vɑːrən , ɡəzˈuːxt , ɡəʃˈɛtst , ˈanɛɾkˌant , zˈɛlpst fɔn deːnən , vˈɛlçə ziː d??ç ʊnt d??ç ɛɾkˈantən ! 
diː daɡˈeːɡən kˈaɪn ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt ˌyːbɜ iːɾ vˈeːzən tɾˈuːɡən , ˌiːrə ɡədˈaŋkən rˈaɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , ɡərˈɑːdə aʊf iːɾ tsˈiːl lˈɔsɡɪŋən , vˌoː hˌatən ziː ɛs ɛɾrˈaɪçt , viː vˌ??dən dɔx ˌiːrə ɡədˈaŋkən mˈɪsfɜstˌandən , ˈandɜs ˈaʊsɡəlˌeːkt , hˈœkstəns bəlˈoːnt d??ç ˌaɪnə lˈaʊə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˌiːrəs rˈeːtlɪçən ʃtɾˈeːbəns . 
ˌɑːbɜ hɪntsˈuːɡəzˌɛtst vˈaɾt : ʃˈɑːdə , dɑːmˈɪt vˌɪɾd ɛɾ nˈiː dˈ??çdɾˌɪŋən . 
ɛs hˈɪlft dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts , vˈas ɛɾ tˈuːt . 
vˈas hˌatə vˈaltɜ ɛɾrˈʊŋən ? 
dɛɾ ˈaɾmə vˈaltɜ ! 
ʊnt ziː ! ziː hˌatə iːn ɡətˈɔøʃt , ziː tˈɔøʃtə iːn nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , ziː tˈɔøʃtə zɪç ziː vɑːɾ ɪn aɪn lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ lˈyːɡə ɡərˈatən . 
ʊnt vˌoː dɛɾ ˈaʊsvˌeːk ! 
als vˈɔlə ziː iːn zˈuːxən , hˌatə ziː ɪn diː vˈɪpfəl ɡəblˈɪkt , dˌeːrən blˈɛtɜ ɪm ˈɑːbəndvˌɪndə dˈ??çaɪnˌandɜ vˈoːktən , ˈoːnə das ziː nˈuːɾ aɪns mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlɡən kˈœnən . 
dɑː hˌatə diː bˈɑroːnˌɪn jˈeːnə vˈɔɾtə an ziː ɡərˈɪçtət . 
ʊnt vˈiːdɜ bətɾˈɑːf ziː zɪç aʊf ˌaɪnɜ lˈyːɡə . 
ziː mˈʊstə das ˈaʊɡə fˌɔɾ deːm blˈɪk dɛɾ ˈaɪtəlbˌax nˈiːdɜʃlˌɑːɡən . 
zoː hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ zˈɑː dˌiːzə ziː ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈan . 
das ˈaʊsdɾˌʊksloːzə ɡəzˈɪçt ɡəvˈan d??ç das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ fyːɾ ziː ɪn deːm moːmˈɛnt ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt vɑːɾ . 
» lˈiːbə ˈaltɑːk , vɑːrˈʊm tsˈiːrən ziː zɪç dɛn fˌɔɾ mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaɪtəlbˌax mɪt deːm ɡˈʊtmytˌɪçstən tˈoːnə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
» dɛɾ bˈoːnapˌaɾtə mˈɑːk aɪn nɔx zoː bˈøːzɜ , ʊnt ˌʊnzɜ kˈøːnɪç aɪn nɔx zoː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ zaɪn , jˈeːdɜ mˈɛnʃ dˈɛŋkt dɔx an zɪç tsuːˈeːɾst . « 
» jˈeːdɜ ! « zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt , ʊm nˈuːɾ d??ç aɪn vˈɔɾt ˌiːrɜ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst lˈʊft tsuː mˈaxən . 
» zoː ɪst ɛs ʃˈoːn . 
ɪç lˈas mɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈɪrə mˈaxən . 
kɾˈiːk mˈɑːk ʃˌoːn nˈœtɪç zaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt , mˈaɪneːtˌalbən ; 
ɪç kˈɛnə ziː ˈɑːbɜ , diː hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə , ˈalə , ʊnt dɑː ɪst kˈaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt an zaɪn ˌɑvankeːmˈɛnt dˈɛŋkt , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn deːn kɾˈɑːɡən vˈɪɾft ʊnt ɡɾˈʊntst , das man ɡlˈaʊpt , diː zˈeːlə zˌɔltə iːm ˈaʊsɡˌeːən , fɔn dɛs kˈøːnɪçs rˈɔk ʊnt frˈiːdɾɪks ˈeːrə , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan aʊf deːn hˈakən kˈeːɾt mˈaxt ʊnt ˌaɪnə mˈiːnə zɪç ɡˈeːbən vɪl nˈɑː , hɑːbə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt , dˈɛŋkə ɪç . 
ɡərˈɑːdə viː maɪn mˈan . 
vˌɛn dɛɾ ʃpˈʊkt ʊnt ˌyːbɜ deːn frˈiːdən lˈɑməntˌɪɾt ʊnt zˈɑːkt : dɑːrˈan ɡˈeːən viːɾ tsuː ɡɾˈʊndə ! 
dan vˈaɪs ɪç ˌaʊx , vˈas diː ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən hat . 
vˌɛn ɛɾ diː mˌantəlˈiːfərˌʊŋ ɡəkɾˈiːkt , dan vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən ʊnt ɛs kˈœntə frˈiːdə vˌɛɾdən ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
zoː zɪnt diː mˈɛnɜ . 
ziː dˈɛŋkən nˈuːɾ an zɪç . « 
» nˈɪçt ˈalə . « 
» nˈaɪn , ˌaɪnɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈɔnst ! 
jˈɑː , vˌɛn das ˈandɾə dɾˈaʊsən mɪt ˌiːrən vˈynʃən tsuːzˈamənpˌast , dan zɪnt ziː lˈɪçtɜlˌoː . 
das vˈaɪs dan tsuː pˈaɾliːrən ʊnt ˈɛnkuːrˌɑɡɪɾt zɪç , bɪs ziː ˈɛs am ˈɛndə zˈɛlpst ɡlˈaʊbən , das ɛs dɑːrˈʊm ɪst . 
ɛs ˈɑmyːzˌɪɾt mɪç , vˌɛn ɪç ziː zoː hˈøːrə zɪç vˈaɾm rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ mɪç tˈɔøʃən ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaʊx diː klˈyːɡstən nˈɪçt . 
ɪç dˈɛŋkə : ʃpɾˈɛçt iːɾ nˈuːɾ , ɪç vˈaɪs dˈɔx , vˈas dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt . « 
» tˈɔøʃən diː mˈɛnɜ nˈuːɾ ? 
bəlˈyːɡən viːɾ ʊns nˈiːmɑːls ? « 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃˈiːn nˈaxtsuːzˌɪnən : » nˈaɪn , lˈiːbə zˈeːlə , ˈɛŋəl zɪnt viːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ . 
vˌɛn maɪn mˈan fˈɔøɜ ʃlˈɛːkt , mˈançɜ ʃvˈam vɪl ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈyndən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandɾə fˈɛŋt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ ɪst vˈaɪçɜ , zˈɑːkt ɛɾ . 
zoː zɪnt viːɾ frˈaʊən , hɑːbə ɪç dɑː ɡədˈaxt . 
vˌɛn aɪn fˈʊŋkən fɔm hˈɪməl fˈiːlə , baɪ deːn mˈɛnɜn hat ɛs ɡˈuːtə vˌaɪlə , ˌɑːbɜ viːɾ « » lˈoːdɜn rˈaʃɜ ˈaʊf . 
ɪst das ˌɑːbɜ ɡˈuːt ? « 
» vˈas fɔm hˈɪməl kˈɔmt , ɪst dɔx ɡˈuːt . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən nˈuːn , ziː kˈœntən deːn lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , vˌaɪl ɛɾ deːn nˌɑpoːleːˈoːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan nˈɛnt ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas . 
diː lˈɔøtə zɪnt nˈɪçt ɡəʃˈaɪt . 
ɛɾ tˈuːt ɛs nˈuːɾ , ʊm ziː tsuː nˈɛkən ʊnt ziː ˌaʊx . 
ʊnt vˈɪsən ziː , vɑːrˈʊm ziː iːm ˈɪmɜ deːn rˈykən kˈeːrən ? 
dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən zˌɔl , das ziː iːm ɡˈuːt vˈɛːrən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ziː ˈɪmɜ zoː ɪn ˈɛkstɑːzə ʃpɾˈɛçən , viː ziː diː frˈantsoːzən hˈasən ? 
nˈuːɾ dɑːmˈɪt diː ˈandɜn nˈɪçts mˈɛɾkən zˌɔlən , viː ziː fɛɾlˈiːpt zɪnt . « 
» frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ! « 
» miːɾ mˈaxən ziː nˈɪçts vˈaɪs . 
ziː zˈɪnds bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst aɪn lˈaɪphaftˌɪɡɜ frˈantsoːzə vˈɛːrə , ʃˈɑːdət nˈɪçts . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ deːm bˈoːnapˌaɾtə zaɪn ɡˌeːnərˈɑːl , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zaɪn ʃpˈɪoːn vˈɛːrə , dɑː vˈyɾdə iːɾ frˈantsoːzˌɛnhɑːs zoː klˈaɪn , ˈax , mɪt deːm tˈeːlœfəl kˈœntən ziː iːn rˈʊntɜʃlˌʊkən . 
« 
ˈɑdəlhˌaɪts ɛɾʃtˈaʊntɜ blˈɪk zˈɑːɡtə : » viː kˌɑːmst duː dɑːtsˈuː ? « 
ˌaʊx dˌiːzə ʃtˈʊmə ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈant diː ɛɾlˈɔøçtətə : » 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt , vˈas ziː jˌɛtst dˈɛŋkən ? 
das diː blˈɪndə hˈɛnə ˌaʊx mˈɑːl aɪn kˈɔɾn ɡəfˈʊndən hat . 
dˈɛŋkən zˈiːs ˈɪmɜ tsˈuː , ɪç nˈeːms ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl . 
als ˌɔp ɪç nˈɪçt vˈystə , das diː ˈandɜn ˌaʊx zoː dˈɛŋkən ! 
das ɡənˈɪɾt mɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
hˌɑːbən ziː dɔx ɡədˈaxt , ziː kˈœntən miːɾ mˈɛnçən fˈoːɾmˌaxən ʊnt mɪt miːɾ blˈɪndeːkˌuː ʃpˈiːlən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˈeːts , ˌɑːbɜ dan fˈɛlt diː bˈɪndə dɔx rˈʊntɜ . 
jˌɛtst zˌɔlən zˈiːs ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , dɑː ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən maɪn vˈɔɾt . 
ˈaltsʊʃˌaɾf mˈaxt ʃˈaɾtɪç , ʊnt hˈɪntɜm bˈɛɾɡə vˈoːnən ˌaʊx lˈɔøtə , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vˈɪkəln ziː zɪç zoː ɪn ˌiːrən ʃˈavl ? 
tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxən ziː zɪç dɔx nˈɪçt , ʊnt fˌɔɾ miːɾ am vˈeːnɪçstən , dɛn ɪç zˈɑːɡə ɛs jˈeːdəm ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs : 
ɪç lˈiːbə ʊnt bɪn ɡlˈyklɪç . « 
» ʊnt ziː hˌɑːbən dɔx ɛntzˈɑːkt ! « 
das fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ tsʊm ˈœfəntlɪçən ɡəhˈaɪmniːs ɡəvˌɔɾdən . 
» ʊnt nˈuːn bɪn ɪç ɡərˈɑːdə ˈeːɾst ɡlˈyklɪç . 
ɪç vˈaɪs , ɛɾ lˈiːpt mɪç , ʊnt ɛɾ vˈaɪs , ɪç lˈiːbə ˈiːn , ʊnt ɛs ɡˈeːt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt . « 
» ɪst das aɪn ɡlˈyk ? « 
» mˈuːs man dɛn zɪç ˈɪmɜ ɪns ˈaʊɡə zˈeːən , diː lˈɪpən ˈœfnən ʊnt diː hˈant dɾˈykən , ʊm zɪç tsuː zˈɑːɡən , das man zɪç lˈiːpt ! 
vˌɛn viːɾ nɔx zoː vˈaɪt ɡətɾˈɛnt zɪnt , zˈeːən viːɾ nˈɪçt bˈaɪdə dɑː deːn ˈɑːbəntstɜn ˈaʊfɡˌeːən ? 
bɾˈaʊxən viːɾ ʊns bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən , ʊm ʊns tsuː zˈɑːɡən , das viːɾ ʊns nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən ? 
jˈɑː , ˈeːeːdəm dˈaxtə ɪç vˈoːl , ˈoːnə rˈoːzabˌɪləts aʊf dˈʊftəndəm papˈiːrə , ʊnt ʃˈøːnə pɾɛːzˈɛntə ɡˈɪŋə ɛs nˈɪçt . 
ˈax , viː ɪst das ˈaləs ɡˌants ˈandɜs ! 
dˌiːzə blˈɪkə ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔøən , ɡˈuːtən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən vˌɛɾdən ˈɪmɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , viː diː ʃtˈɛɾnə am hˌɪməlsbˈoːɡən . 
ʊnt ɪst das kˈaɪn ɡlˈyk , das ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , ˌaʊx ɛɾ zˈiːt mɪç , viː ɪç iːn zˈeːə ! 
ˌaʊx ɛɾ vˌɪɾd fɔn fˈalʃən tsˈʊŋən ˈʊmʃvˌɪɾt , diː mɪç viː iːn fɛɾrˈeːdən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ vˈaɪst ziː tsuːrˈyk ! 
nˈaɪn , jeː vˈaɪtɜ tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt ʊns ɛntfˈɛɾnən , ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ vˌɪɾt ˌʊnzɜ bˈʊnt , dɛn ɛɾ ɪst ˈʊnaʊflˌøːzlɪç . 
ˈʊnt , ˈɑdəlhˌaɪdçən , zoː kˈœntən ziː ˌaʊx fˈɔɾtliːbən ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn « » 
ʊnt lˈyːɡən lˈyːɡən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ! « bɾˈax ɛs ˌaʊs dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ; 
diː ˈaɪtəlbˌax vɔltə ziː nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtɾˈaʊtən ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə mˈaxən . 
» ɛntzˈɑːɡən , lˈiːbə , ɪst das lˈyːɡən ? 
dɛɾ bəzˈɪts tˈœtət diː frˈɔødə dɛs fɛɾlˈaŋəns , hat miːɾ jˈeːmant ɪns ʃtˈambʊx ɡəʃrˈiːbən . 
vˈyɾdə ɪç iːn lˈiːbən , viː jˈɛtst , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən nˈuːn jˈɑː , vˈɛːrə ɛɾ maɪn mˈan , dan vˈyɾdən viːɾ ʊns fɪlˈaɪçt rˈɛçt ɡˈuːt zaɪn , ˌɑːbɜ hˌɛtən zɪç ˌʊnzrə zˈeːlən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ! 
diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə meːnˈɑːʒə , zˈɑːkt dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , das tˈɛːklɪçə bˈaɪaɪnˌandɜ ʃtˈʊmpft diː fˈaɪnərən , zˈɪnɪɡən ɡəfˈyːlsfɛːdən ˈap , nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ vˈɛkt diː ˈɛdlərən zˈeːlənkɾˌɛftə . 
ɛɾ vˈɪls miːɾ ˌaʊx ɪns bˈuːx ʃrˈaɪbən . 
ɛɾ bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçt , ɪç fˈyːlə ɛs , ɪç vˈaɪs ɛs . 
ɪç vˈaɾt ˌaɪnə ˈandərə , maɪn mˈan zˈɑːkt , ɛɾ kˈɛnt mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
nˈuːn bɪn ɪç ˈeːɾst frˈoː , ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm ɪç lˈeːbə . 
viːɾ nˈɪkən ʊns d??ç diː lˈyftə ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsˈuː . 
vˌɛn ɪç ˈaʊsfˌɑːrə , frˈɔøə ɪç mɪç dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft ; 
ˌaʊx iːn kˈyːlt ziː jˈɑː , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ʃpɾˈɛŋt . 
ˈɑːbənts ʃˈytəlt ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç deːn kˈɔpf ʊnt rˈʊft mˈiːɾ 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
tsˈuː . 
« 
ˈɑdəlhˌaɪt fˈastə kɾˈampfhaft deːn ˈaɾm ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn : » zˌɔl das iːɾ lˈeːbən dˈaʊɜn ? « 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , viː ziː tsˈɪtɜn ! 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt . « 
» vˌaɪl ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt , ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ rˈaʊʃt ɪn deːn ˈaltən ˈaɪçən ! 
nˈɛnən ziː das ɛntzˈɑːɡən ? « 
» viː dɛn zˈɔnst ? 
dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ , das vˈaɪs ɪç vˈoːl , mɪt deːm hat diː fˈyɾstɪn ɛs tsuː tˈuːn , ɛɾ fɛɾɡˈɪftət das blˈuːt , zˈɑːkt ziː , ʊnt dɛɾ zˈynthaftə ɡədˈaŋkə tsˈeːɾt an dɛɾ zˈeːlə , aɪn klˈaɪnɜ fˈeːltɾɪt zˈaɪ nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡədˈankənzˌyndə . 
ˈax , diː ɡˈuːtə ɡˌaɾɡatsˈiːn ɪst ˌaɪnə rʊsˈiːn , ziː kˈɛnt diː lˈiːbə nˈɪçt , diː zɪç ˈaləs fɛɾzˈɑːkt , ʊnt nˈuːɾ fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən zˈɔɾkt . 
zˈoː , lˈiːbə zˈeːlə , vˈyɾdən ziː lˈiːbən . 
vˌɛn ziː deːn hˈɛɾn vˈɑːn ˈastən hˈaɪratən mˈysən , vˌaɪl ɛɾ iːɾ vˈɔɾt hat , tˈuːn zˈiːs , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs aɪn ɡˈuːtɜ ˈeːeːmˌan vˌɛɾdən , bˈɛsɜ als mˈaɪnɜ . 
ˌɑːbɜ dan , vˌɛn ziː ˌiːrə pflˈɪçt ɡətˈɑːn , vˈeːɾ dˈaɾf ziː fɔn ˌiːrəm bˈoːvɪlˌaɾt tɾˈɛnən , ˈoː , dan vˌɛɾdən ziː zˈeːlɪç , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈeːlɪç vˌɛɾdən . « 
ˈɑdəlhˌaɪt fˈyːltə ˌaɪnən ʃvˈɪndəl , ɛs ʃvˈaŋktə ʊnt dɾˈeːtə zɪç ʊnt iːɾ vɑːɾ , als mˈysə ziː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ mˈeːɾ als ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən ʃtˈɪmʊŋ . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ , viː zɪç nˈaxhɜ ɛɾɡˈɑːp , bətɾˈʊŋkən , hˌatə deːn vˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ zˌaɪtənˈɑːleː ɪn diː ʃˈaʊseː ˈʊmɡəlˌɛŋkt , ˈoːnə deːn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ mˈɪlçkarən , dɛɾ lˈeːɾ ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm iːm ɛntɡeːɡənfˈuːɾ , tsuː bəmˈɛɾkən . 
diː fˈuːɾvɛɾkə vɑːrən ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃtˈoːsən , frˈaɪlɪç tsʊm ɡɾˈøːsɜn ʃˈɑːdən dɛs kˈarəns , dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxən am bˈoːdən lˈɑːk , diː blˈɛçɡeːfˌɛːsə pˈɔltɜtən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈeːkviːpˌɑːɡə hˌatə zɪç ˌyːbɜɡəlˈeːnt , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ jˌɛtst tsuː deːm ɡətsvˈʊŋən , vˈoːtsuː fˈoːɾhˌɪn ˈɪnərə ˈaŋst ziː dɾˈɛŋtə . 
als diː bˈɑroːnˌɪn nɔx ʊm hˈylfə ʃrˈiː , hˌatə ziː , rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən , zɪç ʃˌoːn danˈax ˈʊmɡəzˌeːən , ʊnt ziː vɑːɾ tsuːɾ hˈant . 
tsvˈaɪ ˈaɪnzˌɑːmə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ vɑːrən fɔn deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs aʊf deːn lˈɛɾm hɛrˈanɡəˌaɪlt . 
ˈɑdəlhˌaɪt rˈiːs ˌiːrən ʃˈavl fɔn deːn ʃˈʊltɜn , ʊnt vˈaɾf iːn deːm iːɾ nˈɛçstʃteːəndən tsˈuː . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ʊm iːɾ hɛrˈabtsuːhˌɛlfən , fˈuːɾ ˌaʊx iːɾ aɪn ʃrˈaɪ ˌyːbɜ diː lˈɪpən , kˈaɪn lˈaʊtɜ ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən tˈoːbən ʊnt flˈʊxən , ˌɑːbɜ lˈaʊt ɡənˈuːk , das ɛɾ tsvˈaɪən dˈ??ks hˈɛɾts fˈuːɾ , dɛɾ , vˈɛlçə iːn ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ʊnt deːm , vˈɛlçɜ iːɾ diː ˈaɾmə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən zˈɑː , viː ˈɑdəlhˌaɪt zɪç fɔn iːm ˈapvˌantə ʊnt ˈʊmʃlˌʊŋən fɔm ˈaɾm dɛs rˈɪtmaɪstɜs ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈɑːɡə ɡəhˈoːbən vˈaɾt . 
ɛɾ hˌatə ɡənˈuːk ɡəzˈeːən . 
ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn dˈ??çtsˌʊktə aɪn tˈoːn , dɛɾ nˈuːɾ hˈalp ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən kˌɑːm . 
ziː nˈɑːm diː hˈylfə dɛs jˈʊŋən mˈanəs dˈaŋkbɑːɾ ˈan : 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , « zˈɑːɡtə ziː , iːɾ hˈɑːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋənt , » das ɡərˈɑːdə ziː ɛs zɪnt . 
« 
viːɾ lˈasən ˌʊnzrə lˈeːzɜ aʊf dɛɾ dˈʊnkəlndən ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ ʃˈaʊseː nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾvˌaɪlən : 
vˈas ɡˈeːt ʊns dɛɾ lˈɛɾm , das vˈystə ɡətsˈɛŋk an tsvˈɪʃən kˈʊtʃɜ , mˈɪlçman , deːn ˈʊmʃtˌeːəndən ʃˈiːtsrɪçtɜn ʊnt hˈɛlfɜn . 
aɪn rˈɑːt vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ɪn dɛɾ ˈeːkviːpˌɑːɡə kˈɔntən diː dˈɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən . 
ˌiːrə rˈɛtɜ fˈyːɾtən diː ɛɾʃrˈɛktən lˈaŋzɑːm , bɪs ˌaɪnə lˈeːrə kˈʊtʃə ˌiːnən bəɡˈeːɡnətə . 
ˈɑdəlhˌaɪt vˈʊstə nˈaxhɜ nˈɪçt , vˈas dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɔp ɛs dɛɾ iːɾ vˈoːlbəkˌantə rˈɪtmaɪstɜ ɡəvˈeːzən , an dˈɛsən ˈaɾm ziː ɡˈɪŋ . 
ziː vˈʊstə nˈɪçts fɔn zɪç aʊf deːm fˈiːɾtəlʃtˌyndɪɡən vˈeːɡə . 
ˈeːɾst als man ziː ɪn deːn ˈandɜn vˈɑːɡən hˈoːp , fˈyːltə ziː ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk . 
vˈaltɜs ʃtˈɪmə flˈystɜtə fˈɛst , ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈaʊ ʊnt kˈalt : 
» tsʊm ˈapʃˌiːt , ˈɑdəlhˌaɪt ! 
nˈuːn bɪst duː frˈaɪ . 
« diː dˈɑːmən hˈiːltən aɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ʃvˈaɪɡən fyːɾ diː bˈɛstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf deːm rˈykveːɡə . 
ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə zɪç fˈɛst ɪn ˌiːrən ʃˈavl ɡəʃlˈʊŋən , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˌaɪnə lˈaʊə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə nˈaxt vɑːɾ ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn iːɾ tˈʊx ˈapvˌaɾf , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː ˈɛçaʊfˌiːrən . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən mˈʊstə frˈiːrən , ˌiːrə tsˈɛːnə klˈapɜtən , ʊnt ɛs vɑːrən vˈoːl fˌantazˈiːən , vˌɛn diː bˈɑroːnˌɪn ˈɔft diː vˈɔɾtə hˈœɾtə : 
» nˈuːɾ kˈaɪnə lˈyːɡə mˈeːɾ ! « zˈɛçtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː vˈɔlʊst dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ zˈɛkstsˌiːɡstəs kˈɑpiːtəl . 
diː vˈɔlʊst dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ . 
das vɑːɾ deːm ɡlˈɛntsəndən ɡəzˈɛlʃaftzˌɑːbənt fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən . 
ɛs vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən ɪm zˈuːtɜrˌaɪn dɛs hˈaʊzəs . 
vˈeːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈɪɾtɪn zˈɑː , viː ziː mɪt mˈɛtçənhˌaftɜ ɡɾˈɑtsɪə deːn ɡˈɛstən ɛntɡeːɡənˈaɪltə , ʊnt ˌyːbɜ das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnən fɔn deːm ʊnt jˈeːnəm fˈast kˈɪntlɪç ɛɾfrˈɔøt ʃˈiːn , kˈɔntə an dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən tsvˈaɪfəln . 
» vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː mˈaɪnt , ɪst ɛs dɔx ˈanɡənˌeːm , das ziː ɛs zoː tsˈaɪkt ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈɑːnən , viː dˌiːzə ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən vˈoːlvˌɔlən ʊnt ɡˈyːtə blˈɪtstən , fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf aɪn ˈandərəs ʃˈaʊʃpiːl , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt lˈɛçəlnt ɡəblˈɪkt , ˌɑːbɜ tˈaɪlnɑːmslˌoːs ʃtˈiːɾ . 
ˌaʊx das pˈastə nˈɪçt , fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ vˈɔlʊst ˌaɪnəs ɡəzˈɛtɪçtən raʊptˈiːɾs , das zˌaɪnəs ˈɔpfɜs blˈuːt flˈiːsən zˈiːt . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ hˌatə ɛs ˈalɜdˌɪŋs fɛɾdˈiːnt . 
mɪt ˌaɪnɜ mˈɪldərən tsˈyçtɪɡˌʊŋ vˌeːɡən dɛs ˈeːɾstən ˈʊnfˌals aʊf dɛɾ pˈɔtsdɑːmɜ ʃˈaʊseː dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən , rˈiːf zaɪn ˈʊnɡəʃˌɪk hˈɔøtə aʊf dɛɾ ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ diː ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə ʃtɾˈɑːfə hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ iːm dˈɪktɪɾt . 
aʊf ˈɔɾdnʊŋ mˈuːs aɪn hˈɛɾ ʊnt ˌaɪnə hˈɛrɪn ɪm hˈaʊzə hˈaltən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈɔɾdnʊŋ , das dɛɾ dˈiːnstfɛɾɡˌɛsənə lˈaɪbaɪɡənə fɔn tsvˈaɪən ˈandɜn ˌaɪnə lɛktsjˈoːn ɛmpfˈɪŋ , dˌeːrən mˈɑːs nˈuːɾ ˌʊnzrə bəɡɾˈɪfə ʊnt diː kɾˈaft ˌʊnzərɜ nˈɛɾvən ˌyːbɜʃtˈaɪkt . 
ˌaʊx das diː hˈɛrɪn tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊm nɑːx hˈanthˌɑbʊŋ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː zˈeːən , fɛɾʃtˈiːs nˈɪçt apzoːlˈuːt ɡˌeːɡən diː zˈɪtə . 
nˈuːɾ das ziː , mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən an dɛɾ kˈɛlɜtˌyːɾ ʃtˈeːənt , zoː lˈaŋə tsuːzˈeːən kˈɔntə , ˈoːnə mɪt deːn ˈaʊɡənvˌɪmpɜn tsuː tsˈʊkən , ˈoːnə aʊf diː vˈeːlaʊtə dɛs tsɛɾflˈaɪʃtən aɪn hˈalt tsuː rˈuːfən , das ʊm ˌiːrə lˈɪpən aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs lˈɛçəln ʃvˈeːbən kˈɔntə , vˌɛːrənt aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡlˈants ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪɾn viː fˌɔɾ frˈɔødə zɪç rˈœtətə , das mˈʊstə ˌaɪnən bəzˈɔndərən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən . 
ɛs hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən . 
ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ɪn fˌantazˈiːən , diː ziː ˈɪntərˌɛsiːrən mˈʊstən , ʃˈiːn ziː ˈaɪɡəntlɪç , vˈas ɡəʃˈɑː , fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ziː hˌatə ˌaʊx deːn frˈɑːɡəndən blˈɪk dɛs kˈɔxs ˌaʊs dɛɾ ˌʊkɾɑˈiːnə ˌyːbɜzˈeːən , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə hˈiːlt , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛs zˈaɪ ɡənˈuːk . 
aɪn sklˈɑːvə dˈaɾf kˈaɪnə mˈaɪnʊŋ hˈɑːbən ; 
als ziː nˈɪçt ɡəvˈɪŋkt , fˈuːɾ ɛɾ mɪt deːm ʃtˈalknɛçt ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt fˈɔɾt . 
diː hˈɛrɪn hˌatə ɛs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ; 
ɛɾ ʊnt dɛɾ kˈalmyk vɑːrən nˈuːɾ diː vˈɛɾktsɔøɡə , fɪlˈaɪçt diː vˈɪlɪɡən . 
dɛɾ tsˈɔl fɔn hˈɛrəndˌiːnst , deːn ziː deːm kˈʊtʃɜ ˈɑbəntɾˌɪçtətən , vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾɡˈɛltʊŋ fyːɾ fˈiːlə ˈɛːnlɪçə , diː jˈeːnɜ baɪ ˈandərɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːnən ɡəlˈaɪstət . 
ɛs hˌɛtə ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ frantsˈøːzɪʃə kˈamɜdˌɪənɜ dɛɾ fˈyɾstɪn tsˈuːɡɛflˌystɜt : » 
mˈɑdɑːmə lˈɑː pɾˈɪnkɛsə , jeː kɾˈaɪns kvˈeː lˈeːs kɾˈiːs dˈeː lˈɑː bˈeːtə nˈeː pˌeːnɛtɾˈɛnt pˈɑːs lˈeːs ˈoːraɪləs dˈeː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈaltɑːk . 
ˈɛlə fˈaɪt zˈɑː tˈoːiːlˌɛtə tˈuːt pɾˈeːs dˈeː ˈɛlˌɛskalˈiːɾ . 
« 
dɑː vɑːɾ diː fˈyɾstɪn ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən ɛɾvˈɛkt vˌɔɾdən . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːm , ʃˈiːn ɛs . 
diː ˈaltɑːk dˈ??ftə nˈɪçts hˈøːrən . 
ziː hˌatə deːn ˌɛkseːkuːtˈoːrən rˈaʃ ɡəvˈɪŋkt , ˈɪnə tsuː hˈaltən ; 
ziː vɔltə ˈʊnɡəhˌaltən zaɪn , das man ziː nˈɪçt frˈyːɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə , dɛɾ ˈanblˌɪk zˈaɪ rˌeːbuːtˈant . 
ziː hˌatə ˈɛtvɑːs fɔn pˈaʊvrə hˈɔmə hˈɪnɡəvˌɔɾfən , ʊnt ˈanvˌaɪzʊŋ ɡəɡˈeːbən , iːn ɡˈuːt tsuː pflˈeːɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ zˌaɪnən dˈiːnst fɛɾrˈɪçtən kˈœnə . 
ʊnt ziː hˌatə nɔx ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ hˌatə iːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔm hˈɛɾn lˈeːɡatsjˌoːnsrat tsˈuːɡɛflˌystɜt , vˈas ziː dˈɑmɑːls ˌyːbɜhˈœɾt . 
ˈoːbən fˈant ziː iːn ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn ˈoːnmaxt aʊf deːm kˈɑnɑːp ˌeːaksˌɑ̃tɛɡˈyː . 
» pˈɔsən ! ˌoːdɜ vˈas ɪst das ? « frˈɑːktə ziː fɛɾvˈʊndɜt , als ɛɾ zɪç d??ç diː tɾˈɔpfən ɛɾhˈɔlt , diː ziː ˌaʊs ˌiːrəm flˈɑkoːn ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst aɪn flˈɛʃçən ɛntkˈɔɾktə , ʊm d??ç das ˈaɪnˌatmən vˈiːdɜ tsʊm fˈɔlən ɡəbɾˈaʊx dɛɾ zˈɪnə tsuː kˈɔmən . 
 » ɪç kˌan kˈaɪn blˈuːt zˈeːən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ziː vˈɪsən ɛs ! « » ʃtˈaɾkɜ mˈan ! « » ʃtˈɛɾkərə lˈaɪdən an ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiːən . « » vˈeːɾ zˌaɪnən frˈɔønt tsʊm rˌɑ̃deːvˈuː aʊf tsvˈaɪ kˈuːɡəlmˌyndʊŋən lˈɑːdət ! « 
ɛs blˈiːp tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp diː bəmˈɛɾkʊŋ iːrˈoːnɪʃ ɡəmˈaɪnt vɑːɾ iːɾ blˈɪk fɛɾrˈiːt ɛs nˈɪçt . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən vɑːrən nɔx ˈandɜsvˌoː . 
» diː kˈuːɡəl bɾˈɪŋt deːn tˈoːt , deːm ˈandɜn ˌoːdɜ mˈiːɾ . 
ɪç fˈyɾçtə vˈeːdɜ dˌiːzə frˈɑːɡə tsvˈɪʃən zaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn , nɔx das ˈaɪnɡˌeːən ɪn das nˈɪçtzaɪn . 
ˌɑːbɜ das blˈuːt ɪst ˌaɪnə ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrə ɛsˈɛnts , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʃˈaʊdɛɾnt , ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» ɪç kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das mˌaɪnə natˈuːɾ zoː ɪst , nɔx bəɡɾˈaɪfə ɪç ˈɛs , vɑːrˈʊm diː ˈeːvɪç ɡəbˈɛːrəndə mˈʊtɜ dˌiːzə anˈoːmˌɑliː ɪn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ʃˈœpfʊŋsvˌɛɾk tsuːlˈiːs . 
ɪç vˈɪʃə ˈalə tˈɪntən , fˈaɾbən ʃpˈ??loːs ˈaʊs , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vˈiːdɜʃtˌeːt dˌiːzɜ hˈɛslɪçə rˈɔtə zˈaft , vɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ zoː ˈɔft tsʊm fɛɾrˈɛtɜ « 
» vˌaɪl dɛɾ hˈɪməl das vˈaɾmə blˈuːt ɪn ˌʊnzrə ˈɑdɜn ɡˈoːs , « rˈiːf diː ɡˌaɾɡatsˈiːn , » als deːn kˈœstlɪçən zˈaft , ɪn deːm viːɾ ʊns bərˈaʊʃənt ˌaɪnən fˈoːɾɡəʃmˌak zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt tɾˈɪŋkən mˈøːɡən . 
das bəɡɾˈaɪfən ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt , mˈan fɔn mˈaɾmoːɾ . « » deːn rˈaʊʃ bəɡɾˈaɪf ɪç , ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ , ˌaʊx deːn rˈaʊʃ ɪn blˈuːt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , fɛɾtsˈaɪən ziː , vˌɛn ɛs d??ç ɡˈaɪsəlhˌiːbə ˌaʊs deːm rˈykən ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən kɾˌeːatˈuːɾ ɡəpˈaɪtʃt vˌɪɾt . 
ˈaləs , vˈas man ˈoːnə tsvˈɛk tˈuːt , ɪst mˌaɪnɜ natˈuːɾ ɛntɡˈeːɡən . « 
 » dɛɾ tsvˈɛk ! 
kˈuːrɪˌoːs ! 
frˈɑːɡən ziː mˌaɪnən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat ɛs fɛɾdˈiːnt . « 
 » das ziː zɪç zˈɛlpst ʃtɾˈɑːfən , ʊnt ˌiːrən bˈɛstən kˈʊtʃɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən lˈasən , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɛks vˈɔxən nˈɪçt aʊf deːm bˈɔk zˈɪtsən kˌan , vˌɛn jeː vˈiːdɜ ? « 
 » ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˌaniːmˈoːzən lˈaʊnə . 
vˈeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːt ˌaɪnəm ˈɪmpuːls ? 
« » dɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç ʊm mˌaɪnə ɛɾlˈaʊxtə frˈɔøndɪn bəzˈɔɾkt , dɛn dɛɾ ˈɛkskeːs ɪn dɛɾ bəʃtɾˈɑfʊŋ kˈœntə ɪn dˌiːzəm ʃtˈɑːtə ˈʊnanɡənˌeːmə fˈɔlɡən hˈɑːbən . « 
» diː zɪç rˈeːdɾɛsˌiːrən lˈasən . « » ɡəvˈiːs , ɛs blˈaɪpt ˈɪndeːs ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , vˌɛn man zˌaɪnə kɾˈɛftə tsʊm rˈeːdɾɛsˌiːrən fɔn fɛɾɡˈaŋənəm fɛɾvˈɛndən mˈuːs . 
diː mˈaɪnʊŋ , das pˈʊbliːkˌʊm ˈyːpt ˌaɪnə mˈaxt , diː viːɾ d??ç deːn vˈiːdɜstˌant nˈuːɾ ˌɪntɛnzˈiːf ʃtˈɛɾkɜ mˈaxən . 
vˌɛn ɛs hˈiːsə , diː fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn hat ˌiːrən lˈaɪpkʊtʃɜ tsuː tˈoːdə pɾˈyːɡəln lˈasən , zoː vˈyɾdə man diː ɡərˈyçtə vˈoːl tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən , vˌaɪl ziː diː fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn zɪnt , ˌaʊx fyːɾ diː ˈœfəntlɪçkˌaɪt vˈyɾdə diː vˈɪsənʃˌaft ˈatəstə bərˈaɪt hˈɑːbən , das dɛɾ kˈʊtʃɜ an ˌaɪnəm ɔɾɡˈɑnɪʃən fˈeːlɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ˌɑːbɜ das tˈoːdɛsrˌœçəln dɛs tsɛɾflˈaɪʃtən mˈœçtə dɔx ˈɛtvɑːs lˈaɪçənɡˌeːrʊx ɪn deːn haɾmˈoːnɪʃən dˈʊft hˈaʊxən , deːn dɛɾ lˈiːbɾaɪts ˌaɪnɜ nˌɑtalˈiː ɡˌaɾɡatsˈiːn ʊm zɪç ɡətsˈaʊbɜt . 
« 
ziː ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ʃvˈɛltən zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç tsuː ˌaɪnəm zˈyːsən lˈɛçəln . 
fɔn deːm ɡəʃpɾˈɔxənən hˌatə ziː vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl ɡəhˈœɾt . 
mɪt vˈiːdɜ aʊf dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən , viː fˈoːɾhˌɪn , ʃpɾˈɑːx ziː : » 
ziː zˈɑːən deːn tˈoːt ʊnt ɪç das lˈeːbən , ziː das ɛntzˈɛtsən ʊnt ɪç ɪç , vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das ɪç ˈandərɜ natˈuːɾ bɪn , hˈɛɾ fɔn vˈandəl ! 
pˈavloːvˌɪtʃ vˌɪɾt nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , dˌiːzə ɡəʃˈœpfə hˌɑːbən ˌaɪnə ˈandərə natˈuːɾ . 
ziː kˈɛnən das nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst maɪn tɾˈɔøəstɜ dˈiːnɜ . 
mˌaɪnən ziː , das ɛɾ mɪç vˈeːnɪɡɜ lˈiːbən vˌɪɾt , vˌaɪl ɪç iːn tsˈyçtɪɡən lˈiːs ? 
vˌɛn ɛɾ ɡənˈeːzən ɪst , fɛɾzˈɪçərə ɪç ziː , vˌɪɾd ɛɾ mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ dˌeːvoːtsjˈoːn zɪç aʊf diː ˈeːɾdə vˈɛɾfən , mˌaɪnən rˈɔkzaʊm kˈysən ʊnt baɪ zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən fyːɾ mɪç bˈeːtən . 
ʊnt ɪç , ɪç tˈaɪlə dˌiːzə ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ das ɡəʃˈœpf . 
ɪç ɛmpfˈant diː ɡˈaɪsəlʃlˌɛːɡə mˈɪt . 
lˈaxən ziː nˈuːɾ ! 
das fɛɾʃtˈeːən ziː ˈeːbən nˈɪçt . 
ziː kˌœnən ˌaʊx baɪ dɛɾ ˈapbˌɪldʊŋ ˌaɪnəs maɾtˈyːriːˌʊms lˈaxən , ˌoːdɜ vˈɛndən deːm ʃˈøːnstən bˈɪldə ˌaʊs ˈeːkəl deːn rˈykən . 
mɪç ɛɾɡɾˈaɪft ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈɔnə baɪ dˌiːzən kvˈɑːlən , maɪn blˈuːt vˈalt , maɪn kˈœɾpɜ ɛmpfˈɪndət ziː mˈɪt ; 
dˌiːzəs ʃpɾˈɪtsəndə blˈuːt , ɪç zˈeːə ɛs ʃˌoːn ɪn rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən fɛɾvˈandəlt , dˌiːzə rˈœtə dɛs ˈɔøsɜstən ʃmˈɛɾtsəs aʊf deːn vˈaŋən , dɛɾ tˈoːdɛsçvˌaɪs , diː fɛɾtsˈyktən ˈaʊɡən , diː kɾˈampfhaftən fɛɾrˈɛnkʊŋən , miːɾ vˌɛɾdən ɛs lˈaʊtɜ ʃˈœnhaɪtslˌiːnɪən , ʊnt vˌoː ziː tsɛɾrˈɪsənhˌaɪt ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ zˈeːən , d??çʃˈaʊɜt mɪç ʃˌoːn hˌaɾmoːnˈiː ʊnt fɔlˈɛndʊŋ . « 
» das hˈaɪst aɪn lˈɔøteːrˌʊŋʃpɾoːtsˌeːs ɪn pɾoːkˈuːrɑː ɡəfˈyːɾt , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , ˌoːdɜ ɛɾ dˈaxtə ɛs fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , dɛn diː fˈyɾstɪn , ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , ʃˈiːn aʊf zˌaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ kˈaʊm tsuː ˈaxtən . 
» vˌɛn man nˈuːɾ deːm ɡəʃˈœpf dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌaʊx ˈaɪnˌɪmpfən kˈœntə , zoː vˈyɾdən zˌaɪnə ʃˈaʊɜ , diː viː ɪç ɡlˈaʊbə , ɡəmˈaɪnərɜ ˈɑːɾt zɪnt , zɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx ɪn ˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊflˌøːzən . « 
» ziː vˈyɾdən ɛs ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn . 
» vˈeːɾ zˈɑːkt ˈiːnən , das ziː ɛs nˈɪçt ʃˈoːn zɪnt ! 
ɛɾ lˈaɪdət fyːɾ zˌaɪnə hˈɛrɪn , diː ɛɾ ˈanbətˌeːt , ɛɾ lˈaɪdət d??ç ˌiːrən vˈɪlən , ʊnt ɛɾ kˈɛnt kˈaɪn hˈøːɜ ɡəzˈɛts . 
dˌiːzə lˈaɪbaɪɡənən zɪnt ɡlˈyklɪçɜ als viːɾ , maɪn hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɔn vˈandəl . 
viː das ˌaniːmˈɑːl , diː pflˈantsə , ʃtˈeːən ziː deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən nˈɛːɜ . 
ʊnt viːɾ rˈɪŋən ˌʊnzɜ lˈeːbən d??ç fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm pˌaradˈiːzɛstsˌʊstandə tsuːrˈyk , ɪn deːm ziː ˈɛksɪstˌiːrən . 
viː diː lˈiːlɪə aʊf deːm fˈɛldə , viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪm bˈʊʃ , frˈɔøən ziː zɪç dɛɾ zˈɔnə , diː ziː bəʃˈaɪnt , ziː lˈeːɡən iːɾ hˈaʊpt nˈiːdɜ aʊf deːn ɡɾˈyːnən rˈɑːzən ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , ˌoːdɜ aʊf diː bˈaŋk , diː man ˌiːnən am ˈoːfən ɡəbˈaʊt . 
ziː dˈɛŋkən nˈɪçt , ziː zˈɔɾɡən nˈɪçt aʊf deːn ˈandɜn tˈɑːk ; 
ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ˌiːnən ʃˈafən ɪst ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
ziː kˈɛnən ˌʊnzrə pˈaɪn ʊnt ˌʊnzrə kvˈɑːlən nˈɪçt , ˌʊnzrə tsɛɾrˈytʊŋ ʊnt tsɛɾrˈɪsənhˌaɪt ʃtˈeːt ˌiːnən fˈɛɾn . 
ziː vˈyɾdən ziː zoː vˈeːnɪç bəɡɾˈaɪfən , als dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈandəl , vɑːrˈʊm dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ fyːɾ ʊns ɡəlˈɪtən hat , vɑːrˈʊm ɪn natˈuːɾ ʊnt vˈɛlt ɛs zoː ɡəfˈyːkt ɪst , das ˈɪmɜ aɪn ˈandərɜ fyːɾ deːn ʃˈʊldɪɡən lˈaɪdət , das ɛs zˈyndənbˌœkə ɡˈɑːp ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛnt , mˈɛɾtyːrɜ ʊnt hˈaɪlɪɡə , diː deːn ˌyːbɜʃˈuːs ˌiːrɜ ɡˈuːtən vˈɛɾkə ʊns als ˈɛɾbə lˈiːsən . 
dˌiːzə sklˈɑːvən zˈɪŋən ʊnt lˈaxən , vˌɛːrənt viːɾ , diː ɛɾvˈɛːltən , diː tˈaʊzənt nˈɑdəl ʊnt dˈɔlkstɪçə ɛmpfˈɪndən , diː vˈɛlt ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə tˈɛːklɪç ɪn ˌʊnzɜ hˈɛɾts dɾˈykən , ʊnt viːɾ mˈysən dɑːtsˈuː aɪn lˈɛçəlnt ɡəzˈɪçt mˈaxən , ˌaʊx vˌɛn viːɾ ɪn kɾˈampfhaftɜ pˈaɪn fɛɾɡˈeːən mˈœçtən . 
vˈas ɪst das bˈɪʃən nˈɔt daɡˈeːɡən , das ˌʊnzrə lˈaʊnə ˌiːnən bərˈaɪtət ; 
diː ʃˈœpfərˌɪʃə lˈaʊnə , diː hˈɔøtə kvˈɛlt ʊnt mˈɔɾɡən dɑːfˈyːɾ ɛnttsˈykt . « 
» vɑːrˈʊm ʃtˈeːən ziː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən ? « 
hˈuːp ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ ˈan ; 
ˌiːrə fɛɾtsˈykʊŋ , viː ɛs ʃˈiːn , hˌatə zɪç ɡəlˈœst . 
ziː lˈiːs diː ˈaɾmə zˈɪŋkən , ʊnt zˈɑː iːn fˈast mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan . 
» ziː ˈaɾmɜ mˈan , vˈas ɪç ziː bədˈaʊrə ɪn deːm hˈoːxmˌytɪɡən mˈɪtlˌaɪt , vˈas ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ diː ʃvˈɛɾmərˌɪn ɛmpfˈɪndən mˈøːɡən . « 
 » ɪç bədˈaʊɜtə nˈuːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » das diː ɡˈɔttaɪt , diː viːɾ ʊns als mˈɛnlɪçəs vˈeːzən dˈɛŋkən , kˈaɪn vˈaɪp ɪst . 
viː fˈiːl ʃˈøːnɜ vˈyɾdə ˌiːrə vˈɛlt zaɪn . 
« 
 » iːɾ ʃpˈɔt kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəlˈaɪdɪɡən . 
ziː tˈuːn miːɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç vˈeː , vˌaɪl jˈeːdə ɛnttsˈykʊŋ ˌiːnən fɛɾzˈɑːkt ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç ˌapɛlˈiːrə an ˌiːrən fɛɾʃtˈant . 
voːmˈɪt vɔlən ziː diː vˈɛlt tsuːzˈamənhˌaltən ? 
dˌiːzə mˈasə , dˌiːzən pˈøːbəl , das ʃˈɑoːs fɔn kɾˈiːçəndəm ɡəvˈyɾm , das flˈiːɡən mˈœçtə ʊnt nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt ɡˈeːn kˌan ! 
vˈeːɾ zˌɔl ziː bˈɛndɪɡən , fˈɛsəln , vˌɛn kˈaɪnə ˈeːɜnə fˈaʊst , ˈʊmʃpˌiːlt fɔn zˈyːsən hˈɪməlslˌɪçtɜn , dɑː ɪst , kˈaɪnə bəzˈeːlɪɡəndə ɪluːzjˈoːn ; 
dˌiːzə ɡəmˈaɪnən , rˈoːən , zˈɛlpstɪʃən kɾˌeːatˈuːrən , diː ˌaʊs hˈabzuːxt ˌaɪnɜ aʊf deːn ˈandɜn ʃtˈyɾtsən , zɪç tsɛɾrˈaɪsən , fɛɾtsˈeːrən mˈœçtən . 
ziː kɾˈatsən zɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊs , dɑːmˈɪt dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɪçt ʃˈɛɾfɜ zˈiːt , ziː fɛɾʃlˈɪŋən diː fˈoːɾrˌatskamɜn , diː ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈɪntɜ zˈɪçɜn zˌɔltən , dɑːmˈɪt diː mˈɪtmˌɛnʃən nˈɪçt ɪm fˈɔlən lˈeːbən . 
tˈɔøʃt ziː dɛɾ pˈoːpants huːmˈɑːniːtˈɛːt , deːn diː ˈaftɜvˌaɪzən an ˌiːrən papˈiːɾnən ɡəzˈɛtshɪməl mˈɑːlən , ʊnt jˈeːdɜ ʃtˈɛlt deːm ˈandɜn aɪn bˈaɪn , ʊnt ɡˈɪft aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ɛɾpʃlˌaɪçeːrˈaɪ , bətɾˈuːk , rˈaʊp , bɾˈuːdɜmˌɔɾt lˈaʊɜt ˌʊntɜ dɛɾ lˈɛmɜmˌaskə dˌiːzɜ ˈaltaksɡˌeːzɪçtɜ . « 
» dɛɾ pˈoːpants tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt , pɾˌɪntsɛsˈiːn , « zˈɑːɡtə vˈandəl . 
» 
mɪç tˈɔøʃt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts . 
jˈɑː , kˈœntən viːɾ ziː ˈalə vˈiːdɜ als ˌaɪnə hˈɔɾdə lˈaɪbaɪɡənə ˈaɪnpfˌeːɾçən ɪn diː dˈʊmpfən ʃtˈɛlə ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪtən . 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ɪluːzjˈoːn ɪst , ʊnt vˈɛn diː pɾˈiːstɜ vˈyɾdən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˌaʊx ˈaʊffrˌɛsən . « 
» hˈɔfən ziː nɔx aʊf diː fɛɾnˈʊnft . « fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn fˈɔɾt , diː iːn vˈiːdɜ nˈuːɾ hˈalp ɡəhˈœɾt . 
» diː ɡˈœtɪn , diː ziː ɪn frˈaŋkɾaɪç aʊf diː altˈɛːrə hˈoːbən , hat dɔx tsuː ˈalɜ vˈɛlt ɡəʃrˈiːən : zˈeːt , viː ˈalbɜn ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç ɪç bɪn ! 
ˌoːdɜ hˈɔfən zˈiːs mɪt deːm ɡˈaɪst , dɛɾ viː aɪn blˈɪts ˌaʊs deːm hˈɪməl ɪn das ɡəvˈyɾm vˈɛtɜlˌɔøçtət . 
viː ˈɔft fˈuːɾ ɛɾ nˈiːdɜ ɪn dˌiːzəm dˈɔøtʃlant , ɪn fˈiːloːzˌoːfən ʊnt ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , ɪn fɛɾʃtˈɔktə mˈœnçə , ʃtˈuːbənɡˌɛleːɾtə ʊnt fˈyːɾstən aʊf deːm tɾˈoːn . 
vˈas hat ɛɾ ɡətsˈyndət , ɡəvˈɛɾmt ʊnt ɡəfrˈʊxtət ! 
diː dˈʊmpfən ʃtˈɛlə dɛɾ ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪt hat ɛɾ ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt , ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɑːrˈaʊs fɛɾtɾˈiːbənən , vˌoː fˈandən ziː ˈandərəs , hˈɛlərəs , vˈɛɾmərəs ˈɔpdax ! 
fˈɔøɜsbɾˌyːnstə hat ɛɾ ˈanɡəfˌaxt , vˈɛldɜ ʊnt hˈaɪdən fɛɾtsˈeːɾt , ˌɑːbɜ vˌoː nˈuːɾ ˌaɪnə fˈakəl ˈanɡətsˌyndət , diː ɪn dɛɾ nˈaxt lˈɔøçtət , vˈɛlçə ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɑː lˈɔppsalmən diː ˈaltən vˈaɪbɜstˌɪmən ɪn deːn nˈyçtɜnən kˈiːɾçən deːn hˈɛɾn , das ɛɾ diː ɡɾˈɔøəl dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ʊnt dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs fɛɾʃˈɔøçt hat , ˌɑːbɜ vˌoː blˈiːp iːɾ lˈɪçt , das ˌiːnən lˈɔøçtətə , d??ç deːn fˈɪnstɜstən vˈalt dɛs tsvˈaɪfəls ˌiːnən deːn vˈeːk tsˈaɪktə , vˌoː iːɾ hˈaʊs , das diː mˈyːdən ʊnt bəlˈɑdənən ˈaʊfnˌɑːm , vˌoː das ɡəlˈɔøt dɛɾ hˈɪməlsɡlˌɔkən , diː ziː mɪt ˈɛŋəlstsˌʊŋən ɪn ʃlˈɑːf ˈaɪnlˌʊltən , vˌoː dɛɾ ʃlˈafpɛlts , diː vˈaɪçə bˈɛːrənhˌaʊt , ɪn diː ziː zɪç hˈyltən , ʊnt ˈalə zˈɔɾɡən vɑːrən fɛɾɡˈɛsən ! 
vˌoː ɪn ˈalɜ vˈɛlt kˌœnən dˌiːzə fɛɾˈɪɾtən , hˈaɪmatlˌoːzən , ˈanklˌɔpfən ɪn ˌiːrən ˈɛŋstən , ˌiːrɜ tsɛɾrˈɪsənhˌaɪt , ʊm deːn tɾˈoːst tsuː fˈɪndən , deːn nˈuːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt ɡˈiːpt ! 
vˈas hˈɪlfts ˈiːnən , vˌɛn ziː zɪç fɔn dɛs tˈɔøfəls kɾˈalən ɡəpˈakt fˈyːlən , ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈɛɾ mɪt deːn pˈɛfçən zˈɛtst diː pfˈaɪfə fˈɔɾt , ʊm fˈoːɾneːm hɛrˈablˌasənt dɛɾ ˈaɾmən kɾˌeːatˈuːɾ mɪt ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstɪʃɜ zˌalbadeːrˈaɪ tsuː dˈeːmɔnstɾˌiːrən , das dɛɾ tˈɔøfəl vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ˈɛksɪstˌɪɾt . 
ʊm ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪsəs , fˈɛstəs , zˈɪçərəs ʃrˈaɪən ziː , ʊnt ɛɾ zˈɛtst ˌiːnən ˌaɪnə ʃˈysəl ʃlˌaŋənˈaɪɜ fˈɔɾ , ˌaʊs deːnən , ʃtˈat ˌaɪnəs , tˈaʊzənt tsvˈaɪfəl ʃlˈypfən ! « 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , vˈɛlçɜ nˈɪçt ˈaxt ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnən pˈʊŋkt fˈɪksɪɾt , ʊnt pˈaktə plˈœtslɪç deːn ˈaɾm dɛɾ fˈyɾstɪn am hˈantɡəlˌɛŋk : » aɪn blˈʊtflɛk ! 
« 
dɛɾ ˈɛɾməl ˌiːrəs mˈuːsəlˌɪŋklaɪdəs tɾˈuːk ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ diː ʃpˈuːrən ˌaɪnəs dɑːrˈaʊf ɡəʃpɾˈɪtstən tɾˈɔpfəns . 
 » ɪç hɑːbə ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən . « 
 » ˌɑːbɜ ˈandərə vˌɛɾdən ɛs zˈeːən . 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈɛksəln ziː das klˈaɪt , ˈeːə ɛs jˈeːmant bəmˈɛɾkt . 
ˈɑdəlhˌaɪt « » ˈɪntərˌɛsiːrən ziː zɪç zoː fyːɾ das mˈɛːdçən ? « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , dɛɾ diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌynʃt tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , ɪndˈeːm ziː deːn bəflˈɛktən ˈɛɾməl mɪt deːn fˈɪŋɜn pɾˈyːftə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənɜ tˈoːn , ɪn deːm ziː frˈɑːktə , dɛɾ bˈɑːrə ɡeːɡənzˈats tsuː deːm afˈɛktə , ɪn vˈɛlçəm das fˈoːrɪɡə ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ . 
» nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən . 
ɪç ˈɪntərˌɛsiːrə mɪç fyːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ iːɾ ˌɪntərˈɛsə ɛɾrˈeːkt hat . 
dɑː ɪç ˌiːrə ˈapzˌɪçtən ˈɑːnə , mˈuːs ɪç vˈynʃən , das jˈeːdɜ nˈeːbəlflˌɛk , dɛɾ ˌiːrən ˈanblˌɪk fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt tɾˈyːbən dˈyɾftə , ɛntfˈɛɾnt vˈyɾdə . 
« 
ziː zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan : » ziː zɪnt diː ˈʊnˌɪntərˌɛsɪɾtˌaɪt zˈɛlpst . 
ʊnt dˈɔx tsuːvˌaɪlən fˈɛlt fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaʊɡə 
ˌiːrə ʃˈøːnə hˈylə ap viː ʃtˈaʊp ʊnt mˈoːdɜ , ʊnt das nˈaktə ɡərˈɪpə ʃtˈaɾt miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
das hˈɛɾts fɔn çˈeːmɪʃən aɡˈɛntsɪən tsɛɾnˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɪç ɛɾʃrˈɛkə . 
ɪç bətɾˈaxtə ɡˈɛɾn diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ɡəhˈaɪmstən ʃˈœpfʊŋʃpɾˌoːtseːs , viː ziː iːɾ ʃˈøːnstəs ʊnt bˈɛstəs mˈʊtvɪlˌɪç zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtət . 
ˈoː , ˈɪmɜ tsˈuː , diː natˈuːɾ ɪst ˌaɪnə ˈeːlɛndə kˈamɜtsˌoːfə dɛs mystˈeːriːˌʊms , ˌaʊs deːm diː ɡənˈɑːdə lˈɔøçtət . 
ˈɪmɜ tsˈuː , maɪn frˈɔønt , zɪç zˈɛlpst fɛɾtsˈeːɾt , bɪs dɛɾ dˈuːɾst bɾˈɛnənt , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˌɪɾt ! 
dan fɛɾlˈaŋən ˌaʊx ziː nɑːx deːm kvˈɛl . 
ˈoː , vˈɛlçə kˈɛmpfə vˌɪɾt ɛs ˌiːnən kˈɔstən , viː vˌɪɾt dˌiːzə ʃtˈɪɾn rˈɔlən fˌɔɾ ʃtˈɔltsəm tsˈɔɾn , viː dˌiːzə rˈiːzənbɾˌʊst tˈoːbən fˌɔɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ pˈaɪn , viː vˌɛɾdən ziː vˈytənt mɪt dɛɾ fˈaʊst daɡˈeːɡən ʃlˈɑːɡən , rˈɪŋənt ˌaɪnən ɡˈiːɡantˌɛnkampf mɪt deːm zˈɛlpstbəkˌɛntniːs , bˈɪs bɪs dɛɾ rˈiːzə kɾˈaxənt tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtst , ʊnt viː aɪn kˈɪnt an dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈʊst lˈiːkt ! 
viː vˌɛɾdən ziː ʃlˈyɾfən , ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç an deːm bˈɔɾn dɛɾ ɡənˈɑːdə ! « 
» mˈaɪs ˈeːn ˌatəndˈant ? « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . » rˈyːɾt ziː dɛn nˈɪçt ˈɑdəlhˌaɪts ʃˈœnhaɪt ? « » das ɪç nˈɪçt vˈystə . « » 
miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , maɪn hˈɛɾ ɡɾˈoːsɜ zˈyndɜ . 
ˈanfˌɛŋlɪç hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ziː vɔltən mɪç tˈɔøʃən . 
jˌɛtst hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçt alˈaɪn diː bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx das rˈɛtzəl tsuːrˈykɡəlˌasən , das das mˈɛːdçən ziː kˈalt lˈɛst . 
ɪst ziː ˌiːnən ˌaɪnə tsuː fɔlkˈɔmənə ʃˈœnhaɪt ? 
« » kˈʊnstkɛnɜ ɡˈeːən ˌaʊx an fɔlˈɛndətən mˈaɪstɜvˌɛɾkən foːrˈyːbɜ . « 
 » vˌaɪl nˈuːɾ diː ziː ˈɪntərˌɛsiːrən , « fˈiːl ziː ˈaɪn , » diː mˈɛŋəl hˈɑːbən . 
ˈɪsts dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs dɛs kɾˈiːtɪʃən zˈɪnəs , dɛɾ ˈɪmɜ kˈɔrɪɡˌiːrənt ʃˈafən mˈœçtə ? « 
 » fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . 
zˈɑːɡən ziː , ˌaɪnə ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən vˈas man rˈaɪnə ˈʊnʃˌʊltseːlən nˈɛnt . 
ɛs ˌyːbɜkˈɔmt mɪç aɪn frˈœstəln ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˈɔlçɜ jˈʊŋən mˈɛːdçən . « 
 » ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs , vˌaɪl ɪç ɛs mˈɪtfˌyːlə . 
ˈɑːbɜ « » ziː zˈɛlpst kˈɑjoːlˌiːrən diː nˈymfə . « 
 » ziː vˈɪsən , vɑːrˈʊm . « » 
ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp vˈʊndɾə ɪç mɪç , das ziː deːm jˈʊŋən bˈoːvɪlˌaɾt deːn tsuːtɾˈɪt ɪn iːɾ hˈaʊs ɛɾlˈaɪçtɜn . 
« diː ɡˌaɾɡatsˈiːn zˈɑː iːn ʃˈɑdənfrˌoː ˈan : 
» fyːɾ diː nˈaɪvhaɪt mˈœçtə ɪç ziː kˈysən . « 
 » ziː pɾoːtˈeːɡiːrən iːn nˈɪçt ? « 
 » vˌɛn man ˈɛɾts ʃmˈɛltsən vɪl , bɾˈaʊxt man fˈɔøɜ . « 
 » vˌɛn man ˌɑːbɜ das fˈɔøɜ ˌyːbɜ deːn kˈɛsəl ʃlˈɑːɡən lˈɛst , kˌan ɛs lˈaɪçt kˈɔmən , das das ˈɛɾts ˌyːbɜlˈɔøft ʊnt fɛɾdˈɔɾbən vˌɪɾt . « 
 » kvˈɪmpɔɾtə ! « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn ʊnt ʃtˈɔøptə an deːm flˈɛk am ˈɛɾməl . 
» vˈas nˈɛnən ziː fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdən ? « 
 » ɪç ʃˈɔøə nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɑːktən ʃpˈiːl , ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə mɪç foːɾhˈeːɾ , ˌɔp dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl das rˈiːziːkˌoː lˈoːnt ? « 
 » vˈas ɡˈeːt ziː mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ˈan ? 
ˌaɪnən ʃtˈaɪn kˌan man nˈɪçt ʃmˈɛltsən , man ʃpɾˈɛŋt iːn ˌoːdɜ vˈaɾtət , bɪs dɛɾ blˈɪts iːn ʃpˈaltət ; 
das ˈɛɾts kˌan man ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə ɡlˈyːən ʊnt vˈiːdɜ tsɛɾɡlˈyːən lˈasən , bɪs man ɛs tsuː dɛɾ fˈɔɾm ɡəʃmˈaɪdɪç fˈɪndət , diː man iːm ɡˈeːbən vɪl . 
vɔlən ziː zɪç ɪn ˈɑdəlhˌaɪt fɛɾlˈiːbən , ˌiːrə kˈyːnstə an iːɾ fɛɾzˈuːxən , ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , ɪç vɪl nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn . 
ziː lˈiːpt ˈiːn , ɪç mˌaɪnə bˈoːvɪlˌaɾt , das ɪst ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt , diː fɛɾbˈɔɾɡənə , diː an iːɾ tsˈeːɾt . 
ziː mˈuːs hɛrˈaʊs , diː kɾˈiːzɪs ɪst nˈɔtvəndˌɪç ; 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt ziː kˈɔmən , ˈoːnə das viːɾ ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tˈuːn . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç , viːɾ lˈasən diː natˈuːɾ vˈaltən . « 
 » ʊnt dan ? « » vˌɛn ziː diː bˈiːbəl lˈɛːzən , vˈyɾdən ziː vˈɪsən , man zˌɔl nˈɪçt fyːɾ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɔɾɡən . 
zaɪn ziː hˈɔøt ˈɑːbənt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . « 
 » ɪç bɪn nˈɪçt ɡˌants dˈɪspoːnˌɪɾt . « 
 » ziː zˌɔlən ɛs zaɪn , ziː kˈœnən ɛs zaɪn . 
hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt hat nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈaʊɡən , ʊnt diː ɡəhˈøːrən jˌɛtst nˈɪçt ˈiːm . « 
diː vˈɑːɡən fˈɪŋən an fˈoːɾtsuːrˌɔlən ; 
diː fˈyɾstɪn fɛɾʃvˈant mɪt deːm viːdɜhˈɔltən bəfˈeːl : » zaɪn ziː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ! « 
ziː hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt , ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə tsuː ˈɛndɜn , ˌɑːbɜ nˈiːmant hat deːn blˈʊtflɛk an ˌiːrəm ˈɛɾməl ɡəzˈeːən . 
ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaɪnˌʊndzˌɛkstsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ ? 
das vɑːɾ deːm ɡlˈɛntsəndən ɡəzˈɛlʃaftzˌɑːbənt fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ ˈɑːbəntstɜn , dɛɾ hˈɔøtə ɡlˈɛntsən zˌɔltə , zˈɑːɡtən viːɾ ʃˈoːn , ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ viː aɪn ɛɾlˈœʃəndəs lˈɪçt . 
diː tˈøːnə , vˈɛlçə ɪm zˈuːtɜrˌaɪn das ˈoːɾ tsɛɾrˈɪsən , vɑːrən nˈɪçt tsuː ˈɑdəlhˌaɪt ɡədɾˈʊŋən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ , zoː ˈɑːntə ziː nˈɪçt deːn ɡɾˈʊnt ; ɛs vɑːɾ fyːɾ ziː nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft das dˈʊmpfə ˌakɔmpˌaɡneːmˈɛnt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən tsɛɾrˈɪsənən ɡədˈaŋkən . 
nˈiː vɑːɾ iːɾ ˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə ʃvˈiːrɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː dˈaxtə , zoː mˈysə ˌaɪnəm fɛɾˈ??taɪltən tsuː mˈʊtə zaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç tsʊm lˈɛtstən ɡˈaŋə ˈanklˌaɪdət . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɔøtə nˈɪçt aʊf diː blˈasə ˈɑdəlhˌaɪt kɔnkˈɛntɾɪɾt ; 
ziː rˈɪçtətə zɪç fˈiːlmˌeːɾ aʊf ˌaɪnə ˈandərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , fɔn dɛɾ man zˈɑːɡən dˈyɾftə , das ziː ɪn fˈɔlɜ blˈytənpɾˌaxt vɑːɾ . 
ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈɑː diː jˈʊŋə dˈɑːmə an dɛɾ tˈyːrɛkə viː aɪn lˈiːplɪçəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən ˈaʊs , deːm diː ʃˈɑːm diː vˈaŋən rˈœtət , diː ˈaʊɡən ʃlˈɛːkt ziː nˈiːdɜ ɪn hˈɔldɜ bəfˈaŋənhˌaɪt . 
zoː ʃˈyçtɜn ʃtˈant diː ɡˈɑtsəlˌɛnɡəʃtˌalt , hˈalp bədˈɛkt fɔn deːm ˈoːleːˌandɜbˌɔskət , das ˌaʊs ˈɪɾdənən tˈœpfən ɪn mˈɑlərˌɪʃɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊm deːn mɪt ˈeːfɔø ˈʊmhˌaŋənən tˈyɾpfɔstən dˈʊftətə . 
diː ʃˈøːnə blˈytə tsˈɪtɜtə fˌɔɾ jˈeːdɜ bərˈyːrʊŋ , vˌɛn viːɾ diː bəɡˈeːɡnʊŋ , diː ˈanʃpɾˌɑːxə dɛɾ ˈɛltərən dˈɑːmən , vˈɛlçə diː tˈyːɾ pˈasɪɾtən , zoː nˈɛnən zˌɔlən . 
das vˈɛksəlɡˌɛʃpɾɛç vɑːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ kˈ??ts ; 
man kˈɔntə ɡlˈaʊbən , tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns , das fɪlˈaɪçt ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌyːɾt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ iːɾ bɾˈantə , fˌɔɾ ˈaŋst , das ziː ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːs bəɡˈeːə . 
vˌɛn man ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ tɾˈɑːt , fɛɾvˈandəltə zɪç diː ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡə ˈalɜdˌɪŋs ɪn ˌaɪnə fˈɔlblˌyːəndə tsvˈantsɪɡərˌɪn , diː mˈoːsroːzə vˈaɾt tsuːɾ fˈɔlən sˌɛntiːfˈoːlɪə . 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn blˈiːp ziː , man kˈɔntə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈuːfən : vˈʊndɜʃˌøːn ! 
vˈeːm das dˈʊŋklə , ʃvˈɪməndə ˈaʊɡə tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaɾtsən bɾˈaʊən ʊnt deːn rˈɔtən , ˈanmˌʊtɪç ʃvˈɛləndən pfˈɪɾzɪçvˌaŋən ˌaɪnən blˈɪk tsuːvˈaɾf , mˈʊstə fɔn ʃtˈaɪn zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡərˈyːɾt vˈaɾt . 
ʊnt vɑːɾ ziː nˈɪçt ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn , ˌaɪnə ˈaɾmiːdˌɑː ? 
tsvˈɪʃən deːn ˈoːleːˌandɜtˌœpfən ʃˈɔsən ˌaɪnə vˈaɪsə ʊnt ˌaɪnə fˌɔøɜliːlˈiː ɪn diː hˈøːə , ʊnt bˈʊntə ɡlˈaslampən , dˈɑmɑːls ˈɛtvɑːs ɪn bɛɾlˈiːn ˈʊnbəkˌantəs , vˈaɾfən iːɾ tsˈaʊbɜlˌɪçt aʊf diː blˈʊmən ʊnt das ʃˈøːnə mˈɛːdçən , das zɪç aʊf ˌiːnən tsuː vˈiːɡən ʃˈiːn viː ˌaɪnə tˈiːtanˌiːɑː , ɡɾˈɑtsɪə jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ . 
viː ziː mɪt deːn blˈʊmən ɪn ˌiːrɜ hˈant ʃpˈiːltə diː ziː fɪlˈaɪçt ɪn ɡədˈaŋkən fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊx ɡəpflˈykt , das vɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs fˈɛçɜʃpˌiːl , das diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔl ʊnt diː fˈeːləndən vˈɔɾtə ɛɾzˈɛtsən . 
ɛs vɑːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn , diː deːn hˈɛɾtsən tsuː ɡəbˈiːtən vˈaɪs , ˈʊnbəzˌɔɾkt ʊm ˌiːrə hˈɛɾʃaft . 
vˌɛn ziː diː zˈanft ɡəvˈɔɾfənən lˈɪpən ˈœfnətə ʊnt diː ʃˈøːnən tsˈɛːnə ɪm ɡəʃpɾˈɛç tsˈaɪktə , kˈɔntə man ʃvˈøːrən , vˌɛn man ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈant , das ziː ˌaɪnə vˈɪtsɪɡə rˈɛplɪk , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə bəmˈɛɾkʊŋ hˈɪnvaɾf . 
ziː kˈɔntə ˌaʊx ˈapfˌɛɾtɪɡən , ʊnt man mˈɔxtə ˈeːbənzˌoː ʃvˈøːrən , das diː fˈiːlən , diː mɪt iːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈanknˌypftən , ˌaʊs lˈʊst ˌoːdɜ ˌaʊs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ nˈɪçt ɡənˈyːktən . 
vˌɛn man ˈɪndeːs nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nˈɛːɜ tɾˈɑːt , dɔx viːɾ kˌœnən ˌʊnzrə ˈaɪɡnən bəˈoːbaxtˌʊŋən ʃpˈɑːrən , vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈʊpə hˈɛrən , an dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zɪç diː ˈiːrɪɡən ʃˌoːn mˈɪthaɪltən . 
» vˈas hat ziː dɛn hˈɔøt fyːɾ aɪn rˈɔt ˈaʊf , « zˈɑːɡtə aɪn ɡˈaɾdəˌɔfiːtsˈiːɾ . » vˈeːɾ ? « 
 » kˈɔmteːs lˈaʊrɑː . 
das blˈɪnkɜt jˈɑː viː ˌaɪnə kˈaɾmoːˌiːzɪnmˌʊʃəl . « 
 » nˈɔøəstə jˈoːzeːfˌiːnənʃmˌɪŋkə , lˈiːbstɜ ɡɾˈɑːf , « dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪtəlbˌax an zaɪn ˈoːɾ . 
» baɪ hˈɛɾn ˈaɾnuːs fˈoːrɪɡə vˈɔxə frˈɪʃ ˌaʊs pˈɑrɪs . 
diː fɔn dɛɾ ˈoːpɜ zɪnt ˈaʊsɜ zɪç , ɪst ˌiːnən tsuː tˈɔøɜ . 
vˈas kˌan dɛɾ ʃˈœnhaɪt tsuː tˈɔøɜ zaɪn , zˈɑːɡə ɪç . « » 
ʊnt ɡɾˈaɪfən ɪn diː tˈaʃə . 
« 
dɛɾ bˈɑroːn hˈiːlt ˈalɜdˌɪŋs bˈaɪdə hˈɛndə ɪn deːn zˈaɪtɛntˌaʃən , ʊnt ɛs klˈɪmpɜtə ˈɛtvɑːs fɔn ɡˈɛlt , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈʊktə diː ʃˈʊltɜn : » fˈyːɾs ɡˈantsə kˈɔɾps dˈeː balˈeːt ! 
nˈɑː , hˈøːrən ziː , das bɾˈɪŋt miːɾ aɪn ɡˈantsəs rˌeːɡiːmˈɛnt nˈɪçt ˈaʊf . 
ˈaləs vˈas rˈɛçt ɪst . « 
 » ziː ʃpˈɑreːns fyːɾ ˌiːrə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn . « » aɪn zˈʊbliːmɜ ˈaɪnfˌal fɔn ˈiːnən , ɡɾˈɑːf , vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn zˈeːɾ zˈʊbliːmɜ . 
viː ziː blˈɑːs ˈaʊszˌiːt ɡˌeːɡən diː lˈaʊrɑː ! 
ˌɑːbɜ ziː vɪl zɪç nˈɪçt ʃmˈɪŋkən . 
pˈaɾtuːt nˌɪçt mˈeːɾ . « 
 » hˈɑts ˌaʊx nˈɪçt nˈœtɪç , « zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ ˈɪntiːmˌʊs . 
» mˌaɪnən ziː ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , diː ʃmˈɪŋkə bɾˈɪŋt nˈeː rˌeːvoːluːtsjˈoːn hɛɾfˈoːɾ . 
das ɪst aɪn ɡəʃˈɪkə tsuː ˈaɾnuːs , ˈɑːbɜ diː ˈaltə vˈoːs ˈʊnt nˈɑː vˈaɾtən ziː nˈuːɾ , ɪç kˌan ziː ˌiːnən ˈalə nˈɛnən , diː ʃˌoːn fɔn hˈɑːbən . 
zɪnt ˌiːrɜ nˈɪçt fˈiːl : 
ˌɑːbɜ pˈasən ziː ˈaxt , ˈeː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ʊm zɪnt « 
» vˌɛn diː mˈɛnɜ diː tɾˈɛːnən aʊf deːn vˈaŋən zˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ dɾˈɪtə ˈɪntiːmˌʊs , » ɡɾˈaɪfən ziː dɔx ɪn diː tˈaʃə , ʊnt vˌɛn das rˈɔt pˈuːrəs ɡˈɔlt vˈɛːrə . « » ɡˈɔlt , aɪn ʃaɾmˈantɜ ˈaɪnfˌal ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn . 
» vˈɛns mˈoːdə vˈyɾdə , ˈɛçtəs ɡˈɔlt aʊf diː bˈakən ! 
baɪ ɡˈɔt , ɪç ɡˈɛːbə vˈas dɾˈʊm : viː diː vˈaɪhnaxtzˌɛpfəl . 
an deːn bˈakən zˈɛːə mˈɑns deːn frˈaʊən ˈan , vˈas ˌiːrə mˈɛnɜ zɪnt . « » ˌaɪnə tˈaɪlə , aʊf ˈeːrə dˈɔx , viː nˈeː vˈɛspə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɾdəˌɔfiːtsˈiːɾ . 
» ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , vˈeːɾ zɪç zoː ʃnˈyɾt , bɾˈaʊxt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃmˈɪŋkən . « 
 » ʊnt fˈyːsçən , nˈeː pˈɑriːzərˌɪn kˈœntə ziː bənˈaɪdən , « mˈaɪntə dɛɾ dɾˈɪtə . » das tˈɛntsəlt nˈuːɾ zoː aʊf deːm bˈoːdən . « 
 » vˈas fyːɾ vˈɛlçə hat mˌaɪnə frˈaʊ daɡˈeːɡən ! 
zˈeːn ziː mˈɑːl , « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə . » ˌaɪnə heːroːˈiːnə mˈuːs nˈɪçt aʊf tˈɛntsɜfˌyːsən ʃtˈeːn . « » heːroːˈiːnə ! 
ʃaɾmˈantɜ ˈaɪnfˌal . 
mˌaɪnə ˈaʊɡʊstə ˌaɪnə heːroːˈiːnə . 
viː ziː mɪt aɪnˈandɜ pˈaɾliːrən ! 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , aʊf ˈeːrə , mˌaɪnə frˈaʊ ʃpɾˈɪçt jˌɛtst viː aɪn bˈuːx . 
ˈɪmɜ ʃˈɪlɜ ɪm mˈʊndə . 
ʊnt diː tˈuːɡənt , ziː ɪst kˈaɪn lˈeːrɜ ʃˈal , ɛɾtsˈɔøkt ɪn deːm hˈɪɾnə dɛs tˈoːrən ! 
dɑːmˈɪt vˈɛkt ziː mɪç ˈalə mˈɔɾɡən . 
baɪ ɡˈɔt ˈɛs ɪst vˈɑːɾ . 
mˈaxt 
ˈaləs diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə . « 
 » ʃˈɑːdə , bˈɑroːn , das ziː zɪç nˈɪçt ˌaʊx ˈʊnɡlˌyklɪç fɛɾlˈiːbən kˈœnən . « » vɑːrˈʊm kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt ? « » vˌaɪl ziː tsuː rˈaɪç zɪnt . 
vˈeːɾ ɡˈɛlt klˈɪmpɜn lˈɛst , ɪst ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç ɪn dɛɾ lˈiːbə . « 
 » ziː zɪnt aɪn ʃaɾmˈantɜ mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl miːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə ? « 
 » ziː kˈœntən dan ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ tˈuːɡənt ɪn bərˈyːrʊŋ kˈɔmən . « 
 » vˈas hˈɑːp ɪç fɔn dɛɾ bərˈyːrʊŋ ? « 
 » tˈuːɡənt fɛɾmˈeːɾt deːn kɾeːdˈɪt . « 
dɛɾ ɡˈantsə kˈœɾpɜ dɛs bˈɑroːns tsˈʊktə ɪn dɛɾ nˈɪçt vˈoːl tsuː bəʃrˈaɪbəndən bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs ɡəzˈɛtɪçtən , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌaɪnə ʃˈysəl foːrˈyːbɜ ɡˈeːən lˈɛst , an dɛɾ diː blˈɪkə dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡən nɔx fɛɾlˈaŋənt ʃvˈeːbən . 
ɛɾ bədˈ??ftə nˈɪçt mˌeːɾ kɾeːdˈɪt , als ɛɾ bəzˈɑːs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ zˈatə lˈɛçəlt , vˌɛn zˌaɪnə ɡˈɛstə diː ʃpˈaɪzən lˈoːbən , diː ɛɾ ˌiːnən fˈoːɾɡəzˌɛtst . 
dɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈaɪtəlbˌax lˈɛçəltə vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˌyːbɜ diː bəvˈʊndərˌʊŋ , vˈɛlçə man dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tsˈɔltə , vˌɛːrənt man ˌiːrə rˈaɪtsə mɪt dɛɾ kˈɔmteːs fɛɾɡlˈɪç . 
tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən , ɛs vɑːrən kˈɛnɜ , diː hˈiːɾ ˈ??taɪltən . 
aʊf deːn hˈakən zɪç vˈiːɡənt , diː hˈɛndə nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn tˈaʃən , diː bɾˈaɪtə ˌʊntɜlˈɪpə ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , hˌatə ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm ˈandɜn tsˈɪmɜ ɡəmˈʊstɜt , vˌɛːrənt zaɪn ˈoːɾ dɔx baɪ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ blˈiːp , als ɛɾ ɛs fyːɾ ʃˈɪklɪç hˈiːlt , ˌaɪnə diːvɛɾzjˈoːn tsuː mˈaxən : » zˈeːn ziː mˈɑːl , viː diː ˈaltɑːk ˈaɪnɡəpˌakt hat . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
« 
das kˈɛneːrˌaʊɡə dɛs dɾˈɪtən ˈɪntiːmˌʊs lˈiːs zɪç nˈɪçt tˈɔøʃən . 
» foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˌɪndɪspˌoːziːtsjˈoːn . 
frˈɪʃ bəɡˈɔsən ʊnt diː blˈʊmə ɪst vˈiːdɜ ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt . 
« 
ˈuːeːbɜ diː ˌɪndɪspˌoːziːtsjˈoːn lˈɛçəltən diː kˈɛnɜ ; 
dɛɾ bˈɑroːn fˈyːltə zɪç ɡˈaɪstɾaɪç ɡəʃtˈɪmt ; 
ɛɾ nˈantə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə ˌaɪnə klˈɪpə fyːɾ diː ʃˈœnhaɪt . 
lˈoːp ˈɛɾntətə ɛɾ dɑːfˈyːɾ nˈɪçt , dɛn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈandɜn vɑːɾ vˈiːdɜ aʊf diː ʃˈøːnə kˈɔmteːs ɡərˈɪçtət . 
» aʊf vˈeːn mˈɑːk ziː nˈuːɾ vˈiːɡiːlˌiːrən ? « 
 » ziː ɪst ˈʊnrˌuːɪç . « 
 » vɑːrˈʊm ʃtˈeːt ziː ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə ʃˈɪldvaxt an dɛɾ tˈyːɾ ? « 
 » mˈuːs vˈoːl zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən . hˈalt ! 
zˈeːn ziː , ʃˌoːn vˈiːdɜ « 
diː dɾˈaɪ kˈɛnɜ rˈyktən diː kˈœpfə nɔx nˈɛːɜ tsuːzˈamən . 
kˈɔmteːs hˌatə vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛks nˈɔxmɑːls d??ç diː tˈyrɪtsə ɡəblˈɪkt . 
» das mˈuːs man dɔx rˈaʊskɾiːɡən . 
vˈɛlçɜ maɡnˈeːt ʃtˈɛkt ɪn dɛɾ ˈandɜn ʃtˈuːbə ? « 
viː dɛɾ tsuːnˈɛçstʃteːəndə zɪç ˌaʊx aʊf deːn ʃpˈɪtsən zˌaɪnɜ ʃˈuːə ɛɾhˈoːp , kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs tsˈɪmɜs ˌyːbɜzˈeːən . 
dɑː kˌɑːm plˈœtslɪç aɪn ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaʊs deːmzˈɛlbən , ʊnt mɪt fˈiːlən fɛɾbˈɔøɡʊŋən d??ç diː bˈaɪdən dˈɑːmən ʃlˈypfənt , ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ diː bəˈoːbaxtəndə ɡɾˈʊpə . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs fɔn dɛɾ fɔktˈaɪ vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , fyːɾ das ˈaʊɡə kˈaɪnɜ ɡalˈantən dˈɑːmə , diː nɔx aʊf jˈuːɡənt ˈanʃpɾˌʊx mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ jeː ʃˈɛɾfɜ das ˈaʊɡə dɛɾ lˈiːbə ɪst , ʊm zoː blˈɪndɜ vˌɪɾt ɛs fyːɾ diː ɡəfˈɑːɾ , diː fɔn bəˈoːbaxtɜn dɾˈoːt . 
das ʃlˈaʊə ɡəzˈɪçt dɛs ɡəhˈaɪmrats fɛɾrˈiːt , das ɛɾ nˈɔøɪçkˌaɪtən ɡəˈanɡˌɛlt , ˌɛnˌɛndˈeː zˌaɪnə frˈɔødɪɡə mˈiːnə , das ɛɾ deːn mˈaɾkt ɛɾrˈaɪçt , vˌoː ɛɾ ziː ˈapzɛtsən kˈɔntə . 
» rˈatən ziː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt . 
 » das lˈoːntə nɔx dɛɾ mˈyːə . « 
 » aɪn nˈɔøɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ? « 
 » fˈʊŋkəlnˌɑɡəlnˌɔø . « » rˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , vˈas vˈɪsən ziː ? « 
 » zˈeːɾ fˈiːl 
. 
diː lˈɛtstə ˌɑvəntˈuːrə vˌɪɾd nˈuːɾ fɛɾtˈʊʃt , ˌɑːbɜ parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ , ziː kˌœnən zɪç dɾˈaʊf fɛɾlˈasən , ziː ɪst zˈoː « 
» ziː mˌaɪnən diː mɪt dɛɾ ʃˈɪldvaxt dɛɾ kˈɛɾl kˌan dɔx nˈɪçt hˈiːɾ zaɪn ! « 
 » ɪst ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən , hˈɛɾ bˈɑroːn , zoː ɡəvˈiːs ɪç fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːə . 
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾtsˈiːən diː mˈiːnə , ɪn dɛɾ ɡˈaɾdə hat man zɪç das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
nˈuːn , ɪç ʃvˈaɪɡə ɪn dˌeːvoːtsjˈoːn , vˈɛns fɛɾbˈoːtən ɪst . « 
 » vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykəndən ʃmˈʊntsəln , » ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡɾˌeːnadˈiːɾ dɑːfˈyːɾ ʃpˈiːsrʊtən lˈaʊfən mˈysən , zoː vˈyst ɛɾ dɔx vˈoːfyːɾ . « » dɑːtsˈuː ˈɪsts ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
diː dˌɪskɪplˈiːn hat ˌaʊs ɡˌɑlanteːrˈiː aɪn ˈaʊɡə tsˈuːɡɛdɾˌykt . « 
 » ziː hat iːn vˈɪɾklɪç ɪns fˈɛnstɜ ɡəvˈɪŋkt ? « 
frˈɑːktə dɛɾ dɾˈɪtə ˈɪntiːmˌʊs . » ɪn deːn kˈɔmuːns , ziː vˈɪsən dɔx ɪn pˈɔtsdɑːm diː klˈaɪnən hˈɔllˌɛndɪʃən hˈɔøsçən nˌeːbən deːm mˈaɾmɔɾpˌɑlaɪs . « 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ʃpɾˈɑːx ɛs , mɪt fˈoːɾɡəhˌaltənɜ hˈant , deːm frˈɑːɡəndən fˈast ɪns ˈoːɾ . 
ɛɾ mˈʊstə ɛs ˌɑːbɜ mɪt zˈɔlçɜ kˈʊnst ˈakəntˌuːiːrən , das ɛs ˌaʊx deːn bˈaɪdən ˈandɜn nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
» jˈɑː , vɑːrˈʊm hat man fyːɾ kˌɑvalˈiːrə ʊnt hˈɔfdɑːmən zoː nˈiːdɾɪɡə fˈɛnstɜ ɡəbˈaʊt , sˈɑː nˈeː kˈuːtə kvˈuːn pˈɑːs ! 
vɑːrˈʊm dˈʊftətən diː lˈɪndən zoː zˈyːs ɪn dɛɾ lˈaʊən nˈaxt ? 
vɑːrˈʊm ʃlˈuːɡən diː nˈaxtɪɡˌalən zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ? 
vɑːrˈʊm ʃtˈɛlt man ˌaɪnən jˈʊŋən ɡɾˌeːnadˈiːɾ , zˈɛks fˈuːs hˈoːx viː aɪn apˈɔloː , fˌɔɾ das kˈamɜfˌɛnstɜ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈɔfdɑːmə ? 
vɑːrˈʊm ʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt zoː zˈeːnzyçtˌɪç ʊnt bəlˈɔøçtətə deːn jˈʊŋən mˈɑːɾs . 
dɑː ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts baɪ tsuː fɛɾvˈʊndɜn , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç tɾˈɛːkt nˈiːmant diː ʃˈʊlt , dɛn ɡˈɔt bəvˈɑːrə , das ɛɾ ɪns fˈɛnstɜ ɡəklˈɛtɜt vˈɛːrə , zoː aɪn zˈɛksfˌyːsɪɡɜ kˈɛɾl bɾˈaʊxt nˈuːɾ deːn fˈuːs hˈoːxtsuːhˌeːbən , zoː ɪst ɛɾ dɾˈiːn . « 
 » ˈʊnt ? « 
» das ˈaɪntsɪɡə ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ , das diː ˈuːrən ɪn pˈɔtsdɑːm nˈɪçt ʃtˈɪmtən , dɛn als diː ˈaplˌøːzʊŋ kˌɑːm , hˌatə ɛs dɾˈɪnən nˈɔx nˈɪçt fˈɔl ɡəʃlˈɑːɡən . « 
 » deːm ɡlˈyklɪçən ʃlˈɛːkt kˈaɪnə ʃtˈʊndə . « 
 » zˈuːpɜbə bəmˈɛɾkʊŋ dɛs hˈɛɾn dˈɔmhɜn . 
diː ˈeːzəl fɛɾtsˈaɪən hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛs vɑːɾ vˈoːl nˈuːɾ dɛɾ bətɾˈʊnkənə ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , mˈaxtən lˈɛɾm , ˈʊnt viː ɡəzˈɑːkt , vˌɛn nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts hˈoːənlˌoːə baɪ dɛɾ pˈatɾuːˌɪlə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə 
man dˈɛktə deːn mˈantəl dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜ diː ˈafɛːrə , ʃmˈiːs deːn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ bətɾˈʊnkənhˌaɪt ˌaɪnən fˈalʃən rˈapɔɾt ɡəmˈaxt , aʊf ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç ʃtˈʊndən ɪns kˈaxoːt , zˌaɪnə kˈɛɾls vɑːrən ʃtɔkpˈoːlən , diː nˈɪçt dˈɔøtʃ hˈøːrən ʊnt zˈeːən kˈœnən , man tsˈaɪktə ˌiːnən deːn bˈambʊs , vˌɛn ziː zɪç ˈaɪnfˌalən lˈiːsən , ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːʃvˌatsən , vˈas ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ˈyːbɾɪɡəns aɪn pˈɑːɾ lˈuːɪsdˌoːɾ 
ʃmˈɛɾtsənsɡˌɛlt ˈɑː , pɾˈɪnts hˈoːənlˌoːə hat viː aɪn kˌɑvalˈiːɾ ɡəhˈandəlt . « 
 » ʊnt dɔx vˈʊstə mˈɑns , ˈeːə dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə ɪn pˈɔtsdɑːm , ʃˌoːn ɪn ˈalən vˈaxtstuːbən . « 
» mˌaɪnə hˈɛrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɾdəˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈɔfiːtsˌiːøːzəm tˈoːn , » dˌɪskɾeːtsjˈoːn ! 
man vˈʊstə ɛs ˌaʊx ʃˌoːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn bɛɾlˈiːn , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ vˈaxtparˌɑːdə ɡˈɑːp man zɪç das vˈɔɾt ɪç rˈatə ˌaʊx ˈiːnən « » dˌɪskɾeːtsjˈoːn pˈuːɾ jˈɑmaɪs ! « rˈiːf dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , deːn fˈɪŋɜ an deːn lˈɪpən . 
» 
ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt
diː kˈøːnɪɡˌɪn dˈaɾf nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən , « vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːn ˈandɜn . 
» diː lˈiːbə kˈɔmteːs , ɛsɪst dɔx aɪn ɡˈɑːɾ tsuː ʃaɾmˈantəs kˈɪnt , ʊnt baɪ lˈɪçt bəzˈeːən , vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? 
ˌaɪnə viːzjˈoːn , diː fˌantazˈiː ˌaɪnɜ lˈaʊən jˈuːniːnˌaxt « » ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ˈeːɾstə , « ʃmˈʊntsəltə dɛɾ bˈɑroːn , » ɪn dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜkˌɑzɜnə vˈɪsən ziː ˌaʊx dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . « 
» mˈoːn çˈeːɾ bˈɑroːn , ˈɛlˈɑmuːɾ rˈɛɡnə pˈaɾtuːt , ˌɑːbɜ vˈas baɪ mˈɔndənlˌɪçt ɡəʃpˈɔnən , fɛɾrˈɪnt baɪm lˈɪçt dɛɾ zˈɔnən . « 
» dɛɾ kˈɛɾl ˈɑːbɜ , dɛɾ ɡɾˌeːnadˈiːɾ , ɪst nɑːx vˈaɾʃaʊ ɪn aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəʃtˈɛkt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
» ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fɔn mˈɔntʃaɪn ɡəvˈeːpt , das fɛɾzˈɪçərə ɪç ziː . « 
» mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kˈɔmtə , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm tsˈɪmɜ ɪst ˌaʊx ʃvˈaɾts fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs , ˈɔɾdəntlɪç ʃpˈɛktɾəˈaɾtɪç , « nˈɑːm dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» das blˈasə ɡəzˈɪçt ɪn dɛɾ vˈaɪsən hˈant , rˈuːt ɛɾ aʊf deːm zˈoːfɑː , deːn klˈakk aʊf deːm ʃˈoːs , diː bˈaɪnə ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , diː ˈandərə hˈant ɪm knˈɔpflɔx am hˈɛɾtsən , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə tˈiːfə vˈʊndə fɛɾʃtˈɛkən vɪl . 
zˌɔl ɪç ˌiːnən nɔx das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ bəʃrˈaɪbən , ɪn deːm tsuːvˌaɪlən dˌiːzə zˈɛlbə hˈant vˈyːlt ? 
nˈaɪn , diː ˈaʊɡən zɪnt nɔx dˈʊŋklɜ . 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das ziː nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl nɑːx dɛɾ tˈyrɪtsə ɡərˈɪçtət zɪnt , ʊm diː ˈandɜn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , diː zˈeːnzyçtˌɪç d??çblˈɪkən . 
jeː vˈuːs asˈuːrə , vˌɛn diː zɪç bəɡˈeːɡnətən , diː ˈaɪnmˌɑːl fˈʊŋkən tsuːzˈamən ʃlˈyːɡən , ʃtˈɑːl ʊnt fˈɔøɜʃtˌaɪn « » hˈoːl ziː dɛɾ kˈuːkuːk , ɡəhˈaɪmrat , vˈeːɾ ˈɪsts ? « 
 » ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə hˈɛɾtsʊtɾətəndə dˈɑːmə . 
» tsˈeːˈɛst ˈafrɔøks , « diː ˈandərə . 
 » ˈiːl jˈuːə ˈɛlˈaŋlaɪs ! « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnə . 
bˈaɪdə kˌɑːmən d??ç diː bəvˈʊstə tˈyːɾ ; 
diː bˈɑroːnˌɪn ˈɑːbɜ , am ˈaɾm diː ʃˈøːnə lˈaʊrɑː fˈyːrənt , mɪt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç . 
» vɑːrˈʊm ɛɾˈaɪfɜn ziː zɪç , mˌaɪnə dˈɑːmən ! 
miːɾ ʊnt kˈɔmteːs lˈaʊrɑː ˈɪsts fˈoːɾhˌɪn ˌaʊx zoː pˈasɪɾt . 
ɛɾ mˈɛɾktə ʊns ˈeːɾst , als viːɾ ʊns nˌeːbən iːm aʊfs zˈoːfɑː zˈɛtstən , ʊnt dan rˈeːdətə ɛɾ ʊns fyːɾ ˈandərə ˈan . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈɔmteːs ? « » ɛɾ ɪst tsɛɾʃtɾˈɔøt , « zˈɑːɡtə diː kˈɔmteːs ʊnt vɑːɾ ɛs zˈɛlpst . 
» hˌɑːbən viːɾ ˈɛs iːm ˈyːbəl ɡənˈɔmən ? 
ˈiː ɡˈɔt bəvˈɑːrə . 
vˌɛn mɪç ˌaɪnɜ nˈɪçt zˈeːən vɪl , lˈas ɪç iːn ʃtˈeːn . « 
» ˈɑːbɜ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˈeːɾ ɪst ɛɾ dˈɛn , das ɛɾ zɪç zoː ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊsnˌeːmən dˈaɾf ? « » 
ˈax ɡˈɔt , fɔm jˈʊŋən bˈoːvɪlˌaɾt ɪst man vˈaɪt mˈeːɾ ɡəvˈoːnt . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx « 
» dɔx vˌɛɾdən ziː miːɾ tsˈuːɡeːbən , das dˈɑːmən ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft viː dˌiːzə mˈeːɾ kˌɔnduːˈiːtə fɔn hˈɛrən foːrˈaʊszˌɛtsən dˈyɾfən , vˌɛn ziː dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrən . « 
dɛɾ lˈɛtstə zˈats vˈaɾt fɔn deːn zˌaɪnən lˈɪpən zˈeːɾ ʃˈaɾf bətˈɔnt . 
» vˈeːn diː fˈyɾstɪn ˈaɪnɡəlˌɑːdən hat , dɛɾ ɡəhˈœɾt dɔx hˈeːɾ . « 
» maɪn mˈan mˈaɪntə , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈandərə , diː nˈɔx nˈɪçt lˈʊst hˌatə , fɔn ˌiːrəm hˈoːən pfˈeːɾdə tsuː ʃtˈaɪɡən , » ɛs ɡəhˈøːrə dɔx aɪn ˈaɪɡnɜ tˈiːk dɑːtsˈuː , ˌaɪnən mˈɛnʃən fɔn dɛɾ rˌeːnɔmˈeː ˌiːrɜ zˌoːkiːeːtˈeː ˈaʊfdɾˌɪŋən tsuː vɔlən . 
maɪn mˈan ɪst zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt skɾˈuːpuːlˌøːs , ʊnt ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ɛɾlˈaʊxtə vˈɪɾtɪn fˈɛlt ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪm ɛntfˈɛɾntəstən ˈaɪn , dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən . 
ziː vˌɪɾt vˈoːl ˌiːrə ɡɾˈyndə hˈɑːbən , vɑːrˈʊm ziː lˈɔøtə tsuːzˈamən bˈɪtət , diː nˈɪçt tsuːzˈamən ɡəhˈøːrən . « 
» bˈɛstə frˈaʊ ʃtˈɑːtsrɛtˌɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaɪtəlbˌax , » vˈoːtsuː vˈɛːrən dɛn diː ɡəzˈɛlʃaftən , als das zɪç diː tsuːzˈamənfˌɪndən , diː nˈɔx nˈɪçt tsuː aɪnˈandɜ ɡəhˈøːrən . 
vˌɛn man ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaltə bəkˈantə zˈɛːə , das vˈɛːrə jˈɑː lˈaŋvˌaɪlɪç . « 
» fˌiːloːzoːfˈiː , viː ziː ˌaʊx ɪst , ɪm mˈʊndə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ʃtˈɑːtsrɛtˌɪn mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln , » ɪst ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
nˈuːɾ bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt zoː fˈiːl tsuː dˈɛŋkən hat , vɑːrˈʊm ɛɾ zˌaɪnən pɛnzˈeːs ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈaxɡeːt . « 
» vˈɪsən ziː , viː miːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾkˌɔmt ? « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈaɪtəlbˌax . 
» 
als viː ˌaɪnə koːmˈøːdɪə , vˌoː jˈeːdɜ ˈandɜs ˈaʊszˌiːt ʊnt ˈandɜs ʃpɾˈɪçt , als iːm tsuː mˈʊt ɪst . 
ʊns vˈɛɾfən ziː fˈɔɾ , das viːɾ ʊns pˈʊtsən ʊnt ʃnˈyːrən ʊnt ˈaʊflˌeːɡən ʊnt ˈaʊsʃtˌɔpfən iːɾ hˈɛrən mˈœkt ˈɪmɜ lˈaʊt lˈaxən , ɪç zˈeːs dˈɔx , viː ˈiːɾs ˈɪnɜlˌɪç tˈuːt . 
das ɡənˈɪɾt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn diː mˈɛnɜ ʃpˈiːlən mˈeːɾ koːmˈøːdɪə als viːɾ . 
ˈax ɡˈɔt , vˌɛn ziː zɪç pɾˈɛːparˌiːrən , lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː ʃˈaɪnən , ʊm ˌaɪnɜ diː kˈuːɾ tsuː mˈaxən , vˌoː ziː ˈɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː mˈaɪnən . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ fˈoːɾneːm tˈuːt , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə ˈɛlə fɛɾʃlˈʊkt , ˌoːdɜ ɡəlˈeːɾt rˈeːdət , als vˈɛːɾs aɪn bˈuːx , dɑː mˈœçtə ɪç iːn ˈɪmɜ frˈɑːɡən : vɑːrˈʊm kvˈɛːlst duː dɪç dˈɛn ? 
vˌɛn duː rˈaʊs bɪst , ʃtˈøːnst duː dɔx aʊf ʊnt ʃlˈɛnkɜst mɪt deːn ˈaɾmən , als vˌɛn duː deːn ˈɛŋən rˈɔk ˈaʊfrˌaɪsən vɔltəst ʊnt dˈɛŋkst : ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɛs ˌaʊs ɪst . 
vɑːrˈʊm hast duː dɛn ˈanɡəfˌaŋən , vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt ɡəkˈɔmən , viː duː bɪst , ʊnt hast ɡəʃpɾˈɔxən , viː diːɾ dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən ɪst ? « 
dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪtəlbˌax rˈiːp zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə : 
» vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ , frˈaʊ ʃtˈɑːtsrɛtˌɪn ? « 
» ziː vˌɪɾt dɔx ˈaʊsnˌɑːmən mˈaxən . 
ziː ɪst nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm , ʊns ˈalə tsuː fɛɾdˈamən . « 
» dɑː ɪst ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandərə . 
jˌɛtst mˈɛɾk ɪç ˈɛs ˈeːɾst , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs lˈɛŋst ɡəvˈʊst . « 
» ˌiːrən hˈɛɾn ɡəmˈɑːl vˌɛɾdən ziː vˈeːnɪçstəns ˈaʊsnˌeːmən ? 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən , ɪndˈeːm ziː iːn ˈanblˌɪktə , ˌiːrə ˈantvɔɾt bəɡˈan mɪt ˌaɪnəm lˈaŋ ɡətsˈoːɡənən » nˈɑː ! 
das ɪst vˈɑːɾ , aɪn peːtˈɪtmˈaɪtɾə vɪl ɛɾ nˈɪçt zaɪn , ʊnt diː kˈuːɾ mˈaxt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , nˈɛːmlɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaftən , ʊnt ʃpɾˈɪçt ˌaʊx nˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ diː vˈaɪshaɪt mɪt lˈœfəln ɡəɡˈɛsən hˌɛtə , dɛn ɛɾ mˈaxt zɪç nˈɪçts ˌaʊs deːn ɡəlˈeːɾtən , ˈɑːbɜ « 
das » ˈɑːbɜ « dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , als ziː ˈɪnə hˈiːlt , ʃˈiːn lˈaʊtloːs fɔn ˈalən lˈɪpən viːdɜhˈɔlt , nˈuːɾ iːɾ ɡəmˈɑːl rˈiːf ɛs lˈaʊt lˈaxənt : 
» ˈɑːbɜ , ˈaʊɡʊstə , nˈuːɾ rˈaʊs dɑːmˈɪt ! « » ˈɑː , « rˈiːf ziː rˈaʃ , » maɪn mˈan tˈuːt jˈɛtst , als vˌɛn ɛɾ vˈynʃtə , das ɪç ˈaləs ˈaʊsplˌaʊdɜn zˌɔltə , vˌaɪl ɛɾ zoː tˈuːt , als ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçts dɾˈaʊs mˈaxtə . 
nˈaxhɜ , tsuː hˈaʊzə , ʊnt ɪm vˈɑːɡən ʃˈoːn , vˈyɾdə ɛɾ miːɾ das kˈɑpiːtəl lˈeːzən : 
ˈɑːbɜ , ˈaʊɡʊstə , viː kɔntˈɛst duː vˈiːdɜ ! 
zˈeːn ziː , viː ɛɾ das kˈɪn ɪm hˈalstʊx fɛɾʃtˈɛkt . 
ɛɾ mˈœçtə ziː ɡlˈaʊbən mˈaxən , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ lˈaxən ˈaʊsʃˌytət , ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ ɪç vɪl kˈaɪnə koːmˈøːdɪə fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊffˌyːrən . « 
das ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː bˈɑroːnˌɪn lˈaʊtətə hˈɔøtə zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
» vˈeːɾ hˌɛtə ɛs fɔn iːɾ ɡədˈaxt ! « zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , vˈɛlçə viːɾ als ʃtˈɑːtsrɛtˌɪn ˈanɡərˌeːdət hˈœɾtən . 
» frˈyːɜ nˈɪçt deːn mˈʊnt ɡəˈœfnət , ˈoːnə ˌaɪnə bətˈiːzə tsuː zˈɑːɡən ʊnt vˈɪɾft jˌɛtst mɪt zˈɔtɪsən ʊm zɪç ! « 
» ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈandərə , » ˌɔp miːɾ das rˈoːə tˈʊx nˈɪçt lˈiːbɜ vɑːɾ , als diː nˈɔøə ˌapɾeːtˈuːɾ ɪm lˈɑɡɜhˌaʊzə . « 
» diː ziː ˈɪndeːs ɡəvˈiːs nˈɪçt deːm bˈyːɡəlˌaɪzən ˌiːrəs mˈanəs fɛɾdˈaŋkt , « fˈiːl diː ˈeːɾstə ˈaɪn . 
» zoː lˈaŋə ziː nˈɔø ɪst , vˌɪɾt ˌiːrə nˈɔøhaɪt frˈapiːrən ; 
ɪç fˈyɾçtə ˈɑːbɜ , das ɛs mɪt deːm ɡlˈantsə ɡˈeːən vˌɪɾt , viː mɪt deːm tˈʊxə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls : nɑːx deːn ˈeːɾstən rˈeːɡənɡˌysən vˌɪɾt ɛs fˈɑdənʃˌaɪnɪç . « 
diː ˈ??taɪlə dɛɾ mˈɛnɜ lˈaʊtətən ɡˈynstɪɡɜ . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɪŋən zoː vˈaɪt , tsuː bəhˈaʊptən , ziː hˌɛtə ˌiːrən fɛɾʃtˈant nˈuːɾ kˈaxɪɾt ˌoːdɜ iːɾ mˈan iːn nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈasən , vˈoːɡeːɡən ˈandərə vɔltən , ɛɾ zˈaɪ fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə d??ç diː rˈaɪbʊŋ mɪt iːm ɪns lˈeːbən ɡərˈuːfən . 
diː fˈaɪnərən lˈɛçəltən : ɛs vɑːɾ jˈɑː diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ lˈiːbə . 
diː flˈamən hˌatən ˌaɪnə ˈaɪskɾʊstə ˌoːdɜ blˈaɪrɪndə ɡəʃpɾˈɛŋt . 
tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt 
tsvˈaɪʊndzˌɛkstsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt . 
ɪn ˌaɪnəm ˈandərən tsˈɪmɜ zˈɑː man ʃtˈɑːtsmɛnɜ , ɡəlˈeːɾtə ʊnt kˈynstlɜ zɪç ʊm diː vˈɪɾtɪn bəvˈeːɡən . 
diː tsˈaɪtfɛɾhˌɛltnɪsə , diː poːliːtˈiːk vɑːrən ɪn das ɡəʃpɾˈɛç ɡətsˈoːɡən , ˌɑːbɜ mɪt jˈeːnəm tˈakt , dɛɾ ˈaləs bəʃtˈɪmtə ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaʊsʃlˌoːs . 
ˌaɪnə jˈeːnɜ ʃtˈɪmən vɑːɾ hˈiːɾ ɛɾklˈʊŋən , diː dˈɑmɑːls nˈuːɾ viː fɛɾˈaɪntsˌɛltə akˈɔɾdə , tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə ˌaʊs ˌaɪnəm mˈytɪʃən lˈandə , ɪn das ɡəvˈɪɾ dɛs tˈɑːɡəs ʃmˈɛtɜtən , ʊm ʃpˈɛːtɜ tsuː ˌaɪnəm rˈaʊʃəndən ˈɔɾɡəltˌoːn tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɪçt das nˈɪçt ʃˌoːn ɪm fˈɔlkə , ˌʊntɜ ˈaɪntsˌɛlnən ɡəlˈeːɾtən , ɪn deːn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ʊnt ʃˈuːlən dɛɾ rˈuːf dɛɾ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt vˈɪbɾɪɾtə , deːn ʃpˈɛːtɜ diː ˈaɾnt ʊnt ˈandərə , tsuː ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃlˈaxtɾuːf fyːɾ diː dˈɔøtʃə natsjˈoːn ɛɾhˈoːbən , ˌɑːbɜ ɪn deːn hˈøːɜn kɾˈaɪzən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃtˈʊmtən dˌiːzə tˈøːnə , ɛɾʃtˈɪktən dˌiːzə lˈʊfttsˌʊkʊŋən nɔx ˈɪmɜ an ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn lˌʊftatmɔsfˈɛːrə . 
man hˈœɾtə ziː ˈan , nˈɪçt ˈʊnɡəfˌɛlɪç , ˌɑːbɜ fˈoːɾneːm bˈaɪfal lˈɛçəlnt , viː man ˌaɪnə nˈɔøə , ˌyːbɜrˈaʃəndə ɛɾfˈɪndʊŋ bətɾˈaxtət , dˌeːrən ɡlˈɛntsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ man tsvɑːɾ bəvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ diː vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt dˈaʊɜhˌaftɪçkˌaɪt bətsvˈaɪfəlt . 
man hˌatə nˈaxdəŋklˌɪç ˌaɪnəm rˈeːdnɜ tsˈuːɡeːˌœɾt , vˈɛlçɜ ɡəʃpɾˈɔxən fɔn dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt , ˌaɪnəm fˈɔlkə ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , fɔn deːm rˈɛçt aʊf ʃpɾˈɑːxə , zˈɪtə , ˈaɪɡənəs vˈeːzən , jˈɑː fɔn dɛɾ pflˈɪçt dɛszˈɛlbən , fyːɾ dˌiːzəs hˈœkstə ɡˈuːt zaɪn ˈaləs ˈaɪntsuːzˌɛtsən . 
ˌaɪnə natsjˈoːn , diː ɡˌeːɡən dˌiːzə pflˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdə , hɑːbə ʃˌoːn das ˈanrˌɛçt aʊf ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts ˈaɪnɡəbˌyst . 
zoː vˈaɪt vˈaɾt dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ fɛɾʃtˈandən , diː dˈɑːmən hˌatən fɛɾzˈeː ˌaʊs dɛɾ jˈʊŋfraʊ fɔn ˌɔɾleːˈɑːns ʊnt tˈɛl kˈiːtɪɾt . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , ʊnt nˈɪçt zoːvˈoːl deːn hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈaləs frantsˈøːzɪʃə , nˈɪçt alˈaɪn ɡˌeːɡən bˈoːnapˌaɾtə ʊnt zˌaɪnə zɔldˈɑːtən , ɡˌeːɡən diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʊnt diː jˈɑkoːbˌɪnɜ ɛmpfˈɑːl , voːrˈɪn man iːm bˈaɪɡəstˌɪmt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
als ɛɾ ɛs als nɔx hˈaɪlɪɡərə pflˈɪçt fˈɔɾdɜtə , das dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə viː das ɡˈantsə zɪç fɛɾzˈɛŋkə ɪn das , vˈas dˈɔøtʃə ˈɑːɾt ʊnt vˈeːzən zˈaɪ ; 
das nˈuːɾ dan , vˌɛn viːɾ dˌiːzəs vˈiːdɜ rˈaɪn hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈoːnhaɪtən , ˌʊnzərɜ dˈɛŋkvaɪzə , vˌɛn viːɾ ɡˌants vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt tsuːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈanʃˌaʊʊŋsˌaɾt ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ , das frˈɛmdaɾtˌɪɡə , vˈas d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə zɪç ɪn ˌʊnzɜ blˈuːt ɡəfrˈɛsən , apstɾˈaɪfənt ʊnt ˈaʊsmˌɛɾtsənt , das nˈuːɾ dan rˈɛtʊŋ zˈaɪ fyːɾ ˌʊnzrə natsjˈoːn fɔn dɛɾ frˈɛmthɛɾʃˌaft : dɑː hˈœɾtə man vˈoːl bəlˈoːbəndə frˈɑːzən , diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈandən ɛs nˈɪçt , ˈandərə ʃvˈiːɡən , nɔx ˈandərə ʃˈytəltən deːn kˈɔpf . 
dɛɾ rˈeːdnɜ hˌatə ˌaɪnə nɔx kˈyːnərə hˈyːpɔtəsə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt : nˈuːɾ ɪn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt zˈaɪ diː vˈ??tsəl dɛɾ kɾˈaft , ʊm dɛɾ tˌyːranˈaɪ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
dɛɾ kˈɔɾzɪʃə rˈiːzə , dɛɾ mɪt deːn flˈyːɡəln dɛs fˈoːɡəls rˈɔk diː vˈɛlt ˈʊmʃpˌanə , vˈɪsə vˈas ɛɾ tˈyː , ɪndˈeːm ɛɾ das ˈuːraɪɡənə dɛɾ natsjˈoːnən ɛɾdɾˈykə , ʊm ziː ɪn ˌaɪnə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt fɔn ɡlˈaɪçɜ fˈaɾbə , ɡlˈaɪçɜ pɾˈɛːɡʊŋ tsuː ʃtˈampfən . 
das ɛɾmˈatə deːn lˈeːbənsnˌɛɾf ; 
voːrˈan zˌɔlə diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dɛɾ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs zɪç klˈamɜn , vˌɛn aɪn pfˈaɪlɜ nɑːx deːm ˈandɜn dɛɾ ˈaltən hˈaɪlɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , dɛɾ tˈøːnə ʊnt bˈɪldɜ tsɛɾbɾˈɛçə , an deːnən viːɾ ʊns als kˈɪndɜ ɡəhˈaltən ? 
das ˈʊnʃˌaɪnənt ˈʊnbədˌɔøtəndstə zˈaɪ dɑː fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt , aɪn ˈaltəs lˈiːt , ɛs dˈyŋkt ʊns ˈoːnə zˈɪn , aɪn ʃpɾˈyçvɔɾt , ˌaɪnə ruːˈiːnə , aɪn dˈʊŋklɜ vˈɪnkəl , deːn aɪn ɡˈaɪst , ˌaɪnə zˈɑːɡə ˈʊmʃvˌeːpt , ˌaɪnə ɡəvˈøːnʊŋ , diː ʊns ˈalbɜn ɛɾʃˈaɪnt , ˈaləs zˈaɪ dˈɔpəlt bədˈɔøtənt , vˈas als hˈɛftnadəl ɡˈɛltən kˈœnə , ʊm aɪn fˈɔlk tsuːzˈaməntsuːhˌaltən , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˈaləs hˈiːnaɾbˌaɪtət , ɛs tsuː tsɛɾʃplˈɪtɜn ʊnt zaɪn dˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən ɪn ˈalɡəmˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn vˈoːlɛɾɡˌeːən ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx vˈaɪtɜ : nˈuːɾ deːn natsjˈoːnən , vˈɛlçə dˌiːzə ˌiːrə natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt fˈɛstɡəhˌaltən , vˈɪŋkə diː pˈalmə dɛs zˈiːɡəs . 
nˈɪçt zˌaɪnə ˈɪnzəlˌɑːɡə ʃˈytsə albjˈoːn , zˈɔndɜn das ˈeːrənvɜtə 
fˈɛsthˌaltən an deːn ˈaltən zˈɪtən ʊnt ɡəzˈɛtsən . 
zoː zˈɑː ɛɾ ɪn ʃpˈɑnɪən ˌaɪnə mˈaʊɜ , an vˈɛlçɜ dɛs ɛrˈoːbərɜs ˈeːɾzuːxt ʃˈaɪtɜn mˈysə , ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə fɔn deːn bˈaskən ɪn deːn pˈyːrənˌɛːən , das ziː diː ʃtˈandaɾtə dɛɾ hˈaɪlɪç ɡəhˈaltənən fˈɔlksrɛçtə ɛɾhˈeːbən vˈyɾdən , ɛɾ blˈɪktə nɑːx rˈʊslants ʃtˈɛpən , vˌoː ˌaɪnə fˈœlkɜvˌiːɡə das ˈuːraɪɡənə bɾˈaʊə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌ??də bəvˈeːkt , als ɛɾ fɔn deːm tˈɔørən , dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandə ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnəm fˈɔlk , das zɪç zˈɛlpst tsɛɾrˈɪsən ʊnt zɪç nˈɪçt viːdɜfˈɪndən kˈœnə , das viː kˈɪndɜ , diː mˈʊʃəln am mˈeːrə zˈaməln , ˈaləs nˈɔøə , frˈɛmdə , ɡlˈɛntsəndə ˈaʊfɡɾˌaɪfə , das viː aɪn ʃvˈam diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt dɛɾ lˈʊft ˈaɪnzˌaʊɡə ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnstən ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː zˈɛlpstmˌœɾdərˌɪʃɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊspɾˌɛːɡə . 
mɪt zˈɛltənɜ ɛmpfˈɛŋnɪskɾˌaft bəɡˈɑːpt , dɾˈɛŋt zˌaɪnə natˈuːɾ ɛs dɑːtsˈuː , ˈaləs ɡɾˈoːsə tsuː bəvˈʊndɜn , ˌɑːbɜ zaɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst vˈɔlə , das ɛs nˈuːɾ das frˈɛmdə bəvˈʊndɜt ; 
vˌoː diː ˈaɪɡnə ɡɾˈøːsə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fˈɔɾdɜt , ɛɾʃrˈɛkə ɛs ʃˈɔø , kˈalt , ˈɛŋstlɪç , ʊnt ɪm mˈɪstɾaʊən an zɪç zˈɛlpst tsɛɾɡˈeːə diː ʃˈøːnstə kɾˈaft . 
dɛɾ rˈeːdnɜ , aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn hˈoːɜ ˈapkˌʊnft , hˌatə ˌaɪnən dˈɔpəltən fˈeːlɜ bəɡˈaŋən . 
ɛɾ hˌatə bəɡˈaɪstɜt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəhˈœɾt ɪn kˈaɪnən zˈɑloːn . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɛlpst ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən ; 
das vɑːɾ aɪn fˈeːlɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm nˈɪçt bərˈɛçnət , ʊnt das vɑːɾ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn frˈiːdɾɪks hˈaʊptstat , ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə fɔn vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜn ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈɛnɜn , diː zɪç fyːɾ tɾˈɛːɡɜ dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs hˈiːltən , dˌiːzə zˈɛlpst ˌɑːbɜ fyːɾ zoː fˈɛst , ɡəzˈɪçɜt ʊnt ɪn ɡˈuːtəm ʃtˈandə , das ɛs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋən bədˈyɾfə , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs fˈʊndamˌɛntalbˌaʊəs . 
vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə ɡˈantsə rˈeːdə aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈanɡɾˌɪf ɡˌeːɡən diː ʃˈœpfʊŋ dɛs ˈaɪntsɪɡən ? 
vˌoː vɑːɾ dɛn diː natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt hˈiːɾ , diː ɛɾ als ˈaɪntsɪɡən ˈaŋkɜ , dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːzˈamənhˌaltə , ˈanpɾˌiːs ? 
vˌoː das ˈuːraɪɡnə dˈɔøtʃə ˌeːleːmˈɛnt ? 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ mɪt deːm dˈeːɡənɡɾˌɪf ʊnt dɛɾ fˈeːdɜ tsɛɾʃtˈøːrənt ɪn das tsɛɾfˈaləndə hɪnˈaɪnɡəɡɾˌɪfən , hˌatə ˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ hˈɪnɡəʃtˌɛlt , diː dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈanɡəhˌœɾtə . 
frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə nˈɪçt dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , nɔx bəɡɾˈɪfən ɛs ˈalə , ˌɑːbɜ man fˈyːltə ɛs . 
aɪn pˈaɪnlɪçəs ʃvˈaɪɡən vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən lˈoːptən hˈɪntɜ deːm rˈykən das zˈoːnoːrə ɔɾɡˈɑːn dɛs rˈeːdnɜs : lˈaɪzə ˌɑːbɜ lˈaʊt ɡənˈuːk , das ɛɾ ɛs hˈøːrən kˈɔntə . 
man bəɡˈeːɡnətə iːm mɪt ɡɾˈoːsəm rɛspˈɛkt , ˈɑːbɜ ɛs ɡˈalt zˌaɪnəm ʃtˈandə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈyːltə zɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç , ɛɾ fɛɾʃvˈant bˈalt ; 
ɛɾ vɑːɾ nɔx tsuː hˈoːfə ɡəlˈɑːdən . 
dˈɛnɔx hˌatə zaɪn rˈeːdə ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk hˌɪntɜlˈasən . 
ˌɔp diː fˈyɾstɪn das lˈoːp dɛɾ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt , diː hˈɔfnʊŋ aʊf rˈʊslant , fyːɾ aɪn kɔmpliːmˈɛnt ɡənˈɔmən ? 
» vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? « ʃpɾˈɑːx ziː , ˌaʊs ˌiːrəm nˈaxzɪnən ɛɾvˈaxənt , als iːɾ blˈɪk aʊf ˌaɪnən mˈan fˈiːl , dˈɛsən ʃtˈɪɾn , ˈaʊɡə , hˈaltʊŋ deːn kˈynstlɜ nˈɪçt fɛɾkˈɛnən lˈiːsən , dɛɾ zɪç mɪt deːm ʃtˈɔlts dɛs bəvˈʊsʃtzaɪns ɪn deːm kɾˈaɪzə bəvˈeːktə , vˈɛlçɜ an ʃtˈant ʊnt ɡəbˈ??t vˈaɪt ˌyːbɜ iːm ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪk , zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː (en)nˈɒnʃələns(de) zˌaɪnəs vˈeːzəns bəkˈʊndətə , das ɛɾ zɪç , vˌɛn nˈɪçt ˌiːnən ɡlˈaɪç , dɔx frˈaɪ ʊnt ˈʊnbərˌyːɾt fɔn dɛɾ pɾˈɛːpɔndˌeːrants dˌiːzɜ ɡəbˈ??ts ʊnt ʃtˈandɛsfˌoːɾtsyːɡə fˈyːltə , ˈoːnə dɔx ɪn das ˈʊmɡəkˌeːɾtə ɛkstɾˈeːm ˌaɪnɜ bɾˈʊskən nˈɪçtaxtˌʊŋ tsuː fɛɾfˈalən . 
ɛɾ hˌatə dɛɾ rˈeːdə dɛs jˈʊŋən fˈoːɾneːmən mˈanəs mɪt tsˈuːɡeːˌœɾt , ˈanfˌaŋs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dan hˌatə ɛɾ mɪt deːm kˈamɜhɜn fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl ˌaɪnə mˈaɾmɔɾɡɾˌʊpə bətɾˈaxtət , ʊnt ʃˈiːn iːn jˌɛtst aʊf ˌaɪnɪɡə fˈeːlɜ dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
» ɪç hɑːbə , diː ˌeːloːkvˈɛnts ˈadmiːrˌɪɾt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈynstlɜ . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌɛn ɪn deːn ʃˈuːlən ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ ɡətˈɑːn vˈyɾdə , mˈœçtə diː ˈaɾt rˌeːtoːrˈiːk ˌaʊx ɪn dˈɔøtʃlant pɾoːɡɾˈɛsən mˈaxən . « 
 » ɪç mˈaɪnə , vˈas ziː tsuːɾ zˈaxə zˈɑːɡən . 
vˈas hˈaltən ziː fɔn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt , ʃˈɑdoːf ? 
aɪn kˈynstlɜ mˈuːs dɑːrˈyːbɜ aɪn ˈ??taɪl hˈɑːbən . « 
 » mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə fˈyɾstɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈɪlthaʊɜ , » vˌɛn man diː mˈɛnʃən nˈakənt ˈaʊstsˌiːt , zoː zˈiːt ˌaɪnɜ ˌaʊs viː dɛɾ ˈandərə , ʊnt viːɾ skʊlptˈøːɾs hˈɑbeːns ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mɪt nˈaktən mˈɛnʃən tsuː tˈuːn . « » 
ˌɑːbɜ diː rˈasən zɪnt ˈandɜs ɡəbˈɪldət . 
vˌoː vˈɛːrən diː ɡˈœtɜbˌɪldɜ dɛɾ ɡɾˈiːçən , vˌɛn ˌiːrə fˈiːdiːˌɑːs ʊnt pɾˈaksiːtələs nˈuːɾ nˈaktə hˈɔtɛntˌɔtən ɡəzˈeːən hˌɛtən . « 
 » ɪç pˈɑriːrə dɑːrˈaʊf , vˌɛn fˈiːdiːˌɑːs zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə hˈypʃə hˈɔtɛntˌɔtɪn ˈaʊsɡəzˌuːxt , ɛɾ vˈyɾdə ˌaʊx ˌaɪnə vˈeːnʊs tsuː ʃtˈandə ɡəkɾˈiːkt hˈɑːbən , diː ˌʊnzrə ˌɑmatˈøːɾs ˈadmiːrˌiːrən mˈystən . 
ʊnt vˈas diː rˈasən bətɾˈɪft , zoː ɪst ˌʊnzrə dˈɔøtʃə ˌaʊx ˈeːbən kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt ɡəvˈeːzən . 
nɑːx deːn dˌɛskɾɪptsjˈoːns dɛɾ hˈɪstoːrˌɪkɜ ʊnt deːn skʊlptˈuːrən an deːn zˈɔølənbˌɪldɜn vɑːrən ˌʊnzrə baɾbˈɑrɪʃən fˈoːɾfˌɑːrən ˌaʊx baɾbˈɑrɪʃ hˈɛslɪç . « 
 » diː kʊltˈuːɾ ˈalzoː hat diː rˈasən fɛɾˈeːdəlt . 
das ɪst ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ? « 
 » ziː kˈœntə nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tˈuːn , als ziː ɡətˈɑːn hat ; 
ɪndˈɛsən viːɾ kˈynstlɜ dˈyɾfən ɛs nˈɪçt tsuː ɡənˈaʊ nˈeːmən . 
vˌoː viːɾ nˈɪçts fˈɪndən , bˈɔɾɡən viːɾ , hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaɾm , dɑː aɪn bˈaɪn , ˌaɪnə hˈyftə , ˌaɪnə ʃˈʊltɜ « » 
ʊnt das bˈɛstə tˈuːn ziː zˈɛlpst hɪntsˈuː , diː hˌaɾmoːnˈiː . 
diː kˈʊnst ɪst ʃtˈykvɛɾk , viː ˈaləs ˌʊntɜ deːm mˈɔndə , dɛɾ ɡˈaɪst mˈuːs ɪn diː fˈɔɾmən fˈɑːrən , ʊm ˌiːnən ˌaɪnə zˈeːlə tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ziː vɔlən mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ʊnt fɛɾʃtˈeːən mɪç dˈɔx . 
diː ɡɾˈiːçən vɑːrən ˌaɪnə natsjˈoːn , diː rˈøːmɜ « 
» diː jˈuːdən zɪnt ˌaʊx ˌaɪnə , « fˈiːl ʃˈɑdoːf ˈaɪn , » ʊnt dɔx rˈympft man ɪn dɛɾ zˌoːkiːeːtˈeː diː rˈɑːzə . « 
» ɪç vɪl ˌiːrə mˈaɪnʊŋ vˈɪsən , ʃˈɑdoːf , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn mɪt ɛntʃˈiːdənəm tˈoːn . 
» ˌiːrə moːkvˈeːriːən
aɪn ˈandɜ mˈɑːl . « 
» vˌɛn man mˌaɪnə skʊlptˈuːrən zoː ɡˈyːtɪç ɪst tsuː rˈyːmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈynstlɜ , » ˈɪsts jˌɛtst zoː mˈoːdə , aɪn ʃvˈantsəndə dɾˈɑːn tsuː zˈɛtsən , das viːɾ ʊns fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˌiːmiːtatsjˈoːn lˈɔsraɪsən mˈystən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən ; 
vˈeːɾ frˈaɪ ʃtˈeːən kˌan , mˈɑːk zɪç lˈɔsraɪsən , ˌɑːbɜ aɪn kˈɪnt ɡəbˈiːɾt zɪç nˈɪçt zˈɛlpst . 
ɛsɪst dɑːtsˈuː ˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt aɪn fˈɑːtɜ nˈœtɪç , ʊnt diː mˈʊstən vˈiːdɜ fˈɛːtɜ ʊnt mˈytɜ hˈɑːbən . 
mˌaɪnə ˈeːɾstən fˈɛːtɜ vɑːrən diː frantsˈøːzɪʃən mˈaɪtɾəs , diː dɛɾ ɡɾˈant frˈeːdeːrˌiːk hɛɾbˈaɪrˌiːf . 
vˈas fˈɛŋt diː jˈʊŋə vˈɛlt jˌɛtst an ɡˌeːɡən ziː tsuː ʃvˈɛtsən ! 
ˌaʊx mˌaɪnə jˈʊŋəns , dɛɾ rˈuːdɔlf ʊnt vˈɪlhɛlm , tˈuːns , zaɪt ziː deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn kˈœnən , als mˈystə ɛs zoː zaɪn . 
hɑːbə ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən , dɛn ʃvˈatsən ɡəhˈœɾt tsʊm lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪç lˈaxə zoː ɪm ʃtˈɪlən , vˈas vˈɛːrə ɪç dˈɛn , ʊnt vˈas vˈɛːrət iːɾ ʊnt viːɾ ˈalə ˈoːnə diː frˈantsoːzən ! 
ʊnt diː frˈantsoːzən ˈoːnə diː iːtˈɑːlɪənɜ ʊnt diː ˈoːnə diː ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ ! 
ʊnt diː ɡɾˈiːçən fɪlˈaɪçt ˈoːnə diː ˈɛːɡyptɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ . « 
 » ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən . « 
» dɑː vɔlən ziː jˌɛtst aʊf ɡˈɔldɡɾʊnt mˈɑːlən , lˈaŋə ˈɛŋəlsɡˌeːzɪçtɜ mɪt vˈɪkəlkˌɪndɜlˌaɪbɜn ʊnt mɪt ʃlˈɛpklaɪdɜn , ʊnt das nˈɛnən ziː dˈɔøtʃ , vˌaɪl ziː fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən , als das ɡˈɔlt nɔx vˈoːlfˌaɪlɜ vɑːɾ , diː lˈaɪnvant zoː ˈanɡəʃtɾˌɪçən hˈɑːbən . 
als ˌɔp dɛɾ fiːzˈoːlə ʊnt diː flˈoːrəntˌɪnɜ zoː ɡəmˈɑːllt hˌɛtən , vˌɛn ziː dˈɑmɑːls ʃˌoːn bˈɛsərəs ɡəzˈeːən . 
« » ziː ʃpɾˈɪŋən ˈap . 
ɪst diː natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ˌiːnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? « 
» das klˈaɪt , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ˈanlˌeːkt , vˌaɪl viːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt nˈakt ɡˈeːən zˌɔlən . 
ziː zˈɑːɡən , ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , ɪç ˌɑːbɜ mˈaɪnə , vˌaɪl viːɾ tsuː ˈaɪtəl zɪnt . 
vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊm ˌʊnzrə ɡəbɾˈɛçən ʊnt ˈʊnʃˌœnhaɪtən tsuː bəmˈɛntəln , lˈeːɡən viːɾ kˈoːtɪlˌoːns , zˈ??tuːts ʊnt rˈeːdɪŋˌoːtən ˈan . 
ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx ˌʊnzərɜ vˈɑːl , viː viːɾ ˈɛs fɔn ˌʊnzɜ fˈoːɾˌɛltɜn ˌyːbɜkˈɔmən hˈɑːbən . 
viːɾ ˈɛndɜn nˈuːɾ deːn ʃnˈɪt . 
ʊnt fɔn vˈeːm kˈɔmt dɛɾ ? 
zoː vˈaɪt ziː tsuːrˈykɡˌeːən , ˌaʊs pˈɑrɪs . 
nˈeːmən ziː miːɾ ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk fɔm lˈaɪbə , vˈas fɔm ˈaʊslˌandə ʃtˈamt , ʊnt ɪç vˈyɾdə vˈɪɾklɪç mɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən , ɪn deːm kˈɔʃtyːm , vˈas diː natˈuːɾ miːɾ lˈɛst , fˌɔɾ ˈɔøɜ ɛɾlˈaʊxt ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən . 
vˈas ˈɪsts nˈuːn mɪt dɛɾ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ˈandɜs , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , fɛɾʃˈiːdən ɡəʃnˈɪtənə ʊnt ɡəfˈɛɾptə rˈœkə ʊm diːzˈɛlbən mˈɛnʃən . 
frˈaɪlɪç pɾˈɛsən ˈɛŋə ʃˈuːə deːn fˈuːs dɛɾ çˈiːneːzˌɪnən klˈaɪn , ʊnt dɛɾ dɛs tˈyɾkən vˈɛkst plˈʊmp ɪn zˌaɪnən vˈaɪtən pˈantɔfəln , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈuːs blˈaɪpt fˈuːs , ʊnt mɪt dɛɾ zˈoːlə tɾˈeːtən ziː ɪn ɡɾˈœnlant aʊf ʊnt ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl . 
ɪst dɛɾ frˈantsoːzə aɪn ˈandərɜ , vˌaɪl ɛɾ mˈeːɾ aʊf deːn tsˈeːən ɡˈeːt , ʊnt viːɾ mˈeːɾ aʊf deːn hˈakən ? 
vˌoː viːɾ nˈuːn ˈalə bˈɛtəlˌaɾm vˈɛːrən , ʊnt tsˈɔtɪç ˈʊmhˌɛɾlaʊfən mˈystən ɪn ˌʊnzərɜ blˈøːsə , lˈoːnt zˈɪçs dˈɑː , ʊm deːn ʃnˈɪt ʊnt das kˈɔʃtyːm ʊns tsuː hˈasən ? 
dɛn vˈaɪtɜ ɪst diː natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt nˈɪçts . « 
» ˌaɪnəm bˈɪlthaʊɜ fɛɾɡˈeːbə ɪç dˌiːzə nˈɑtuːrˌaʊfasˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ zˈɔnə , klˈiːmɑː , lˈʊft vˈɪɾkən fɛɾʃˈiːdən aʊf diː kɾˌeːatˈuːɾ 
diː natsjˈoːnən zɪnt fɛɾʃˈiːdən ɪn ɡəmˈytzaɾt , ˌɪntɛntsjˈoːnən , das kˌœnən ziː nˈɪçt apstɾˈaɪtən . « 
» jˈɑː , ɪn jˈeːdəm lˈeːɾbˌuːx ʃtˈeːts , das dɛɾ frˈantsoːzə lˈaɪçtəs blˈuːt hat , dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ʃvˈaɾtsəs , dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ hˈaɪsəs , dɛɾ dˈɔøtʃə vˈaɾməs . 
dɛɾ frˈantsoːzə ɪst lˈaɪçtfyːsˌɪç ʊnt ˈaɪtəl , dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ tsˈɛnkɪʃ ʊnt rˈaxzyçtˌɪç ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃə kˈɔøʃ ʊnt tɾˈɔø . 
ˈaɪɡəntlɪç bɾˈaʊxtə man nˈuːɾ an deːn pˈuːls tsuː fˈasən , ʊnt ɡlˈaɪç hˌɛtə man vˈɛk , fɔn vˈɛlçɜ natsjˈoːn jˈeːmant ɪst . 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , pɾˌɪntsɛsˈiːn , das ɪç ɪn iːtˈɑːlɪən diː lˈiːbstən mˈɛnʃən fˈant , fɔn vˈaɾməm blˈuːt ʊnt deːm bˈɛstən hˈɛɾtsən , flˈaɪsɪç , ˈɛmzɪç , rˈɛçtʃafənə famˈiːlɪənfˌɛːtɜ ʊnt tɾˈɔøə frˈɔøndə . 
zˌɔltə ɪç ziː dɑːrˈʊm hˈasən , ˌoːdɜ diː frˈantsoːzən , vˌaɪl mˈɔntɛskvˌiːuː ʊnt ruːsˈoː , vˌaɪl bˈʊfoːn ʊnt lˈaplɑːkə frˈantsoːzən vɑːrən , ˌoːdɜ ˈalə dˈɔøtʃə dɑːrˈʊm lˈiːbən , vˌaɪl ziː ˈalə ɡɾˈɑːt , ˈeːɾlɪç , mˈɛnɜ fɔn vˈɔɾt , bˈiːdɜmˌɛnɜ ʊnt kˈɔøʃ viː jˈoːzeːf zɪnt ? « 
hˈɛɾ ʃˈɑdoːf hˌatə dɑːbˈaɪ viː tsuːfˈɛlɪç deːn blˈɪk aʊf deːm kˈamɜhɜn fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl rˈuːən lˈasən , vˈɛlçɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːɪç vˈaɾt . 
ɛs ɡˈiːpt tˈiːrə ʊnt mˈɛnʃən , vˈɛlçə das fˈɪksɪɾtvɜdən nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
diː fˈyɾstɪn , zˈɪçtlɪç bəvˈeːkt , nˈɑːm vˈiːdɜ das vˈɔɾt : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , diː natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ɪst ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ɡˈœtsə , ɡəknˈeːtət ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɪçən ˌaʊs lˈaɪm ʊnt kˈɔt , ˌaʊs tɾˈɔømən ʊnt blˈuːt . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ ʃˈɑdoːf , aɪn ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtəs ɡˈœtɜbˌɪlt blˈaɪpts , ʃˈøːnɜ als iːɾ apˈɔloː ʊnt jˈuːpiːtɜ . 
« 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə ˌaɪnə pɾˈiːzə ɡənˈɔmən : 
» jˈɑː , diː kˈɔʃtyːms zɪnt rˈɛçt hˈypʃ , ɪç tsvˈaɪflə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das dɛɾ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ˈaɪnst ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən vˌɪɾt . « 
» viː viːɾ ˈalə ! « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , ɪndˈeːm iːɾ blˈɪk diː ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜflˈoːk . 
diː ɡˈiːtəlbˌax ʊnt lˈaʊrɑː ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ ; 
ziː nˈɪktə ˌiːnən tsˈuː , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡədˈɑːn kˈeːn vɑːrən mɪt ˈandərəm bəʃˈɛftɪçt , ʊnt diː vˈɔɾtə kˈaʊm an deːn bˈɪlthaʊɜ ʊnt deːn kˈamɜhɜn ɡərˈɪçtət , zoː vˈeːnɪç als an deːn rˈɪtmaɪstɜ dˈoːlənˌɛk , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm ˈandɜn tsˈɪmɜ aʊf ziː tsuːʃrˈɪt . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt zɪç zˈɛlpst : » viːɾ ˈalə ʃpˈiːlən ˌaɪnə rˈɔlə , fˌɔɾ ˈandɜn ˌoːdɜ fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst . 
vˌɛn viːɾ ʊns dɔx dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tˈɔøʃən vɔltən ! 
ʃˈɑdoːf hat rˈɛçt , vˈas ɪst dɛn ˌʊnzɜ ˈaɪɡənstəs ˈaɪɡənəs ? 
diː skˈeːnə , vˌoː viːɾ ˈaʊftɾˌeːtən , das lˈɪçt , das ʊns ˈanlˌɔøçtət , das klˈaɪt , das zɪç an ˌʊnzrə ɡlˈiːdɜ ʃmˈiːkt , ɛs ˈyːpt ˈaɪnflˌuːs , ɛs mˈaxt ʊns ˈeːɾst tsuː deːm , vˈas viːɾ ʃˈaɪnən ; 
das lˈɛçəln dɛɾ lˈɪpən , ɛsɪst ˈanɡəblˌɑːzən fɔm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ : 
ˈaləs , vˈas viːɾ tsuː bəzˈɪtsən ɡlˈaʊbən , ɪst ɡəbˈɔɾktəs , ʊnt viːɾ nˈuːɾ mˈoːlʊskən , diː fˈaɾbə ʊnt ɡəʃtˈalt ˈaneːmən fɔn dɛɾ flˈysɪçkˌaɪt , diː ziː ˈaɪnzˌaʊɡən , ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , deːnən dɛɾ blˈytənstˌaʊp deːn dˈʊft lˈaɪht , ʊnt dɛɾ fˈɪŋɜ dɛs knˈɑːbən ɛntfˈɛɾpt ziː vˈiːdɜ ; 
ˈɪɾlɪçtɜ zɪnt viːɾ , ʃˈaʊkəlnd ɪn dɛɾ vˌɪbɾatsjˈoːn dɛɾ lˈʊft , ʊnt ˌʊnzrə tˈøːrɪçtstə rˈɔlə , ɛsɪst diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə lˈyːɡə , vˌɛn viːɾ vˈɑːɾ tsuː zaɪn ɡlˈaʊbən . « 
» dɑːtsˈuː , mˌaɪnən ˈaɪnɪɡə , vˈɛːrən viːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɪstɜ . » ʃˈɑdoːf , hˌɑːbən ziː nˈiː diː ˈʊnɡəhˌɔørə lˈeːrə ɛmpfˈʊndən , diːs ɡˈɛːnəndə , ɡɾˈaʊə mˈɪsbeːˌɑːɡən dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ ? « 
 » nˈiːmɑːls , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə . « » ɪç kˌan deːn tɾˈɪŋkɜ bəɡɾˈaɪfən , dɛɾ ˈaʊsʃtˌyɾtst bˈɛçɜ ˌyːbɜ bˈɛçɜ , ˈɪmɜ fˈɔørɪɡɜn vˈaɪn , ɛsɪst diː mˈɔlʊskˌɛnzeːnzˌuːxt nɑːx ˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts , nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs . « 
 » vˌɛn ɪç deːn bɾˈɛnəndən dˈuːɾst ɛmpfˈɪndə , deːn ɛɾlˈaʊxt mˈaɪnən , « zˈɑːɡtə ʃˈɑdoːf , » dan knˈeːtə ɪç iːn ɪn tˈoːn ʊnt mˈaɪslə iːn ɪn ʃtˈaɪn . « » 
ʊnt das tˈɔtə vˈɛɾk fˌɔɾ zɪç , zɪnt ziː bəfrˈiːdɪçt ? « 
 » dɑː ˈɪsts hɛrˈaʊs , fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪç , vˈas mɪç plˈɑːktə , nɑːx ˈalən rˈeːɡəln ʃtˈeːts fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪç bɪn frˈaɪ . « 
 » ɡlˈyklɪçɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ! 
bɪs ziː vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ɡəplˈɑːkt vˌɛɾdən . 
« » dan ʃˈaf ɪç ˈɛs fɔn nˈɔøəm ˌaʊs miːɾ rˈaʊs . « 
 » ʊnt kˈɛːmə ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt , diː ˈalə dˌiːzə rˈeːɡəln tsuːzˈamənvˌyɾfə ? « 
 » dan hɑːbə ɪç fyːɾ mˌaɪnə ɡəʃˈafən ʊnt ɡənˈuːk ɡətˈɑːn . « 
vɑːɾ das tsuːʃtˈɪmʊŋ , vɑːɾ ɛs ʃˈɑdənfrˌɔødə , ˌoːdɜ vˌoː kˌɑːm dɛɾ fˈʊŋkə hˈeːɾ , dɛɾ plˈœtslɪç ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt tsˈʊktə : » 
ʊnt ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
viːɾ , viːɾ lˈeːbən jˈɑː 
ˈalə nˈuːɾ fyːɾ ˌʊnzrə tsˈaɪt . 
nˈuːɾ ˌʊnzrə rˈɔlə ɡˈuːt dˈ??çɡəʃpˌiːlt , das ɪst diː ˈaʊfɡˌɑːbə . 
hˌaɾmoːnˈiː hɪnˈaɪnbɾˌɪŋən mˈysən viːɾ , nˈɪçt ˌaʊs deːn sfˈɛːrən , diː bɾˈɪŋt ʃrˈɪləndə dˌɪshaɾmoːnˈiːən . 
diː hˌaɾmoːnˈiː dɛs ʃˈaɪns . 
ziː ʃˈafən , vˈas hˈɔøtə ɡˈɪlt , dɛɾ kɔmpoːnˈɪst , vˈas hˈɔøtə diː ˈoːrən kˈɪtsəlt , dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ poːliːtˈiːkɜ , ˈax , maɪn ɡˈɔt , voːhˈiːn fɛɾˈɪɾtən viːɾ ˈʊns , lˈiːbɜ ʃˈɑdoːf , ʃvˈɛɾmən ʊnt fˈiːloːzˌoːfiːrən , hˈaɪst das nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ˌʊnzərɜ rˈɔlə fˈalən , ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbən ɡˈɛstə blˈɪkən fɛɾvˈʊndɜt nɑːx ˈʊns . « dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ziː hˈasən dɾˈaɪʊndzˌɛkstsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ziː hˈasən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn dˈoːlənˌɛk hˌatə diː fˈyɾstɪn ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən . 
» aɪn vˈɔɾt nˈuːɾ , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , ˌaɪnə bˈɪtə ! « 
 » zoː dɾˈɪŋənt ? « 
 » jˈɑː . ziː zɪnt iːɾ ʃˈʊtsɛnɡəl . « 
 » ɪç aɪn ˈɛŋəl ! 
vˈeːn bəʃˈytsə ɪç ? « 
 » ˈaʊɡʊstə diː bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax ! « kˈɔrɪɡˌɪɾtə ɛɾ zɪç . » ˈax zˈoː ! 
ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ hat ˌyːbɜˈal ʃˈʊtsɛnɡəl . 
jˈeːdɜ kˌɑvalˈiːɾ ɪst ɛs . « 
 » diː kˈɔmteːs lˈaʊrɑː hat ziː an ˌiːrəm ˈaɾm ɡəpˈakt , ʊnt ʃlˈɛpt ziː viː iːɾ ˈɔpfɜ mɪt zɪç . 
ziː ɪst tsuː ˈaɾɡloːs , tsuː ɡˈuːt , ziː bəɡɾˈaɪft nˈɪçt , das dˌiːzə kɔmpaɡnˈiːʃaft ˌiːrəm rˈuːf ʃˈɑːdət . 
ɛs fɛɾdɾˈiːst mɪç ʃˌoːn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt , ˈɑːbɜ « 
» dɑː ɪst jˈɑː iːɾ ɡəmˈɑːl , dɛɾ bˈɑroːn . « » dɛɾ ! 
 « » ɛɾ ɪst frˈaɪlɪç aɪn zˈɛltzɑːmɜ frˈaɪɡaɪst . « 
 » vˈas ʃˈiːɾt ɛɾ zɪç ʊm zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ˌiːrən rˈuːf . 
ɛɾ frˈɔøt zɪç , das ziː mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən , baɪ hˈoːfə ɡˈɛɾn ɡəzˈeːənən dˈɑːmə ˈɪntiːm ʃˈaɪnt . « 
 » dan ʃpɾˈɛçən ziː dɔx zˈɛlpst mɪt iːɾ . 
ziː vˈɪsən jˈɑː , viː ɡˈuːt ziː fɔn ˌiːnən dˈɛŋkt . « 
 » ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ , ziː vˈɪsən , viː viːɾ « » das hˌɛtə ɪç bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən . 
kˈɪndɜ , vˈas tɾˈyːpt iːɾ ˈɔøç 
das kˈ??tsə ʃmˈɛtɜlˌɪŋsleːbən d??ç skɾˈuːpəl . 
vˈas hˈɪlft ɔøç diː pˈaɪn ? 
vˌɛn iːɾ ɔøç nɔx zoː ˈeːɾbɑːɾ ɡɾˈyst , zoː kˈalt an aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜɡˌeːt , deːm bˈøːzən lˈɔømʊnt ɛntɡˈeːt iːɾ dɔx nˈɪçt . 
am vˈeːnɪçstən ziː , dˈoːlənˌɛk , vˌɛn ziː zɪç dɛɾ lˈiːbən frˈaʊ tsʊm rˈɪtɜ ˈaʊfdɾˌɪŋən , viː ziː jˌɛtst tˈuːn . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ ʊm ˌaɪnən hˈalbən ʃrˈɪt tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , vˈɛːrə ɛs kˈaɪnə dˈɑːmə ʊnt nˈɪçt diː fˈyɾstɪn ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɛɾ diː hˈant fɪlˈaɪçt an deːn dˈeːɡən ɡəlˈeːkt . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ʃnˈɛl zˌaɪnə pˌoːziːtsjˈoːn . 
» ɡənˈɛːdɪçstə fˈyɾstɪn , ɪç vɔltə kˈaɪnəm kˌɑvalˈiːɾ ˈanʃpˌiːlʊŋən ɡərˈatən hˈɑːbən , diː dɛɾ ˈeːrə mˌaɪnɜ tˈuːɡənthˌaftən frˈɔøndɪn tsuː nˈɑːə tɾˈɛːtən . 
ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə nˈeːmə ɪç dˈaŋkbɑːɾ diː vˈɔɾtə als ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈaɾnʊŋ . 
« 
ziː blˈɪktə iːn mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈan : 
» diː ˈaɾmə lˈaʊrɑː ! 
dɑː ʃˈɔøt iːɾ hˈɛrən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ɔøç nˈɪçt , ʊm ˌaɪnɜ frˈaʊən ˈeːrə tsuː ɛɾhˈøːən , diː fɔn ˈandɜn tsuː fɛɾɡˈɪftən . 
ɪst das rˈɪtɜlˌɪç , hˈɛɾ fɔn dˈoːlənˌɛk ? 
vˈas ziː fɔn mˌaɪnɜ lˈaʊrɑː ʃvˈɛtsən ʊnt plˈaʊdɜn , vˈas ɡˈeːt ɛs mɪç ˈan ? « 
» zˌɔltən ziː nˈɪçts ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ? « 
» ɪç kˌɑːm als frˈɛmdə hˈeːɾ , ɪç bɪn ɛs nɔx , ɪç nˈeːmə diː pɛɾzˈoːnən , viː ɪç ziː fˈɪndə , vˈas ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn tɾˌɑdiːtsjˈoːnən ˈʊmɡˌeːt , kˈymɜt mɪç nˈɪçt . 
zˌɔltə ɪç baɪ ˈalən ɡˈɛstən , diː mɪç mɪt ˌiːrəm bəzˈuːx bəˈeːrən , danˈax mɪç ɛɾkˈʊndɪɡən , zoː vˈaɪs ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt , ˌɔp maɪn zˈɑloːn nˈɪçt lˈeːɾ blˈiːbə . 
ˌyːbɜdeːm zˈɑːɡtən ziː zˈɛlpst , das dɛɾ hˈoːf ziː pɾoːtˈeːɡɪɾt . 
ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , das zˈaɪ ɡənˈuːk , ʊm deːm fˈoːɾvˌ??f tsuː bəɡˈeːɡnən , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ bˈɪtə fyːɾ mɪç lˈiːkt . 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə zʊkˈuːɾs bəkˈɔmən . 
hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs ʊnt ˌaɪnə hˈɔfdɑːmə vɑːrən hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən . 
ˌaʊx dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʃlˈoːs zɪç dɛɾ ɡɾˈʊpə ˈan . 
diː hˈɔfdɑːmə hˌatə tsvˈaɪfəl , ˌɔp dɛɾ hˈoːf diː kˈɔmteːs nɔx lˈɛŋɜ hˈaltən vˌɛɾdə , zaɪt dɛɾ lˈɛtstə skˈandɑːl lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən . 
hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs vˈʊstə , das dɛɾ kˈøːnɪç zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt zˈaɪ , ʊnt dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , das diː ˈaltə vˈoːs das ˈoːɾ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn bəlˈɑːɡərə , vˈɛlçə nɔx diː mˈaɪstə pɾˌɛːdiːlɛktsjˈoːn ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən fyːɾ diː ʃˈøːnə kˈɔmteːs hˌɛtə . 
» ˌaʊx diː ˈaltə vˈoːs ! « viːdɜhˈɔltə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡnən lˈɛçəln diː vˈɪɾtɪn . 
» dɑː ɪst jˈɑː ˌaɪnə fˈœlɪɡə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , das zɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən kˌan . 
ɪç fɛɾʃtˈoːsə vˈoːl ʃˈoːn , vˌɛn ɪç ɛs fɛɾzˈuːxə ? « 
» ˌiːrə ɛɾlˈaʊxt vɔlən ɡˈyːtɪçst fɛɾmˈɛɾkən , « zˈɑːɡtə diː hˈɔfdɑːmə , » ɛsɪst nɔx nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
bɪs jˌɛtst ɪst ziː rˈeːkiːpˌɪɾt , ʊnt fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn kˌœnən ziː ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ baɪ zɪç zˈeːən . « 
 » ziː vˈyɾdən miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən ɛɾvˈaɪzən , lˈiːbə ˈalmeːdˌɪŋən , vˌɛn ziː mɪç dɑːfˈɔn ˈɑvɛɾtˌɪɾtən , zˈoːbalt ɪç ɛs nˈɪçt mˌeːɾ dˈaɾf . « 
 » zˈoːbalt man iːɾ diː tˈyːrə vˈaɪst ; 
ɛɾlˈaʊxt kˌœnən zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das ɪç mɪt dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxrɪçt tsuː ˌiːnən flˈiːɡə . 
« 
diː fˈyɾstɪn dɾˈyktə iːɾ fɛɾbˈɪntlɪç diː hˈant : » fɔn ˌiːrəm ˈaɪfɜ bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
als dɑːhˈɪn hat ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ? « 
 » ɛs zɪnt fɪlˈaɪçt dɔx nˈuːɾ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , « vˈaɾf dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ˈaɪn . 
» ˌoːdɜ ziː bˈɛsɜt zɪç ˌaʊx . 
man mˈuːs iːɾ nˈuːɾ tsˈaɪt lˈasən , « mˈaɪntə hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs . 
» aɪn tsˈeːn fˈynftseːn jˈɑːɾ , « mˈ??məltə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , » dan mˈaxt zɪç das fɔn zˈɛlpst . « 
 » mˈaxt miːɾ das jˈʊŋə rˈeː aʊf dɛɾ mˈaɪənvˌiːzə nˈuːɾ nˈɪçt ʃˈɔø , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn . 
» vˌɛn iːɾ iːɾ bəʃtˈɛndɪç fɔn dɛɾ aɾɡlˈɪst ʊnt tˈykə dɛɾ mˈɛnʃən fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt , ɡlˈaʊpt iːɾ , das iːɾ ziː dɑːdˈ??ç ʃˈytst ? 
ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ lˈɔøft ziː fɔn zˈɛlpst ɪns nˈɛts . 
« 
das jˈʊŋə rˈeː ʃtˈant plˈœtslɪç ˌʊntɜ ˈiːnən . 
lˈaʊrɑː hˌatə vˈoːl nˈuːɾ d??ç das tsˈɪmɜ ɡəvɔlt , dɛn dɛɾ ɡlˈants ˌiːrəs ˈaʊɡəs fɛɾrˈiːt nˈɪçt , das ziː ɡəlˈaʊʃt , nɔx fɔn deːm , vˈas hˈiːɾ ˌyːbɜ ziː ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə . 
ˌaʊx fɛɾrˈiːt diː mˈiːnə dɛɾ fˈyɾstɪn nˈɪçts fɔn bətɾˈɔfənhˌaɪt , als ziː diː flˈyçtɪɡə ɛɾhˈaʃt , ʊnt deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜ , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ʊm iːɾ lˈiːblɪŋskˌɪnt , ʃlˈaŋ . 
» hˌɑːbən ˌiːnən nˈɪçt diː ˈoːrən ɡəklˈʊŋən ? 
vˌɛn ziː vˈystən , vˈas viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , vˈyɾdə lˈaʊrɑː bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən rˈɔt vˌɛɾdən . « 
diː kˈɔmteːs mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə zˈeːɾ hˈaɪs . 
» nˈuːn mˈœçtə dɛɾ vˈɪltfaŋ ɡlˈaɪç ˌaʊs fˈɛnstɜ ʃtˈyɾtsən , ʊm zɪç tsuː ɛɾkˈɛltən . 
nˈaɪn , kˈɔmteːs , hˈiːɾ ɪst aɪn famˈiːlɪənrˌat , ɪç ʃtˈɛlə diː mˈʊtɜ fˈɔɾ , ʊnt ˈalə dˌiːzə frˈɔøndə vˌɛɾdən miːɾ bˈaɪʃteːən , ziː tsuː hˈyːtən . « 
 » ɪç bɪn ˌiːnən zˈeːɾ ˈɔplɪɡˌɪɾt « » 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt vˈaɪs zˈɛlpst , vˈas iːm am bˈɛstən ɪst ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
zoː lˈeːzə ɪç ˌiːrə ɡədˈaŋkən , diː ɡəhˈaɪmstən ˌaʊx , ˈɑːbɜ ɪç fɛɾrˈatə nˈɪçts . 
ɪst ziː nˈɪçt aɪn fˈeːnkɪnt , « vˈantə diː fˈyɾstɪn zɪç tsuː deːn ˈandɜn ; 
» dɑː ɪst dɔx kˈaɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs fˈɛltçən , nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɾntəs , nˈɪçts fɔn fɛɾʃtˈɛlʊŋ . 
zˈeːn ziː ɪn diːs ɡˈɑtsəlˌɛnaʊɡə ; 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː mˈʊntɜ nɔx , lˈaɪçtsɪnˌɪç , flˈatɜhˌaft , aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ lˈaʊtɜ hˈoːnɪç nˈaʃən mˈœçtə , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt pflˈykt man rˈoːzən , mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˌɪɾt ziː ˌaʊx deːn rˈɛçtən vˈeːk fˈɪndən 
. 
ˈax , das mˈaxt zɪç ˈaləs fɔn zˈɛlpst . 
zˈeːn ziː ! 
jˌɛtst zˌɔltə aɪn mˈɑːlɜ dˌiːzən ˈaʊɡənnˌiːdɜʃlˌɑːk , dˌiːzə ɡɾˈyːbçən am kˈɪn mˈɑːlən . 
hˈɛɾtsənsˈɛŋəlskˌɪnt « diː fˈyɾstɪn vɔltə ziː ˈɛmbɾasˌiːrən , ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs fˈeːnkɪndəs mɪt deːn pfˈɪɾzɪçvˌaŋən ʃtˈant aɪn blˈasəs , ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənəs ɡəzˈɪçt fˌɔɾ iːɾ , ʃtˈat dɛs blˈyːəndən hˈaʊptəs mɪt deːm fantˈastɪʃən lˈɔkənbˌʊnt ˌaɪnə ˈɛŋ ˈanʃlˌiːsəndə hˈaʊbə mɪt ʃpˈɪtsən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ɡˈɑtsəlˌɛnaʊɡən , diː ɡˈʊtmytˌɪç ʊnt ɡədˈankənlˌoːs ˈʊmhˌɛɾʃvaɪftən , fˈuːɾ iːɾ aɪn ʃtˈɛçəndəs klˈaɪnəs ˈaʊɡənpˌɑːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs vɑːɾ ˈʊnanɡəmˌɛldət ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
» maɪn ɡˈɔt , vˈɛlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
« diː ɡˌaɾɡatsˈiːn ʃpˈiːltə hˈiːɾ kˈaɪnə rˈɔlə , als ziː mɪt deːn ɡəˈœfnətən ˈaɾmən tsuːrˈyk fˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə nɑːtˈyːɾlɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ; 
dɛn ziː vɑːɾ jˈeːdəs ˈandɜn bəzˈuːxs ɡəvˈɛɾtɪç , als dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs , diː tsvɑːɾ tsuː ˌiːrən zˌoːiːrˈeːən aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl fɔɾmˈɛl ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌɑːbɜ nɔx nˈiː ɡəkˈɔmən , ˌaʊx nˈiː ɛɾvˈaɾtət vɑːɾ . 
ˌɔp ziː ˌaʊs nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛɾ doːmˈɛstiːkən ˈʊnanɡəmˌɛldət bɪs ɪn das tsˈɪmɜ ɡədɾˈʊŋən , ˌɔp diː fˈyɾstɪn ɪm ˈaɪfɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs diː mˈɛldʊŋ nˈɪçt ɡəhˈœɾt , lˈasən viːɾ ˈʊnɛntʃˌiːdən , ˌɑːbɜ tˈatzaxə vɑːɾ , das ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant ʊnt dɛɾ vˈɪɾtɪn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zɪç nˈɛːɜtə , als diː kˈɔmteːs d??ç ˌaɪnə zˈaɪtənbəvˌeːɡʊŋ zɪç deːn ˈaɾmən dɛɾ tsuː ɡˈyːtɪɡən fˈyɾstɪn ɛntvˈʊndən hˌatə . 
ˈalə vɑːrən ˌyːbɜrˈaʃt ; 
nˈuːɾ diː ˌyːbɜrˈaʃəndə ʃˈiːn zɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ , diː ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌiːf , tsuː ɡəfˈalən . 
ziː hˌatə ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈœɾt , fɪlˈaɪçt tsɛɾʃtˈœɾt , ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fˈɔl lˈiːbə ʊnt ˈaɪnɪɡkˌaɪt . 
diː lˈʊst , vˈɛlçə das tsɛɾʃtˈøːrən fɛrˈanlˌast , vˌɪɾd fɔn fˈiːlən als ˌaɪnə vˈɔlʊst ɡəʃˈɪldɜt . 
diː lˈuːpiːnˌʊs vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , als viːɾ ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
diː bˈʊntən fˈaɾbən vɑːrən ˌaʊs ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ fɛɾʃvˈʊndən , ˌaʊs ˌiːrən tsˈyːɡən dɛɾ lˈiːbɾaɪts , dɛɾ nɔx fˈɛsəln kˈɔntə , vˌɛːrənt diː ʃˈɛɾfə dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈykʃrˌɛktə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən kˈɔntə man nˈiː ˈaɪɡəntlɪç ʃˈøːn nˈɛnən , ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs ʃmˈaxtəndəs , zˈeːnzyçtˌɪɡəs dɑːrˈɪn , vˈas mɪt deːm lˈaʊɜndən ˈaʊfblˌɪtsən fɛɾzˈøːnən mˈɔxtə . 
man bədˈaʊɜtə ziː , man lˈɑːs diː ˈʊnbəfrˌiːdɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə als ˈʊnrˌuːə ɪn iːɾ ˈaʊftsˌʊktə . 
dˌiːzə ˈʊnrˌuːə ʃˈiːn ˌaɪnɜ ˈaɪskaltən rˈuːə ɡəvˈɪçən . 
ʃˈiːn , zˈɑːɡən viːɾ , zoː lˈaŋə ziː hˈɛrɪn ˌyːbɜ zɪç blˈiːp , ˌɑːbɜ ɪn moːmˈɛntən tsˈʊktə das fˈɔøɜ dɛɾ ˈʊnrˌuːə vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , iːɾ ˈaʊɡə ʃˈoːs blˈɪtsə , diː vˈeːə tˈuːn kˈɔntən , fˌɔɾ deːnən aɪn zˈanftəs ˈaʊɡə zɪç fɛɾʃlˈoːs , viː aɪn kˈɔøʃəs ɡəmˈyt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈanblˌɪk , deːn ɛs nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt dɔx hat ɛs diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɛs zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt zˈeːən dˈaɾf . 
ʊnt dˈɔx , viː ʃnˈɛl vɑːɾ diː rˈuːə vˈiːdɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌɔsən ʊnt aɪn lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm diː lˈɪpən , das aɪn mˈɑːlɜ fɪlˈaɪçt mɪt deːm ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən fɛɾɡlˈɪçən , diː ˌʊntɜ fˌɔltɜkvˈɑːlən tsuː deːn ˈʊmʃtˌeːəndən ʃpɾˈɪçt : 
ɛs ʃmˈɛɾtst nˈɪçt . 
diː fˈyɾstɪn ʊnt diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌatən ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , zɪç tsuː ˈɛmbɾasˌiːrən , aɪn fɛɾzˈuːx , dɛɾ , an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtɜt , ɪn ˌaɪnəm viːdɜhˈɔltən hˈɛndɛʃˌytəln zɪç ˈaʊfɡəlˌœst . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən das nˈiː fɛɾɡˈɛsən , dɑː ɪç vˈaɪs , vˈas ziː miːɾ bɾˈɪŋən , « vɑːrən diː nˈɛçstən vˈɔɾtə dɛɾ ɡˌaɾɡatsˈiːn , ʊnt diː frˈɔødə ʃˈiːn aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , als ziː deːn nˈɔøən ɡˈast nˌeːbən zɪç aʊfs kˌɑnapˈeː ɡətsˈoːɡən . 
iːɾ ˈaʊɡə ʃtɾˈaɪftə ˌyːbɜ diː ˈandɜn hˈɪn , ɛs lˈɑːk dɑːrˈɪn aɪn ɡˈyːtɪɡɜ bəfˈeːl an diː frˈɔøndɛsɡɾˌʊpə , zɪç ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
diː hˈɔfdɑːmə hˌatə zɪç mɪt deːm reːɡˈiːrʊŋsrˌat ʃˌoːn fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən . 
dɛɾ kˈɔmteːs nˈɪktə ziː tsˈuː : 
» ɡˈeːbən ziː ˌiːrən ˈaɾm ɡətɾˈɔst deːm ɡˈuːtən rˈɪtmaɪstɜ . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , kˈɔmteːs lˈaʊrɑː hat kˈaɪnən bˈɛsɜn frˈɔønt als hˈɛɾ fɔn dˈoːlənˌɛk . « 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç ˌiːnən bɾˈɪŋə , « hˌatə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɛɾvˈiːdɜt . 
» ɪn das hˈaʊs dɛɾ frˈɔødə ˌaɪnə tɾˈaʊɜɡəʃtˌalt , ˌɑːbɜ diː pflˈɪçt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˈeːt ˌyːbɜ dˌiːzə rˈyksɪçt . « 
» dˈaŋkbaɾkˌaɪt ? « rˈiːf diː fˈyɾstɪn mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊntən blˈɪk , ɪndˈeːm ziː diː hˈant dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn an zɪç tsˈoːk . 
» ziː ʃtˈeːən nɔx ˈɪmɜ , hˈɛɾ fɔn vˈandəl , vɔlən ziː nˈɪçt nˌeːbən ʊns plˈats nˈeːmən , mˌaɪnə frˈɔødə tˈaɪlən . 

mˈɑdɑːmə lˈuːpiːnˌʊs ʃpɾˈɪçt fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ! « 
 » nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ pflˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstə fˈyɾstɪn , diː ɪç zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəʃˌoːbən . 
ziː hˌɑːbən zɪç mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ viː ˌaɪnə vˈɑːrə mˈʊtɜ ˈanɡənˌɔmən . « 
 » ˈax das ! ɪç bˈɪtə ziː , kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn . « » ɡˈœnən ziː miːɾ das vˈɔɾt . 
jˈɑː , ɪç bəkˈɛnə ɛs , ɪç bɾˈɪŋə aɪn ˈɔpfɜ , ʊm ˈɛntlɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas ɪç ˌyːbɜ ˌiːrə hˈandlʊŋsvˌaɪzə dˈɛŋkə . « » ˌeːɡoːˈɪsmʊs , nˈɪçts als zˈɛlpstzuːxt ! 
vˌaɪl ˈɑdəlhˌaɪt miːɾ ɡəfˈɛlt , vˌaɪl ɪç maɪn hˈaʊs , mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftən d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʃmˈykən vɪl . 
« 
diː fˈyɾstɪn fˈyːltə ˌiːrə hˈant zˈanft ɡədɾˈykt : 
» vɑːrˈʊm das viːdɜhˈoːlən , vˈas dɛɾ pˈøːbəl ˌyːbɜ ʊns ˈ??taɪlt . 
ˈɑdəlhˌaɪts blˈyːəndə jˈuːɡənt ɡəhˈœɾt nˈɪçt ɪn maɪn kɾˈankənhˌaʊs . 
ziː ɛɾkˈantən ɛs ˈʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ˈiːnən , ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃmˈɛɾtstə mɪç diː ˈɑːɾt , viː das tˈɔørə kˈɪnt miːɾ ɛntfˈyːɾt vˈaɾt ; 
jˌɛtst pɾˈaɪzə ɪç deːn hˈɪməl , das ɛɾ ɛs zoː ɡəfˈyːkt hat , ˈʊnt das ɛɾ ˌiːnən deːn rˈaʃən ɛntʃlˈuːs ˈaɪnɡˌɑːp . « 
diː ʃˈøːnən zˈeːlən fɛɾʃtˈandən zɪç ; 
das fˈoːɾhˌɪn fɛɾzˈuːxtə ˌɛmbɾaseːmˈɛnt ɛɾfˈɔlktə viː fɔn zˈɛlpst . 
» ˌaɪnən fˈɪŋɜtsˌaɪk dɛs hˈɪməls vɔlən ziː dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛnən , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn . 
» ɪç kˌan nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ʊmhˈɪn , miːɾ ˌaɪnən rˈaʊp fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . « 
 » lˈasən viːɾ deːn ʃtɾˈaɪt dɑːrˈyːbɜ , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
ˈɑdəlhˌaɪt ɡəhˈœɾt ɪn iːɾ hˈaʊs , ɛsɪst mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə mˈaɪnʊŋ . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat kˌan bətsˈɔøɡən , viː ˈɔft ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
baɪ miːɾ vˈɛːrə ziː fɛɾkˈɔmən . « 
 » ziː ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈiːbə fɔn deːm ɡˈuːtən , vˈas ziː d??ç mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɛɾfˈɑːrən . « 
 » ɛs tˈɛːtə miːɾ lˈaɪt ʊm das kˈɪnt , vˌɛn ziː ˈʊnvˌɑːɾ vˈyɾdə . « » vɑːrˈʊm zoː zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃ . 
ziː vˈɪsən zˈɛlpst , bɪs tsuː vˈɛlçɜ fɛɾˈɪrʊŋ das dˈaŋkbaɾkˌaɪtsɡeːfˌyːl ziː tɾˈiːp . « 
 » ʊnt dɔx hat ziː mɪç nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl bəzˈuːxt . « 
das hˌatə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn nˈɪçt zˈɑːɡən vɔlən ; 
ɛs vɑːɾ hɛrˈaʊs , ˈeːə ziː ɛs fɛɾʃlˈʊkən kˈɔntə , ˈʊnt , vˈas ʃlˈɪmɜ , diː fˈyɾstɪn hˌatə ɛs ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
 » ziː zɪnt lˈaɪdənt , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə . 
» ʊnt ziː ˌyːbɜvˈandən zɪç , fɛɾlˈiːsən iːɾ ʃtˈɪləs ˈɑzyːl , ˈʊnt ɪç vˈaɪs jˈɑː , viː ɪç dˌiːzəs ˈɔpfɜ tsuː ʃˈɛtsən hɑːbə . « 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ vˈiːdɜ ɡˌants hˈɛrɪn ˌyːbɜ zɪç ɡəvˌɔɾdən : 
» dɔx ɪst ɛs nˈɪçt ɡˌants zˈoː . 
vɑːrˈʊm tsvˈɪʃən ʊns ˌaɪnə fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ ? 
ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstət ɛs mɪç , jˈɑː , zˈeːɾ ɡɾˈoːsə , dˌiːzə fˈɛstklˌaɪdɜ vˈiːdɜ ˈantsuːlˌeːɡən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˌaʊx nˈɪçt ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ , nɔx zˈuːxə ɪç tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , dɛn ɪç bətɾˈaxtə ɛs als ˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst . 
ziː zˈeːən ˈalzoː , maɪn ˈɔpfɜ ɪst rˈaɪnɜ ˌeːɡoːˈɪsmʊs . « » viː ziː dɑː vˈiːdɜ tˈɔøʃən vɔlən ! 
ziː tˈuːn ɛs ʊm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈɛlpst vˈɪlən , ziː ɛɾkˈɛnən diː pflˈɪçt , das viːɾ nˈɪçt ˈʊns , das viːɾ fyːɾ ˈalə lˈeːbən zˌɔlən . « 
 » ˌoːdɜ ziː fyːɾ ˈʊns ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , diː ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl aʊf deːn lˈɪpən ɛɾʃtˈaɾp . 
diː ɡˌaɾɡatsˈiːn mˈʊstə deːn zˈɪn fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən , zoː dˈɔøtətə aɪn blˈɪk iːɾ ˈan ; 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs fɛɾʃtˈɛndniːs tsvˈɪʃən bˈaɪdən frˈaʊən . 
ziː lˈiːptən zɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt , ˌɑːbɜ tsʊm hˈɑːs vɑːɾ fyːɾ diː fˈyɾstɪn kˈaɪn ɡɾˈʊnt . 
ziː zˈɑː zɪç ˈʊm , ˌɔp nˈiːmant lˈaʊʃtə . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat vɑːɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪç , ɛɾ bˈɪldətə ˌaɪnə ʃˈʊtsmaxt ɡˌeːɡən diː ˈandɜn . 
» viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns , ɡlˈaʊbə ɪç , bˈɛsɜ , als viːɾ ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk dɑːfˈyːɾ fˈɪndən , « hˈuːp diː fˈyɾstɪn ˈan , dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs nˈɛːɜ rˈykənt . 
» vˈas ɪst ʊns diː ɡəzˈɛlʃaft ? 
ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs , das viːɾ bˈaɪdə jˌɛtst ˌyːbɜ diː klˈaɪnə rˌiːvɑːliːtˈɛːt rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɪm ˈɪnɜn lˈaxən , ɪç mˌaɪnə diː , vˈɛlçə diː lˈɔøtə ʊns ˈanlˌyːɡən . 
ɪç ɡˈeːbə ˌaʊx tsˈuː , das ɪn dɛɾ lˈyːɡə ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs vɑːɾ . 
viːɾ ʃpˈiːltən ʃˈax mˈɪtˌaɪnandɜ , vˌaɪl ziː ʊns dɑːtsˈuː nˈœtɪçtən , tsvˈaŋən . 
ɡənˈuːk , viːɾ hˌɑːbən ɡəʃpˈiːlt . 
vˈaɪtɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçts . « 
 » ʊnt ˈɔøɜ ɛɾlˈaʊxt ɡəvˈanən . « 
 » diː ɛɾlˈaʊxt hˌatə nˈɪçts dɑːmˈɪt tsuː ʃˈafən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌʊnzɜm pɛnçˈant nˈɑːx , ʊnt ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə ʃtˈiːsən viːɾ ˌan1aɪnˈandɜ . « 
 » ɪç ɡˈeːbə kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftən mˈeːɾ . 
maɪn hˈaʊs ɪst aɪn hˈaʊs dɛɾ tɾˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdən , maɪn ɡˈuːtɜ mˈan « » vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˌʊntɜ zˈɔlçɜ pflˈeːɡə ɡənˈeːzən . 
vˈeːɾ rˈeːdət dɑːfˈɔn ! 
viːɾ vɔlən jˈɑː nˈuːɾ ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das vˈeːzən dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˈaɪnklˌɪŋən lˈasən . 
lˈiːbən viːɾ ziː ˌɛtvɑː ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən ? 
ʊm dɑːrˈaʊs bəlˈeːrʊŋ , tɾˈoːst , hˈylfə tsuː ʃˈœpfən ? 
zɪnt viːɾ lˈystɜn , viː diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜ ɪm ˈoːlymp , diː deːn ˈɔpfɜdˌʊft dɛɾ mˈɛnʃən mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈaɪnʃlˌyɾfən zˌɔlən ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs baɪ ʊns diː nˈaɪɡʊŋ , das fɛɾlˈaŋən , mɪt ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən tsuːzˈamən tsuː zaɪn ? 
zˈeːn ziː , viː ˌʊnzɜ frˈɔønt lˈɛçəlt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das bɾˈaʊxən viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt , viːɾ hˌɑːbən rɛsˈ??sən ɪn ˈʊns , ʊm ʊns fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . « 
» ɪç lˈɛçlə nˈuːɾ , « zˈɑːɡtə vˈandəl , » vˌaɪl ziː fɔn ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ʃpɾˈɛçən . « 
» ʊnt mɪt ˌiːrɜ bˈoːshaɪt tɾˈɛfən ziː ɛs . 
viːɾ tsˈaʊbɜn das ʊm ˈʊns , vˈas ʊns dɔx nˈɪçt ɛntɡˈeːt . 
vˌaɪl viːɾ ˌʊntɜ tˈoːrən lˈeːbən mˈysən , fɛɾʃˈafən viːɾ ʊns ˌaɪnən klˈaɪnən hˈoːf fɔn ˈalən tˈɔɾhaɪtən ʊm ʊns hˈeːɾ . 
vˈeːɾ dɾˈaɪst ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːt , hat ziː hˈalp ˌyːbɜvˈʊndən . 
ˌaɪnə vˈɛlt ˈeːn mˌiːniːatˈuːrə zˌɔlən ˌʊnzrə zˈɑloːns bˈɪldən . 
vˈas ɪm ɡɾˈoːsən , vˈɪɾklɪçən lˈeːbən ʊns ˈanvˌiːdɜt , das ɛɾʃˈaɪnt ʊns aʊf dˌiːzɜ bˈyːnə ɡəfˈɛlɪɡɜ , vˌaɪl viːɾ dɑːmˈɪt ʃpˈiːlən , ɛs reːɡˈiːrən tsuː kˌœnən mˈaɪnən . 
am ˈɛndə bˈɪldən viːɾ ʊns ˈaɪn , dˌiːzɜ mˌiːkɾoːkˈɔsmʊs ɪst ˌʊnzɜ vˈɛɾk , ʊnt viːɾ hˌɛtən ˈalə dˌiːzə pˈʊpən ʊns tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊsɡəʃtˌɔpft ʊnt ɪn skˈeːnə ɡəzˈɛtst . « 
» man mˈuːs nˈuːɾ nˈɪçt diː dɾˈɑːtfɛːdən mˈɛɾkən lˈasən , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
» tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ! « fˈiːl diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˈaɪn , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəfˈɔlkt . 
» vˌoː viːɾ vˈɪsən , viː ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn fɛɾrˈeːdət , hˈiːɾ mɪt lˈoːp iːn ˌyːbɜʃˈytət , ˈʊm , vˌɛn ɛɾ iːm deːn rˈykən ɡədɾˈeːt , iːn tsuː fɛɾʃpˈɔtən ; 
vˈɪsən , viː diː mɪt hˈoːnɪɡlˌɪpən ʊns kˈʊshɛndə tsuːvˈɛɾfən , ɡˌeːɡən ʊns kˈɑbalˌiːrən . 
hˈiːɾ dɾˈykt aɪn bəˈamtɜ deːm ˈandɜn diː hˈant , ʊnt ɛmpfˈiːlt zɪç zˌaɪnɜ ɡəvˈoːɡənhˌaɪt , vˌɛːrənt diː ɛntlˈasʊŋ ˌoːdɜ fɛɾzˈɛtsʊŋ dɛs tsvˈaɪtən ʃˌoːn ɪn dɛɾ kantslˈaɪ ɪst , ʊnt ɛɾ hat ziː bətɾˈiːbən , ʊm ɪn zˌaɪnən pˈɔstən tsuː rˈykən . 
vˌoː ziː ʊns ʃˈøːn ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç fˈɪndən , ʊm zɪç nˈaxhɜ fˌɔɾ lˈaxən ˈaʊstsuːʃˌytən , das viːɾ ɛs ɡəɡlˈaʊpt ! 
diː tˈuːɡənt ɪn ˈalɜ mˈʊndə , ʊnt diː kˈʊpleːrˌaʊɡən ʃlˈaɪçən , ʊm ˌiːrə ˈɔpfɜ zɪç ˈaʊstsuːzˌuːxən . 
nˈuːɾ diː apzoːlˈuːtə mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ɪst zˈɪçɜ , dɛn vˈas hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt , voːrˈɪn ɛs zˈaɪ , ɪst deːn pfˈaɪlən ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
ziː tsuːmˈaɪst , diː vˈɛːnən , ziː tsuː reːɡˈiːrən . 
man pɾˈaɪst iːɾ tsˈaʊbɜfəst 
man ɛɾhˈeːpt ɛs baɪm ˈapʃˌiːt ɪn deːn hˈɪməl , ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nˈuːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋən , klˈɑːɡən ziː ˌyːbɜ lˈaŋeːvˌaɪlə , tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ , ɡəmˈɪʃtə ɡəzˈɛlʃaft , das diː vˈɪɾtɪn ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , diː ɡˈɛstə tsuː plˈɑkiːrən , ziː klˈɑːɡən fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ hˈoːxmˌʊt , ˈanmˌɑsʊŋ , ˌyːbɜ das ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ˌaʊx , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈoːryːbɜ nˈɪçt . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə , viː man mɪt dˌiːzən pˈʊpən ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ viː ɛs aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zaɪn kˌan , das blˈaɪpt miːɾ aɪn rˈɛtzəl . « 
» ˌiːrə kɾˈiːtiːk ɡˈeːt ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft hɪnˈaʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
» das rˈɛtzəl ɪst diː vˈɛlt « » 
ʊnt vˈeːə , vˈeːɾ nˈɪçt mɪt iːm ʃpˈiːlən kˌan . 
« rˈiːf diː fˈyɾstɪn ˈaʊfʃtˌeːənt , dɛn nˈɔøə ɡˈɛstə vɑːrən ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
» 
vˈeːɾ aʊf dˌiːzəm bˈʊntən , bəvˈɛklɪçən tˈɛpɪç nˈɪçt mɪt deːn fˈyːsən ˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn vˈandəlt , hˈiːɾ ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃpɾˈɪŋt , dˈɔɾt ziː fˈɔɾtʃtœst viː ɡlˈaskuːɡəln , dɛɾ ɪst fɛɾʃtɾˈɪkt , dɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən . 
« » ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk vˌoː man fˈɛst ʃtˈeːən kˌan « ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , ɪndˈeːm ziː ˌaʊx ˈaʊfʃtˌant . 
ɛs vɑːɾ aɪn meːtˈalklaŋ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə , viː aɪn ɡɾˈabɡəlˌɔøt . 
» deːn vˈeːk , « ˌʊntɜbɾˈax diː fˈyɾstɪn , » deːn vˈeːk hˌɑːbən ziː dɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən ! « 
ziː blˈɪktə iːɾ fˈɔɾʃənt ɪns ˈaʊɡə ; 
als diː lˈuːpiːnˌʊs ˈantvɔɾtən vɔltə , rˈiːf diː ɡˌaɾɡatsˈiːn , viː fɔn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜvˈalt : » ziː hˈasən ! ˈoː. ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ , dɛɾ hˈɑːs ɪst aɪn tsuː fˈyɾçtɜlˌɪçəs ʃpˈiːl fyːɾ ˈʊns ; 
dɛɾ hˈɑːs hat ˌaɪnən ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən fˈɔnts , ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas dɑː hɛrˈaʊskˌɔmt ˌaʊs dɛɾ ɡˈɛːnəndən klˈʊft zˈɛlpst dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ flˈatɜt nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ « 
ziː vˈaɾt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
aɪn frˈɔødɪɡəs » ˈax ! « mˈʊstə zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst rˈɪŋən , ʊm ˌaɪnə ˈandərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː bəɡɾˈyːsən , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈeːn ? 
ɛsɪst ʊns ˌaʊx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ˈalə ˌaʊs deːm fˈɔnts ˌiːrɜ lˈiːbə mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən tˈoːn dɛɾ frˈɔødɪɡən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bəvˈɪlkɔmt vˌ??dən , vɑːrən fˈiːlə . 
diː lˈuːpiːnˌʊs ˌɑːbɜ hˌɛtə , nˈɔx nˈɪçt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌyːɾt , alˈaɪn ɡəʃtˈandən , vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɡəvˈeːzən . 
ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈaraŋˌɪɾtə man ʃpˈiːltɪʃə , ɛs vˌ??dən ʃˌoːn kˈaɾtən ˈʊmɡərˌaɪçt . 
» vˌɛɾdən ziː ʃpˈiːlən ? « 
frˈɑːktə vˈandəl . 
 » vˌɛɾdən ziː rˈaɪzən ? « ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
 » ɪç rˈiːtə ˌiːnən ˌaɪnə kˈaɾtə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . « 
 » ʊnt ɪç ˌiːnən tsuː rˈaɪzən . « 
 » vɑːrˈʊm ? « » ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə , vˈɛshalp ziː miːɾ tsuːɾ kˈaɾtə rˈatən . 
man ɪst dɛɾ mˈyːə ˌyːbɜhˈoːbən tsuː ˈantvɔɾtən , vˌɛn man fˈyɾçtət ɡəfrˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən . « 
 » ɡˈɪlt dɛɾ hˈɑːs , deːm ziː diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈaɪht , ˌaʊx mˈiːɾ ? « » ɪç bɪn ɛs mˈyːdə , rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən . « » ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː deːn ʃlˈysəl fˈandən ? « » ʊm aʊf ˌaɪnən nˈɔøən fɛɾʃlˈuːs tsuː ʃtˈoːsən . 
fˈiːl ɡlˈyk , hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , ɪn rˈʊslant . 
« » vɪl ɪç , ɡˈeːə ɪç dɛn dɑːhˈɪn ? « » 
zoː vɔlən ziː jˈeːmant dɑːmˈɪt tˈɔøʃən ? « 
 » mˌaɪnə fˈaɪndə . 
kˈɛnən ziː mˌaɪnə fˈaɪndə ? « 
 » nˈɪçt ˈalə ˈaɪnɪɡə . « » fɛɾlˈaŋən ziː , das ɪç diː zˈɔɾɡən , ˌʊntɜ dˌeːrən vˈʊxt ɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɛɾlˈiːɡən zˈeːə , nɔx d??ç mˈɪthaɪlˌʊŋ fɔn fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾhˈøːə , diː nˈuːɾ mɪç alˈaɪn bətɾˈɛfən ! 
nˈɪçt mɪç alˈaɪn nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə ˌɑːbɜ nˈiːmant , dɛɾ miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç tˈɔøɜ ɪst . « 
 » ˌiːrə zˈaxən zɪnt ɡəpˈakt , ˈɛkstɾapˌɔstpfɜdə ʃtˈeːən fyːɾ ziː tˈɛːklɪç ɪm hˈoːfə dɛs frantsˈøːzɪʃən ˌataxˈeː bərˈaɪt . « 
 » das vˈaɾt ˌiːnən bəkˈant ? « » d??ç tsuːfˈal . « 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm : 
» vˌɛn ziː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˈœɾtən , das ɪç ˌyːbɜ nˈaxt ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəʃlˈɛpt vˈaɾt , ʊnt vˌɛn am ˈandɜn ˈɑːbənt diː nˈaxrɪçt kˈɛːmə , das ɛɾ mɪç fˈyːziːlˌiːrən lˈiːs , zoː vˈyɾdən ziː deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt vˈɪsən . « 
 » vˈeːɾ ? « » nˌɑpoːleːˈoːn . « » dɑː vˈyɾdən ˌiːrə pfˈeːɾdə dɔx nˈɪçt baɪm vˈiːkɔmtə mˌaɾvɪlˈiːɾs ʃtˈeːən . « 
 » dɛɾ lˈøːvə zˈuːxt nɑːx deːm rˈaʊp nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ hˈøːlə . « 
 » ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə ˌataxˈeː ! « » vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə , das ɛɾ dɑːrˈʊm vˈaɪs , vˈɛːrə ɪç aɪn fɛɾrˈɛtɜ . 
ɪç vɪl kˈaɪn fɛɾrˈɛtɜ vˌɛɾdən , lˈiːbɜ ʃˈaɪdən . « 
ɛɾ hˌatə zɪç hˈalp ˈʊmɡəvˌant , ʊm rˈaʃ diː hˈant dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən : » lˈeːbən ziː vˈoːl , « lˈɪspəltə ɛɾ . 
» nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪst iːɾ lˈeːbən ɪn ɡəfˈɑːɾ ? « 
» nˈɔx nˈɪçt , ˈɑːbɜ ɡˈyːtɪɡɜ ɡˈɔt ! 
diː pˈaɪnlɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɪn dɛɾ ɪç tˈɛːklɪç ʃvˈeːbə , fɛɾʃlˈiːst miːɾ diː lˈɪpən , vˌɛn ɪç ziː ˈœfnən mˈystə , ʊm fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪç klˈɑːɡə nˈiːmant , ziː am vˈeːnɪçstən ˈan . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , das ziː miːɾ diːs fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt ʃˈɛŋkən , ɡˌants rˈɛçt ; 
fɛɾdˈamən ziː mɪç als lˈyɡnɜ , dɛɾ diː pflˈɪçt hˌatə tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˌɛn ɛɾ deːn mˈʊnt ˈœfnən zˌɔltə , iːn fɛɾʃlˈiːst , als kˈaltɜtsˌɪɡən ˌɪntɾɪɡuːˈantən , dɛɾ mɪt deːn ɡəfˈyːlən ʃpˈiːlt , dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾtsən tsɛɾrˈaɪst , fɛɾdˈamən ziː mɪç , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ˈɑːbɜ vˌɛn ɛs foːɾbˈaɪ ɪst , vˈɪdmən ziː miːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , vˌɛn ziː ɛɾkˈant , das ɪç nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln dˈ??ftə . « 
» vˈandəl ! « 
ziː hˈiːlt ˈɪnə » vˈan vˈan kˈɔmt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ? « » ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə , fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˈœkstəns ˌaɪnən mˈoːnɑːt , vˌɛn ˌaʊs vˈaɾʃaʊ « » ˌaʊs vˈaɾʃaʊ ? « 
 » ɪç bətˈɔørə ˈiːnən , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəl ; 
fɪlˈaɪçt tsɛɾlˈɔøft ˈaləs vˈiːdɜ , viː zoː ˈɔft , ɪn lˈʊft ʊnt vˈɪnt . « 
 » vˈeːɾ ɪst ɪn vˈaɾʃaʊ ? « ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç ; 
» ɛntfˈiːl miːɾ das vˈɔɾt ? 
ɪç bɪn fɛɾvˈɪɾt « 
» das mˈuːs ɛntzˈɛtslɪçəs zaɪn , vˈas ziː ˈaʊsɜ zɪç bɾˈɪŋt . « 
 » vˈas ɪst ɛntzˈɛtslɪç , frˈɔøndɪn , ɪn dˌiːzən vˈɛltkɾɪsən ? 
« zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə ɪn dɛɾ ˌiːrən . 
» iːɾ ʃˈaɾfblɪk ɛɾrˈiːt ɛs . 
nˈuːn bɪn ɪç ɪn ˌiːrə hˈant ɡəɡˈeːbən . 
maɪn lˈeːbən hˈɛŋt fɔn ˌiːnən ˈap . 
ɡˈeːən ziː tsuː lˈɑfoːrəst ˈʊnt « » ziː fˈantazˌiːrən . 
als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈystə , das ziː mɪt dɛɾ rˈʊsɪʃən dˌɪploːmatˈiː fɛɾhˈandəln . « 
» ˌaʊx das man mɪç fɛɾʃtɾˈɪkt , nˈɛnən ziː ɛs tsuːfˈal , ɪn aɪn nˈɛts ɡətsˈoːɡən , dˈɛsən tsˈɪpfələndə diː buːɾbˈoːnən hˈaltən ; 
das lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . vˈiːdɜ ɪn pˈoːlən ɪst , das dˈɪŋə ɪn frˈaŋkɾaɪç fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɛɾdən ; 
das ɪn nˌɑpoːleːˈoːns nˈɛçstɜ ʊmɡˈeːbʊŋ pɛɾzˈoːnən ɡəvˈɔnən zɪnt ; 
das iːm diː flˈaʃən mɪt deːm kˈɛlɜzˌiːɡəl , diː ɛɾ mɪt zɪç fˈyːɾt , nˈɪçts hˈɛlfən ; 
das diː zˈʊpə , diː ɛɾ kˈɔstət , das ɡəflˈyːɡəl , das ɛɾ ɪn deːn mˈʊnt fˈyːɾt « » ʃvˈaɪɡən ziː , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʃvˈaɪɡən ziː « » ˈoː , ɪç mˈœçtə ˈaləs , vˈas man miːɾ ˈaɪnɡəfˌylt , ˈaʊsɡˌiːsən , ɛs tsɛɾʃpɾˈɛŋt mˌaɪnə bɾˈʊst ; 
dɛn baɪ ɡˈɔt , nˈuːɾ maɪn bˈøːzəs ɡlˈyk , nˈɪçt maɪn vˈɪlə , hat mɪç hˈiːɾ fɛɾʃtɾˈɪkt . 
ɪç fˈyːlə mɪç ʃˌoːn ɛɾlˈaɪçtɜt , das ɪç ˌaɪnə mˈiːvɪsərˌɪn hɑːbə , baɪ dɛɾ maɪn ɡəhˈaɪmniːs viː ɪm zˈaɾɡə rˈuːt « 
» man vˌɪɾd aʊf ʊns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌɛɾdən , das viːɾ ʊns zoː lˈaŋə apzˈɔndɜn . « 
 » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ʊnt ɪç diː bərˈuːɪɡˌʊŋ , dˈas , vˌɛn ɪç plˈœtslɪç fɛɾʃvˈɪndən zˌɔltə iːɾ fɛɾdˈaxt miːɾ nˈɪçt viː aɪn ˈɛŋstlɪçɜ ʃˈatən aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə nˈaxʃlɛpt « » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , mˌaɪnən ziː , das ziː dˌiːzə nˈaxt ʃˌoːn fɛɾʃvˈɪndən mˈysən ? « » ɪç mˌaɪnə nˈɪçts , ɪç vˈaɪs nˈɪçts ; 
ɪç zˌɔltə mˌaɪnə lˈɪpən fɛɾflˈʊxən , das ziː tsʊm fɛɾrˈɛtɜ vˌ??dən , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst vˈoːl tsuː mˈʊtə , vˈoːl viː ˌaɪnəm kˈɪndə , das zˌaɪnən ˈeːɾstən fˈeːltɾɪt bˈaɪçtətə . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɛs vɑːɾ vˈoːl nˈuːɾ diː ˈaŋst , ɛɾpɾˈɛst d??ç ˌiːrə dɾˈoːʊŋ . « 
 » vɑːrˈʊm ʃtˈyɾtsən ziː zɪç ɪn dˌiːzə lˈɑːɡə ? « » vɑːrˈʊm bɪn ɪç aɪn mˈɛnʃ ? « 
 » rˈaɪsən ziː zɪç lˈoːs vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , rˈaɪzən ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾt ! 
« » ɪç lˈeːptə nˈuːɾ fyːɾ ˈandərə . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç bɪn nˈœtɪɡɜ hˈiːɾ . 
ɪç vɪl fyːɾ ˈandərə lˈeːbən zaɪn ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt nˈuːɾ ʊm ˈɛtvɑːs ɡədˈʊlt flˈeːə ɪç nɔx ˈoː , kˈœntən ziː ɪn maɪn ˈɪnərəs blˈɪkən pflˈɪçtən hˈiːɾ , pflˈɪçtən dˈɔɾt , fɛɾlˈɔkʊŋən ˈɑːbɜ zaɪn ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , als mˈan , als zˈiːɡɜ vˌɛɾdə ɪç dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːə « . 
 » man kˈɔmt . « 
 » aɪn frˈɔøndɛsrˌat « » ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkən , vˌɛn ziː fɛɾʃvˈɪndən . « » hˈaɪtɜ ! mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt , das ziː hˈɛɾkɑːmən , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən als tɾˈaʊɜɡəʃtˌalt . 
ziː frˈɔøtən zɪç dɛs ˈaɪndɾˌʊks . 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , mɪt ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən dˈaɾf man nˈɪçt ʃpˈiːlən . 
fˈɔɾt diː tɾˈaʊɜ , ˌaɪnɪɡə bˈʊntə bˈɛndɜ , ʃtˈɪmən ziː aɪn ɪn deːn friːvˈoːl ɡˈaɪstɾaɪçən tˈoːn . 
man mˈuːs mɪt ˌiːnən tˈɛntsəln , diː ɡˌaɾɡatsˈiːn hat rˈɛçt . 
ziː hat ɛɾkˈant , das ziː hˈasən . 
das kˌan ʃlˈɪm vˌɛɾdən . 
vˈɛɾfən ziː diː mˈaskə ˈap , nˈɪçt hˈastɪç lˈasən ziː zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɛɾhˈaɪtɜn d??ç diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəzˈɛlʃaft . 
dɑː bɾˈɪŋt man ˌiːnən ˌaɪnə kˈaɾtə , nˈeːmən ziː , ʃpˈiːlən ziː , mɪt vˈeːm ziː vɔlən , ɛs zɪnt ˈaləs pˈʊpən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
« 
diː ˈaɪtəlbˌax pɾˈɛːzəntˌɪɾtə jˌɛtst dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˌaɪnə kˈaɾtə : » vɔlən ziː ? « » mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən . « 
 » ˌiːnən pɾˈɛːzəntˌiːrə ɪç kˈaɪnə kˈaɾtə , dɛn ziː mˈoːɡəln , zˈɑːkt maɪn mˈan . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ diː bˈɑroːnˌɪn ʃnˈɪpɪʃ am lˈeːɡatsjˌoːnsrat foːrˈyːbɜ , dɛɾ ʃˈɛɾtshaft diː fˈɪŋɜ nɑːx ˌaɪnɜ kˈaɾtə ɡəʃpˈɪtst hˌatə . 
 » ziː vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ , « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
» kˌan man ʃˈøːnɜ vˌɛɾdən , vˌɛn man ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ʃˈœnhaɪt ɪst , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ fɔn ʃˈɑdoːf . 
fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn ʊnt diː hˈaɪlɪɡə mˈaɡdalənə fˈiːrʊndzˌɛkstsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn ʊnt diː hˈaɪlɪɡə mˈaɡdalənə . 
das ʃpˈiːl vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌatə alˈaɪn ɡəvˈɔnən , ʊnt bədˈɔøtənt . 
ziː vɑːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç , zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst zˈɑː ziː nˌeːbən zɪç nˈuːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə ɡəzˈɪçtɜ . 
vˌɛn ziː nɔx hˈaɪtɜ ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛkt blˈiːp , lˈeːktə man ɛs iːɾ als frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ɡəvˈɪnst ˈaʊs , deːn diː ˈandɜn mˈɪtʃpˌiːlɜ bərˈɛçnətən . 
ziː vɑːɾ rˈaʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm mɪt dɛɾ lˈɔɾɡnɛtə diː bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant tsuː bəzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ hˈoːx ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˌatə ˈanzˌeːnlɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ tsˈaŋktə zɪç mɪt zˌaɪnəm vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs ʊm ˌaɪnɪɡə pˈoːɪnts . 
diː vˈɛksəlrˌeːdən vˌ??dən jˌɛtst zoː ˈantsˌyːklɪç , das diː bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax diː hˈɛrən bˈɪtən mˈʊstə , zɪç tsuː meːnˈɑːʒiːrən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vˈaɾf deːm ˈandɜn ˌaɪnən mˈɑliːkˌiːøːzən blˈɪk tsˈuː , deːn jˈeːnɜ , deːn ʃtˈuːl hˈɛftɪç fˈɔɾtɾykənt , d??ç aɪn mˈ??məln ɛɾvˈiːdɜtə : vˈeːɾ kɾˈʊm ɡˈɪŋə , kˈœnə ˌaʊx nˈuːɾ kɾˈʊm hˈandəln . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːnən , vˈɛlçə das ɡlˈyk hˈɑːbən , tsuːvˌaɪlən tˈaʊp tsuː zaɪn . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə ˌiːrə bˈœɾzə ˈaʊsɡəʃˌytət : 
» mˈeːɾ hɑːbə ɪç nˈɪçt ; 
maɪn mˈan mˈuːs tsˈɑːlən . 
« 
 » das ɡˈeːt ˈɪmɜ zˈoː , vˈeːɾ ɡlˈyk ɪn dɛɾ lˈiːbə hat , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , fɛɾdɾˈiːslɪç diː lˈaŋə bˈœɾzə tsˈiːənt . 
» ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ ˈalə ɡəmˈaɪnplɛtsə , « hˌatə ziː ɛɾvˈiːdɜt . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ziː zoː fˈiːl fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən kˈœntə , als ziː ˈanɡˌɑːp , ziː vˈaɾf iːm deːn bətˈeːtsɛtəl hˈɪn , ɛɾ rˈɛçnətə , vɔltə tsˈaŋkən , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant mˈeːɾ dˈɑː , mɪt deːm ɛɾ tsˈaŋkən kˈɔntə . 
ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡˈɛltʃtykə hˈɪnvaɾf , tsˈɪʃəltə ɛɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ . 
zaɪn ˈaʊɡə bəɡlˈaɪtətə dɑːbˈaɪ deːn rˈɪtmaɪstɜ . 
ziː vˈaɾt hˈoːxrˌɔt , ʃtˈant rˈaʃ aʊf ʊnt vˈaɾf iːm mɪt ˌaɪnɜ rˈɛplɪk ˌaɪnən fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk tsˈuː , ʊm iːm dɑːrˈaʊf deːn rˈykən tsuː kˈeːrən . 
ˌaʊx an ˈandɜn tˈɪʃən vɑːɾ ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt vˌeːɡən dɛɾ bərˈɛçnʊŋ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn diː fɔn poːˈeːtɪʃəm dˈʊft ˈʊmvˌoːbənə hˌaɾmoːnˈiː , vˈɛlçə fˈoːɾhˌɪn ɡˈeːɜʃt , ˈɛtvɑːs tsɛɾrˈɪsən . 
aɪn ɛɾvˈaɾtətɜ ɡˈast vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
dɛɾ dˈʊft dɛɾ ʃpˈaɪzən dɾˈaŋ ʃˌoːn fɛɾlˈɔkənt ˌaʊs deːn zˈuːtɜrˌaɪns , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə nɔx ɡəvˈaɾtət vˌɛɾdən ; 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈuːɪs hˌatə dˈiːsmɑːl bəʃtˈɪmt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ˈaɪnɪɡən hˈɛrən ʃˈiːn diːs zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm . 
man frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɔmən vˌɛɾdə ? 
jˈeːmant mˈaɪntə , diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡəhˈaɪmrats lˈuːpiːnˌʊs dˈyɾfə zˌaɪnə hˈoːaɪt ʃvˈeːɾlɪç lˈɔkən . 
aɪn bəʃtˈɛɾntɜ hˈɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə lˈɛçəlnt : » das vˈyɾdə vˈoːl nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant zaɪn , dɛɾ ˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən pɾˈɪntsən hˈiːɾ nˈɪçt fɛɾlˈɔkənt fˈoːɾkˌɛːmə . 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , vˌɛn man diː zˌoːkiːeːtˈeː ˌyːbɜflˈiːkt , das ˌʊnzrə ɡˈuːtə pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt ˌɑziːˈɑːtɪʃəm ɡəʃmˈak ˌaɪnə klˈaɪnə fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ tsuːzˈamənɡətɾˌiːbən hat . « 
» ziː lˈiːpt diː kvˌɔdliːbˈeːts , ˌɑːbɜ das kˈɔʃtyːm ɪst ɡəvˈɛːlt , « zˈɑːɡtə diː ˈalmeːdˌɪŋən . 
hˈɛɾ fɔn fʊkzˈiːns ʃpˈiːltə aʊf deːn nˈɔølɪçən fˈoːɾfˌal dɛs pɾˈɪntsən mɪt deːm tsvˈaɪtən lˈuːpiːnˌʊs ˈan . 
diː hˈɔfdɑːmə hˌatə dɑːfˈɔn rˈeːdən ɡəhˈœɾt , ziː vˈʊstə ˌaʊx , das man baɪ hˈoːfə kˈoːkvɪɾt ɡəvˈeːzən , ziː hˌatə ˌɑːbɜ nɔx nˈɪçts nˈɛːərəs ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , ʊnt vɑːɾ zoː bəɡˈiːrɪç viː dɛɾ bəʃtˈɛɾntə , ɛs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
man tsˈoːk zɪç ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜnˌɪʃə tsuːrˈyk . 
» ˌaɪnə dɛɾ plˌaɪzantˈeːriːən lˈɔmbaɾts , diː ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf zɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ huːmˈoːɾ dɛs pɾˈɪntsən ˌaɪnə bˈɔmbə hɪnˈaɪnvˌaɾf , diː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ɛklˈɑːt plˈatstə . 
ˌiːnən ɪst bəkˈant , das zˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt lˈʊst bəkˌɑːmən , zɪç ɪn diː hˌuːmanˌiːtɛtsɡeːzˈɛlʃaft ˈaʊfnˌeːmən tsuː lˈasən . « 
» vˈas ɛɾ nˈuːɾ ɪn ˈal deːn ɡəzˈɛlʃaftən zˈuːxt ! « zˈɑːɡtə diː ˈalmeːdˌɪŋən . 
» man zˈɑːkt , deːn ɡˈaɪst , deːn ɛɾ an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾt nˈɪçt fˈɪndən kˌan . 
ˌɔp ɛs iːm ɪn dɛɾ hˌuːmanˌiːtɛtsɡeːzˈɛlʃaft ɡəlˈɪŋt , lˈas ɪç aʊf zɪç bərˈuːən . 
diː ˈaʊfnˌɑːmə ɪst zˈeːɾ ˈaɪnfˌax d??ç aɪn balˌoːteːmˈɛnt ɛɾfˈɔlkt , ɪn deːm nɔx nˈiːmant d??çfˈiːl . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈuːɡəl vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈ??nə , diː zɪç zˈɛltzamɜvˌaɪzə baɪ jˈeːdɜ ˈaʊfnˌɑːmə fˈɪndət . 
baɪm rˈeːtsɛptsjˌoːnsdɪnɜ nˈɔølɪç ʃˈɛɾtstə dɛɾ pɾˈɪnts dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ˈɔøsɜtə , ɛɾ mˈœçtə vˈoːl deːn kˈɛnən , dɛɾ iːn ˌaʊs dɛɾ ɡəˈeːɾtən ɡəzˈɛlʃaft hɪnˈaʊs balˈoːtiːrən vˈɔlə . 
lˈɔmbaɾt , dɛɾ baɪ zˈeːɾ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vɑːɾ , ˈɛɾɡɜtə zɪç ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːn ɡəhˈaɪmrat , dɛɾ tsuː ˈaɪfrɪç ˌaɪnə fˈaɾsɪɾtə fˈɑzanˌɛnbɾʊst tɾˈançɪɾtə , aʊf diː ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɛlpst rˈɛflɛktˌɪɾt hˌatə . 
ɛɾ flˈystɜtə mɪt ˈɛɾnstaftɜ mˈiːnə , diː ˈaʊɡən aʊf lˈuːpiːnˌʊs ɡərˈɪçtət , deːm pɾˈɪntsən ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , ʊnt diː ˈaksəln tsˈʊkənt , ʃlˈoːs ɛɾ hˈalp lˈaʊt : 
ɛɾ ɪst zˈɔnst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , man bəɡɾˈaɪft nˈɪçt , viː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ɪst . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃtˈaɾtə lˈaxənt deːn reːɡˈɛntən dɛɾ fɔktˈaɪ ˈan . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlpst bəmˈɛɾktə , zoː flˈystɜtən zˌaɪnə nˈaxbaɾn ɛs iːm ɪns ˈoːɾ . 
nˈuːn hˌɛtən ziː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəhˈaɪmrat zˈeːən zˌɔlən . 
aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ ɡˈœtɜ , viː ɛɾ ˈaʊffˌuːɾ , mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl fˈalən lˈiːs , kɾˈaɪdeːvˌaɪs , dɛɾ ʃtˈuːl hˈɪntɜ iːm fˈiːl nˈiːdɜ . 
man kˌan bˈʊxʃtɛːplˌɪç zˈɑːɡən , diː ˈaʊɡən ɡˈɪŋən iːm ˈyːbɜ , ʊnt diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
ɛɾ vˈeːtə zɪç mɪt deːn hˈɛndən lˈʊft tsˈuː . 
ˈɛntlɪç bɾˈax ɛs lˈoːs . 
aɪn ɡəfˈaŋənɜ am mˈaɾtɜpfˌɑːl baɪ deːn ˈiːroːkˌeːzən , zˈɑː ɛɾ ˈalə ˈaʊɡən aʊf zɪç ɡərˈɪçtət , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , mɪt deːm ˈɛɾnst ˌaɪnəs ɡˌeːnərˈɑːls baɪm kɾˈiːksɡeːrˌɪçtə iːn ˈʊnfɛɾvˌant ˈantsuːʃtˌarən . 
nˈuːn , mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , diː bərˈeːtzɑːmkˌaɪt dɛs ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs mˈøːɡən ziː zɪç dˈɛŋkən . 
naxdˈeːm ɛɾ diː vˈɔlkən dɛɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtən , fˈyɾçtɜlˌɪçən fɛɾlˈɔømdʊŋ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ɡəzˈuːxt , kˌɑːm ɛɾ aʊf zaɪn tˈɔørəs ɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , nɑːtˈyːɾlɪç frantsˈøːzɪʃ , vˈɛlçəs fɔn dɛɾ mˈʊtɜmˌɪlç an nˈuːɾ ɪn dˌeːvoːtsjˈoːn fyːɾ das kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈaʊs zɪç ɡəzˈɔøkt . 
nɑːx fˈiːlən ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ rˈykfɛlən viːdɜhˈoːlʊŋən ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt dˌɪtyːrˈambɪʃən ʃvˈʊŋəs , ʊnt ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə ˌoːdɜ dɛɾ bɾˈʊst kˌɑːm aɪn lˈɔbɡeːzˌaŋ aʊf das kˈøːnɪɡlˌɪçə blˈuːt , das zoː rˈaɪn ʊnt hˈaɪlɪç , viː ɛs ɪm hˈɛɾtsən pˈuːlst , d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ʃtˈiːsə , das jˈeːdɜ tɾˈɔpfən dɑːfˈɔn rˈaɪnɜ zˈaɪ , viː dɛɾ p??pˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡənrˌɔtəs . 
ˈalə zˈɑːən aʊf deːn pɾˈɪntsən , dɛɾ bɪs dɑː mɪt ˈʊnfɛɾˌɛndɜtɜ mˈiːnə deːn mˈan ˈanɡəʃˌaʊt ɛɾ mˈɔxtə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡəzˈalbadɜt hˈɑːbən als ɛɾ rˈaʃ ˈaʊfʃtˌant , das ɡəfˈyltə ɡlˈɑːs ɪn diː hˈant nˈɑːm ʊnt diː lˈɪpən ˈœfnətə . 
rˈɪŋzʊm ɡəʃpˈantə , bˈaŋə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
mˈaɪs rˈiːfən zˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə tsˈeːˈɛst ˈaseːts!kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ . 
ziː ʃtˈyɾtstən das ɡlˈɑːs rˈʊntɜ , ʃtˈampftən ɛs aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt kɔnvˈɛɾzɪɾtən mɪt ˌiːrəm nˌɑːxbɑːɾ vˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː tɾˈyfəlpˌastətə . « 
dɛɾ bəʃtˈɛɾntə , ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈoːfə ˈanɡəhˌøːrɪç , ʃvˈɛltə zˈɪçtlɪç fɔn ˌaɪnəm ˈɪnɜn bəhˈɑːɡən , das ɛɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zɪç mˈyːə ɡˈɑːp , vˌɛːrənt diː hˈɔfdɑːmə ɛɾblˈast vɑːɾ : » ɛntzˈɛtslɪç ! 
ˈʊnt ? « 
» ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔtənstˌɪlə , jˈeːdɜ zˈɑː aʊf zˌaɪnən tˈɛlɜ . « 
 » ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə pɾˈɪnts ? « 
 » ˈɑːs mɪt ɡɾˈoːsəm ˌapeːtˈɪt . 
fɪlˈaɪçt dˈaxtə ɛɾ nˈɑːx , ˌɔp diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs zoː ɡeːnjˈɑːlən ˈaɪnfˌals vˈɛɾt vɑːɾ . 
lˈuːpiːnˌʊs zˈɑːs , vˈas man ɪn bɛɾlˈiːn zˈɑːkt , viː ˌyːbɜɡˈɔsən. 
ɛɾ lˈiːs ˈalə ʃˈysəln foːrˈyːbɜɡˌeːən . « 
 » ˈʊnɡlˌaʊplɪç ! « rˈiːfən bˈaɪdə tsuːhˈøːrɜ , jˈeːdɜ dˈaxtə ˈɛtvɑːs ˈandɾəs . 
» das zˈɔlç aɪn mˈɛnʃ zɪç nˈɪçt fɛɾnˈɪçtət fˈyːlt , « zˈɑːɡtə diː ˈalmeːdˌɪŋən . 
» vˈɛshalp , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ? « » vˌaɪl ɛɾ diː ˈ??zax vɑːɾ , das aɪn pɾˈɪnts fɔn ɡəblˈyːt zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɑːs . 
vˌɛn ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈɪsənslˌast aʊf mɪç dɾˈyktə , ɪç vˈystə dɔx nˈɪçts ˈandərəs , als das ɪç miːɾ das lˈeːbən nˈeːmən mˈystə . « 
 » diː ɡəvˈɪsən zɪnt fɛɾʃˈiːdən , « ɛntɡˈeːɡnətə fˈʊkziːˌʊs . 
» das ɪst ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈɑːbə ɡˈɔtəs . 
hˈɛɾ lˈuːpiːnˌʊs ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən klˈasə mˈɛnʃən , diː man viː diː frˈœʃə mɪt kˈɔølən ɪn deːn zˈʊmpf ʃtˈampfən mˈɑːk , ziː ʃtˈɛkən diː kˈœpfə dɔx vˈiːdɜ rˈaʊs . 
« 
das tsˈaɾtə ɡəfˈyːl dɛɾ ˈalmeːdˌɪŋən ɛɾlˈaʊptə iːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ deːm ɡəʃpɾˈɛçə tsuːtsuːhˈøːrən . 
als ziː ɡəɡˈaŋən , zˈɑːɡtə dɛɾ bəʃtˈɛɾntə : » mɪç dˈyŋkt , tsuː dˌiːzɜ klˈasə ɡəhˈœɾt diː mˌɑjoːriːtˈɛːt dɛɾ mˈɛnʃən . « 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat ɛɾvˈiːdɜtə : » vˈeːnɪçstəns , vˌɛn diː kˈɔølənʃlˌɛːɡə , diː ziː tˈɛːklɪç ɛmpfˈaŋən , ziː tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ˌiːrəs ˈʊnvˌɛɾts bɾˈɛçtən , vˈɛːrə diː vˈɛlt ˌaɪnə ˈandərə , als ziː ɪst . 
« 
diː nˈaxrɪçt lˈiːf ˈʊm , dɛɾ pɾˈɪnts vˌɛɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən . 
ɛs zˈaɪən dˈeːpɛʃən fɔm rˈaɪn hˈœkst bətɾˈyːbəndən ˈɪnhalts ˈaɪnɡəlˌaʊfən , dɑːrˈaʊf ɛɾ tsuː hˈoːfə bərˈuːfən . 
» ʊnt ziː lˈɛst nˈɔx nˈɪçt zˈɛɾviːrən ! « zˈɔøftstə aɪn pɾˌɛːziːdˈɛnt , diː ˈuːɾkɛtə tsˈiːənt . 
diː nˈɔx nˈɪçt zˈɛɾviːrən lˈiːs , hˌatə vˌɛːrənt dˈɛsən diː ɡˈɔltʃtykə fɔm ʃpˈiːltɪʃ ˈaɪnɡəzˌaməlt ˈʊnt , naxdˈeːm ziː diːzˈɛlbən ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt , ɪn deːn pˈɔmpadˌuːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡlˈaɪtən lˈasən . 
» vɔlən ziː mɪç bəʃtˈɛçən ? « 
 » ɪç kˈœntə ziː dɔx nˈuːɾ bəlˈoːnən vɔlən , das ziː mˌaɪnən ˈɑːbənt d??ç ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəʃmˈykt . « 
 » ɪç bɪn ʃˌoːn bəlˈoːnt d??ç deːn ɡənˈuːs , deːn miːɾ ˌiːrə pɪktˈuːrən ɡəvˈɛːrən . 
fɔn vˈeːm ɪst dˌiːzɜ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn ? « 
 » fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑːniːɜ . 
aɪn rˈiːbeːrˌɑː , zˈɑːkt man ; 
ˌaɪnɪɡə vɔlən ɡˈɑːɾ fɔn muːrˈɪloː . 
bətɾˈaxtən ziː dˌiːzə ʃvˈiːlənhˌaʊt , dˌiːzə kɾˈʊstə fɔn ʃmˈʊts , man zˈiːt ˈɔɾdəntlɪç diː fɛɾʃˈiːdənən lˈɑːɡɜ , aʊf deːnən ɛɾ zɪç ɡəvˈɛltst . « 
 » ɪç bəvˈʊndərə nˈuːɾ das ɡəzˈɪçt . 
ˈaʊfɡədˌʊnzən viː fɔn dɛɾ ʃlˈɛçtən nˈɑːrʊŋ , ˌɑːbɜ viː ɡlˈyːt das ˈaʊɡə ! « » ˌaɪnɪɡə fˈɪndən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt pɾˈɪnts lˈuːɪs fˈɛɾdiːnˌant . « » viː blˈɑːs , bəmˈɛɾkən ziː , ɛɾlˈaʊxt , baɪ dˌiːzɜ bəlˈɔøçtʊŋ . 
ɪç mˈœçtə ˈeːɜ an deːn jˈʊŋən bˈoːvɪlˌaɾt ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən . « 
 » ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
diː ʃvˈaɾtsən bɾˈaʊən , ˌaʊx ɪm kˈɪn . 
vɑːrˈʊm ɪst dˌiːzə hˈɛɾlɪçə pˌarabəl nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəfˈyːɾt ? 
viːɾ zˈeːən nˈuːɾ diː fˈɑːtɜfrˌɔødə . 
vˌɛn ˌaʊx diː ɡəlˈiːptə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt diː ˈaɾmə deːm fɛɾlˈoːrənən ɛntɡˌeːɡən bɾˈaɪtətə , viː fˈiːl rˈyːrəndɜ vˈɛːrə diː ɡəʃˈɪçtə . « 
 » ziː kˈœntə ˌaʊx ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾlˈoːrən , fɪlˈaɪçt diː mˈaɡdalənə zˈɛlpst ɡəvˌɔɾdən zaɪn . « 
 » dɑː hˈeːpt jˈɑː ʃˌoːn ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə mˈaɡdalənə diː ˈaɾmə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
vˌɛn man diː tsvˈaɪ rˈɑːmʃtykə ˈaʊsʃnˌɪtə , vˈɛːrə ɛs aɪn bˈɪlt . 
diːzˈɛlbə ɡɾˈøːsə , diːzˈɛlbə fˈɛɾbʊŋ . « 
 » ˌyːbɜrˈaʃənt ! 
voːrˈaʊf ziː mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən ! « 
 » ɛɾlˈaʊxt hˌɑːbən fˈiːlə mˈaɡdalˌɛnbɪldɜ ! 
voːhˈiːn ɪç zˈeːə « » hˈiːɾ bˈatoːnˌiː , dɑː kˈɔrɛɡˌɪoː ; 
dɑː ɪst ˌaʊx aɪn muːrˈɪloː deːn lˈiːbə ɪç vˈeːnɪɡɜ dˈɔɾt aɪn kˈaɾloː dˈɔlkə , aɪn vˈaʊ dɛɾ vˈɛɾf , ɡuːˈiːdoː rˈeːniː . 
fɔn ɡəʃˈɪktən mˈɑlɜn kˈoːpɪɾt ; 
ɪç ɡˈɑːp ˌiːnən mˈaɪst zˈɛlpst ˈanlˌaɪtʊŋ . « 
» zˈɛltzɑːm . « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , » ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç kˈaɪnɜ mˈaɡdalənə fɔn rˈɑːfɑːˌɛl . « 
» dɛɾ diːvˈiːnoː mˈɛstɾoː hˌatə zɪç zoː ɡˌants dɛɾ mˈɑrɪˌɛnfeːrˌeːrʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən ! 
fyːɾ mɪç hat dɛɾ mˈaɡdalˌɛnənkˌʊltʊs ˈɛtvɑːs bərˈaʊʃəndərəs . 
lˈeːbən viːɾ nˈɪçt ˈalə dɛɾ ˈeːɾdə nˈɛːɜ , kˈaɪmt nˈɪçt das vˈaɪlçən ˌaʊs ˌiːrɜ dˈʊmpfən fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , ˈatmət diː nˈɛlkə nˈɪçt ˌiːrə vˈyɾtsə , fˈyːlt ˌʊnzrə bɾˈʊst zɪç nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt fɔm dˈʊft dɛɾ nˈaxtʃatən ! 
diː mˈɑriːən bəvˈʊndɜn , diː mˈaɡdalənən bəɡɾˈaɪfən viːɾ . 
vˌɛn diː ˈeːvɪɡə jˈʊŋfraʊ ˌiːrən ˈaɾm ʊm ʊns lˈeːkt , mˈystə ɛs , dˈyŋkt mɪç , diː ɛmpfˈɪndʊŋ viː ˌaɪnəs fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfənən zaɪn ! 
vˌɛn diː hˈaɪlɪɡə mˈaɡdalənə iːn zˈanft ʊm ʊns ʃlˈɪŋt , ˈoː , viː ˈandɜs , viː ɡˈɛɾn vˈyɾdən viːɾ ʊns fɔn iːɾ hˈeːbən lˈasən , ʃvˈeːbən d??ç diː vˈɔlkən , diː zɪç ˈœfnən , dɛn ziː flˈystɜt ʊns bˈalzamvˌɔɾtə tsˈuː : 
ˌaʊx ɪç kˈantə dˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ʊnt dˌaɪnə vˈɔnən . 
fyːɾ mɪç ɪst diː mˈaɡdalənə dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈɪnbɛɡɾˌɪf dɛs mystˈeːriːˌʊms dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈiːbə . « 
 » hat ziː dɛn vˈɪɾklɪç ɡəlˈiːpt , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» mɪç dˈyŋkt , ˌiːrə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə kˈɔntə nˈɪçt tsʊm ɡlˈaʊbən fˈyːrən ! « 
 » vˌaɪl ziː ʃˈaŋɪɾtə ? « » jˈɑː , vˈɛːrə ziː ˌaɪnə zˈʊltanˌɪn ɡəvˈeːzən , diː ˌiːrə lˈiːblɪŋə zɪç vˈɛːltə ʊnt ɛntlˈiːs , ʊm ˈɛntlɪç iːɾ ˌiːdeːˈɑːl tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst dɔx ɡədˈaxt als aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən . 
hat nˈuːn iːɾ fˈɔnts fɔn lˈiːbə ˈaʊsɡərˌaɪçt , ʊm ˈalə diː fˈɔɾtsuːlˌiːbən , diː mɪt zˈɔøftsɜn ʊnt ʃvˈyːrən kˌɑːmən , mɪt bətˈɔøərˌʊŋən ʊnt ɡlˈʊt , diː lˈiːdɜ ʊnt ɡˈɛlt tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃtɾˈɔøtən , ʊnt ɡˈɛːnənt fˈɔɾtɡɪŋən , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən ? 
fɪlˈaɪçt vˈaɾt ziː ˌaʊx ɡəmˈɪshandəlt , ʊnt fɔn deːnən , diː ziː vˈɪɾklɪç tsuː lˈiːbən ɡəɡlˈaʊpt ; 
ˌiːrə ˈeːdəlstən ɛmpfˈɪndʊŋən , vˌɛn ziː zɪç tsuː ˈɔøsɜn vˈɑːktən , vˌ??dən fɛɾʃpˈɔtət . 
ʊnt das d??ç mˈɔndən , jˈɑːrə viːdɜhˈɔlt . 
zˈoːlçən fˈɔnts fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋən hˈɪntɜ zɪç , tˈɔøʃʊŋən dˈaɾf man ɛs nˈɪçt mˌeːɾ nˈɛnən , ɛɾvˈaɾtən viːɾ fɔn iːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs als fɛɾˈaxtʊŋ , bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt ! 
ɪç kˈœntə ziː miːɾ dˈɛŋkən als ˌaɪnə ˈɪntɾɪɡˌuːantˌɪn , vˈɛlçə ˌiːrə lˈʊst dɑːrˈɪn fˈɪndət , diː mˈɛnɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː hˈɛtsən , als aɪn bɾˈantstɪftərˌɪn , ˌaɪnə zˈeːmiːrˌɑmɪs , ˌaɪnə ˈɑmatsˌoːnənkˌøːnɪɡˌɪn , diː diː bɾˈantfakəl ɪn lˈandɜ ʊnt ʃtˈɛtə vˈɪɾft « » fɪlˈaɪçt ˌaʊx als bɾˌɪnvɪlˈiːɾs das ɪst das rˈɪçtɪɡə ˌaɾɡuːmˈɛnt dɛs fɛɾʃtˈandəs , mˌaɪnə tˈɔørə frˈaʊ . 
das vˈɑːɾhaft fɔn dɛɾ lˈiːbə ɛɾfˈyltə ɡəmˈyt vˈas ɪst ˈiːnən ? « 
» nˈɪçts aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ ʃtˈɪç fɔm lˈaŋən zˈɪtsən . « 
» diː lˈiːbə zˈuːxt nˈɪçts , diː lˈiːbə fˈɪndət ˈaləs , « fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn mɪt zˈyːsɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt . 
» vˈeːɾ nˈuːɾ aɪn ˈoːɾ dɑːfˈyːɾ hat , nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç ɛs ʃlˈiːst , vˌoː dɛɾ ʃpɾˈɪŋ ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən tˈiːfə rˈaʊʃt , ˌaʊs fˈ??çt , das ɛɾ tsuː fˈ??çtbɑːɾ fˈoːɾbɾˌɪçt . 
ˈoː , diː tˈøːrɪçtən ! 
zˈeːən ziː dɑː deːn rˈɪtmaɪstɜ ʊnt diː ˈaɪtəlbˌax ! 
vˌoː ˈaləs zɪç fˈɪndət , vˈas zɪç nˈuːɾ zˈuːxən vɪl , ɡˈeːən ziː viː vˈaxspʊpən aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ . « 
» mɪç dˈyŋkt , ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt dɛɾ jˈʊŋə bˈoːvɪlˌaɾt tˈuːn das ˌaʊx . « 
 » kˈɪndɜ , diː fɛɾʃtˈɛk ʃpˈiːlən . « 
 » ɪç ɡlˈaʊptə , ziː ɪn fˈɔøɜ ʊnt flˈamən tsuː fˈɪndən . « » ɪm hˈɛlən tsˈɪmɜ jˈɑːɡən , ɪm dˈʊnkəln fˈaŋən ziː zɪç . « 
 » mamzˈɛl ˈaltɑːk ɪst blˈɑːs . « 
 » ˌʊntɜ deːn fˈiːlən ɡəʃmˈɪŋktən . « » dɛɾ mˈaɾmoːrˌaʊsdɾʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçts « » ɡəlˈiːən , tˈɔøɜstə frˈaʊ ! 
vˈas das ˈaɾmə kˈɪnt zɪç mˈyːə ɡˈiːpt , iːɾ ɡəfˈyːl ʊns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː tˈaʊzənt nˈɑdəlstˌɪçə , diː das klˈaɪnə hˈɛɾts d??çbˈoːrən ! 
zˈɔlçə vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪçən afˈɛktə rˈɛçən zɪç . « 
 » ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn , viː ɛɾlˈaʊxt , vˌɪɾt dɛɾ lˈaɪdəndən tsuː hˈylfə kˈɔmən . « 
 » dɑː dˈaɾf kˈaɪn frˈɛmdɜ hˈɛlfən vɔlən . 
vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
diː natˈuːɾ fˈɪndət ˌiːrən vˈeːɡ ʊnt diː knˈɔspə bɾˈɪçt ˈaʊf , vˌɛn diː blˈʊmə rˈaɪf ɪst . « 
» ʃˈɑːdə nˈuːɾ , vˌɛn das ˈaɾmə mˈɛːdçən zɪç vˈiːdɜ tˈɔøʃtə ! « zˈɑːɡtə diː lˈuːpiːnˌʊs nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . » viː mˌaɪnən ziː das ? « » dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt ɪst tsvɑːɾ , vˈas man nˈɛnt , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ ˈeːɾlɪç ɡəmˈaxt , ˈɑːbɜ aɪn zˈɔɾt kˌan ɛɾ iːɾ dɔx nˈɪçt mˈaxən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ʃvˈeːɾlɪç , das man iːm ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ ɡˈɛːbə , viː jˌɛtst diː dˈɪŋə ʃtˈeːən . 
zaɪn fˈɑːtɜ hat ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ deːn frˈyːərən ˈaɪnflˌuːs . 
dɛɾ ˈaltə ˈaltɑːk vˈyɾdə mɪt dɛɾ mˈɑriːˌɑːɡə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
« 
aɪn fˈoːɾneːməs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm diː mˈʊndvɪnkəl dɛɾ fˈyɾstɪn : » dɑːrˈan hɑːbə ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡədˈaxt . « 
 » hat ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt nɔx das fɛɾlˈaŋən . 
ˈɑdəlhˌaɪt tsuː zˈeːən ? 
« » diː kˈøːnɪɡˌɪn hat vˈɪɾklɪç an ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən . 
dɑː fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , ɪn dɛɾ mˈaɡdalˌɛnɑː , diː hˈiːɾ diː ˈaɾmə , nɑːx ˌiːrɜ ɡlˈyklɪçən ɛntdˈɛkʊŋ , deːm fɛɾlˈoːrənən zˈoːn ɛntɡˌeːɡən hˈɛlt , fˈɪndət ʃˈɑdoːf ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌʊnzərɜ ˈɑdəlhˌaɪt . 
« 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈɔɾɡnɛtˌɪɾtə : » dɛɾ ʃnˈɪt dɛs ɡəzˈɪçtəs , ˈɑːbɜ ɪç mˈɔxtə ˈeːɜ ˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt dɛɾ kˈɔmteːs lˈaʊrɑː ɛntdˈɛkən . « » viː zaɪn vˈiːdɜ iːɾ blˈɪk , ziː zɪnt ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə kˈʊnstkənərˌɪn . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç , lˈaʊrɑː ɪst fˈast ɡˌants zoː kˈɔʃtyːmˌɪɾt . 
viːɾ vɔlən diː ʃˈøːnən mˈɛːdçən ʊns hˈɛruːfən , ʊm tsuː ɛntʃˈaɪdən , vˈeːɾ aɪn nˈɛːərəs ˈanrˌɛçt dɑːrˈaʊf hat , ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə tsuː vˌɛɾdən . « 
diː ʃˈøːnən mˈɛːdçən vɑːrən nˈɪçt ɪm mˈaɡdalənəntsˈɪmɜ . 
ɪn deːm kˈɑbɪnət hˈɪntɜ deːn fˌɔøɜlˈiːlɪən ʃtˈant ˈɑdəlhˌaɪt , an dɛɾzˈɛlbən tˈyɾpfɔstə , vˌoː diː kˈɔmteːs ɡəʃtˈandən ; 
fˈast ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlʊŋ , ˌaʊx ziː blˈɪktə d??ç diː tˈyrɪtsə , tˈaɪlnɑːmlˌoːs . 
tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˌɛn foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ziː ˈanrˌeːdətən . 
diː ɡˌaɾɡatsˈiːn ʊnt diː lˈuːpiːnˌʊs zˈɑːən zɪç bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈan . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː zˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋən . 
das vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪtləs ʃpˈiːl ˌaɪnɜ koːkˈɛtən , diː aʊf nˈɔøə ɛrˈoːbərˌʊŋən zˈɪnt , diː zɪç ɪm ɡədˈaŋkən fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʃmˈykt ˈʊnt , ɪn dɛɾ fˌantazˈiː iːɾ ˈaɪɡən bˈɪlt mˈɑːlənt , zɪç frˈɑːkt : » vˌɪɾst duː iːm zoː ɡəfˈalən ? « 
ziː ˈatmətə nˈɪçt , ziː tsˈɪtɜtə nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈant dɛs bluːmˈɛntɪʃəs , deːn ziː kɾˈampfhaft fˈastə , hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnən ˈaɪskaltən dɾˈʊk ɛmpfˈʊndən . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , das iːɾ lˈɔkənbˌʊnt zɪç ɡəlˈœst ʊnt ˌaɪnə flˈɛçtə , ziː ɛntʃtˈɛlənt , aʊf diː zˈaɪtə fˈiːl , ziː fˈyːltə deːn bˈoːdən ˌʊntɜ zɪç bɾˈɛnən , ʊnt iːɾ vɑːɾ ˈaɪskalt tsuː mˈʊtə ; 
nˈuːɾ ʃˈoːs ɛs tsuːvˌaɪlən ɡlˈyːənt hˈaɪs d??ç diː ˈɑdɜn , ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈaʊɡən dɾˈɛŋtə ɛs viː aɪn ʃtɾˈoːm , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk zˈuːxt , ˌɑːbɜ diː vˈɛçtɜ hˌɑːbən diː ʃlˈɔøzən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
diː ɡˌaɾɡatsˈiːn dɾˈyktə diː hˈant ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ʊnt flˈystɜtə iːɾ ɪns ˈoːɾ : » diː knˈɔspə bɾˈɪçt ; 
hˈɔøtə ɛntʃˈaɪdət ɛs zɪç . « 
tsuː mˈeːɾ vɑːɾ nˈɪçt tsˈaɪt . 
ɡɾˈʊpən dɾˈɛŋtən zɪç ʊm ˌaɪnɪɡə ʃpˈɛːt ˈanɡəkˌɔmənə . 
pɾˈɪnts lˈuːɪs kˈɔmt nˈɪçt , lˈaʊtətə diː ˌaɪnə bˈoːtʃaft . 
aɪn tsvˈaɪtɜ vˈʊstə fɔn dɛɾ ˈaɪnɡəlˌaʊfənən nˈaxrɪçt : dɛɾ frantsˈøːzɪʃə kˈaɪzɜ hɑːbə dˈɪstɾɪktə ʊnt ˈɔɾtə am rˈaɪn bəzˈɛtst , diː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft tsuː pɾˈɔøsən ɡəhˈœɾtən , ʊnt mɪt deːm ˌyːbɜmˈʊt dɛɾ rɔønjˈoːnskˈamɜn ziː fyːɾ frantsˈøːzɪʃəs ʃtˈɑːtsɡuːt ɛɾklˈɛɾt . 
dɛɾ mˈiːnɪstɜrˌat vɑːɾ nɑːx deːm pˈɑlaɪs bərˈuːfən . 
man hˌatə ˌaʊx ɡˌeːnərˈɑːlə ɪn ˈɔøsɜstɜ ɛɾhˈɪtsʊŋ dɑːhˈɪn ʃtˈyɾtsən zˈeːən . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən vˈɪsən , man vˌɛɾdə ˌyːbɜ nˈaxt deːm frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən diː pˈɛsə tsuːʃtˈɛlən . 
diː fˈyɾstɪn rˈiːf nɑːx deːm ɡəhˈaɪmrat joːhˈanəs fɔn mˈylɜ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ ɛɾ ˈapbərˌuːfən . 
ˌaɪnə ˈandərə bˈoːtʃaft ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn : dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmrat bəfˈɪndə zɪç ɪn hˈɛftɪɡəm fˈiːbɜ ʊnt fˈantazˌiːrə , ɪndˈeːm ɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə nˈɑːmən ˈanrˌuːfə . 
» vɪl dɛn ˈaləs hˈɔøt deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt ʊns ʃtˈøːrən ! « 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈast , vˈɛlçɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌatə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt d??ç ɡəplˈɑːkt . 
iːɾ zˈaɪ , fɛɾzˈɪçɜtə ziː , als vˌɛn aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəvˈɪtɜ , aɪn ɛɾdbˈeːbən ɪm ˈantsˌuːɡə zˈaɪ . 
» ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt diː hˈaɪtərə ɡəʃpˈiːlt tsuː hˈɑːbən « 
dɑːfˈyːɾ hˌatə diː fˈyɾstɪn ziː vˈaɪtɜ bəɡlˈaɪtət , als diː ˈeːtiːkvˌɛtə fˈɔɾdɜtə , fɪlˈaɪçt bˈɪlɪçtə : » ɪç mˈœçtə fɔn ˌiːnən deːn mˈʊt lˈɛɾnən , viː man baɪ ˌaɪnəm ɛɾdbˈeːbən lˈɛçəlt . « 
diː fˈyɾstɪn lˈɛçəltə ˌɑːbɜ nˈɪçt , als ziː tsuːrˈykkˌeːɾtə , man kˈɔntə fˈiːlmˌeːɾ aɪn lˈaɪçtəs ʃˈaʊdɜn bəmˈɛɾkən : 
» ɪç hˈɔfə , ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə mˈɑːl . « 
aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ , viː vˈɛndə ʊnt mˈøːbəl ɛs zɪnt , fˌɔɾ deːnən man nˈɪçts fɛɾbˈɪɾkt , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈiːdɜn das fɛɾtɾˈaʊən nˈuːɾ d??ç ʃvˈaɪɡən , aɪn rˈʊsɪʃɜ kˌɑvalˈiːɾ hˌatə deːn hˈɛɾtsənzɜɡˌuːs ɡəhˈœɾt ʊnt vˈɑːktə dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən : » vɑːrˈʊm bəhˈandəltən ɛɾlˈaʊxt diː frˈaʊ mɪt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ? « » vˌaɪl ɪç ziː fˈyɾçtə , « hˌatə diː fˈyɾstɪn deːm mˈøːbəl ɛɾvˈiːdɜt , » vˌaɪl ɪç mˈuːs vˈandəl frˈɑːɡən . « 
» lˈɑː tˈablə ˈɛst zɛɾvˈiː ! « mˈɛldətə dɛɾ ˈeːɾstə kˈamɜdˌɪənɜ . 
ˌaʊx vˈandəl vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈast vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , diː fˈoːɾneːmərən vɑːrən fˈɔɾt : 
» ɛs vˌɪɾt dɔx ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈuːɾ blˈɪndɜ lˈɛɾm ɡəvˈeːzən zaɪn ! « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn . » ɡəvˈiːs , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ rˈɛspɛktfˌɔl deːn ˈaɾn : rˈaɪçtə . 
» man vˌɪɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl fˈɪndən , ʊnt viːɾ kˈœnən « » rˈuːɪç ˈɛsən , hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt . 
mˌaɪnə hˈɛrən fˈyːrən ziː diː dˈɑːmən , ˌʊnzrə ˈɔɾdnʊŋ ɪst tsɛɾrˈɪsən viː ɛs zɪç fˈɪndət . 
« 
diː ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən , diː tˈɪʃɡɛŋɜ vˌ??dən ɡəpˈɑːɾt , viː nˈiːmant ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
viːɾ hˌɑːbən lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt ɪn dˌiːzɜ zˌoːiːrˈeː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast , ʊnt ˌaʊx dɑː nˈuːɾ d??ç diː fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˈandərɜ ˈaʊɡən . 
fɪlˈaɪçt fɛɾlˈoːrən viːɾ nˈɪçts . 
deːn fɛɾnˈɪçtəndən tˈiːtanˌɛnhuːmˌoːɾ , dɛɾ iːn fyːɾ fˈiːlə ˌɪntərɛsˈant mˈaxtə , lˈiːs ɛɾ nˈuːɾ nɔx zˈɛltən ʃpˈiːlən . 
vˈas ɡəhˈœɾtə ɛɾ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ? 
vɑːɾ ɛɾ dɔx ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɛntvˈɪçən ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən zˈiːçtʊm ! 
vˈas dɛɾ ʃtɾˈøːmʊŋ dɛɾ tsˈaɪt ˈanɡəhˌœɾt , vˌɪɾt hˈɔøt fɔn iːɾ aʊf dɛɾ vˈoːɡə hˈoːx ɡətɾˈɑːɡən , das ɛs diː vˈɔlkən ˈanʃpɾˌytst , ʊm mˈɔɾɡən ɪm ˈapɡɾˌʊnt tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
dɛɾ kˈɔt??n , deːn viːɾ hˈɔøt bəvˈʊndɜn , mˈɔɾɡən bəlˈɛçəln viːɾ ˈiːn . 
zoː lˈiːfɜt diː tɾaɡˈøːdɪə fɔn ɡˈɛstɜn ˈɪmɜ ʃtˈɔf tsuːɾ koːmˈøːdɪə fɔn hˈɔøtə . 
lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt zˈɑːən viːɾ d??ç diː tˈyrɪtsə als tɾˈɔømɜ . 
ɪm kˈɔʃtyːm dɛs ˈɛŋlɪʃən ʃplˈeːən hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaltə dˈɑːmən fɛɾlˈɛtst . 
diː jˈʊŋən mˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən vɔlən , dɛn ɛɾ vɑːɾ plˈœtslɪç aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə fˈɔl lˈaʊnə , vˈɪts , lˈiːbənsvˌyɾdɪç fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeː , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf jˈeːdə nˌɛkeːrˈaɪ , diː ɛɾ ɪn deːm tˈoːnə viːdɜɡˈɑːp , fɔn deːm ziː ˈaʊsɡˌɪŋ . 
vˈas hˌatə iːn zoː fɛɾvˈandəlt ? 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmən ˌoːdɜ diː ʃtˈaɪnɜnən ɡəzˈɪçtstsyːɡə , diː ˈɑdəlhˌaɪt iːm tsˈaɪktə ? 
man kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft deːn tɾˈɔømɜ ʃpˈiːlən , zˈɔnst vˌɪɾt man lˈaŋvˌaɪlɪç ; 
ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt mˈɔxtə das ˌaʊx dˈɛŋkən , dɛn nˈɪçts fɛɾrˈiːt , das ziː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ vˈʊndɜtə . 
man hˌatə ɪn deːm lˈʊstɪɡən tsˈɪmɜ pˈantoːmˌiːmən ˈaʊfɡəfˌyːɾt baɪm klˈaŋə dɛs klavˈiːɾs . 
ˌɑːbɜ lˈuːɪs mˈʊstə lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , ʊm vˈas ɛɾ am ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˈɑːs . 
ɛɾ tɾˈɔømtə vˈiːdɜ , dɛn ɛɾ hˌatə zɪç ɪn akˈɔɾdə fɛɾtˈiːft , diː vˈoːl tsuː ˌaɪnəm ʃˈaʊɜlˌɪçən lˈiːdə fɔn nˈoːvalˌɪs ˌoːdɜ tˈiːk pˈastən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː dɛɾ hˈaɾmloːzən zˌiːtuːatsjˈoːn ˌaʊs dɛɾ jˈyŋstən rˈaɪçaɾdʃən ˈoːpɜ , nɔx tsuː deːn ʃˈɛɾtsən dɛs zˈuːxəns nɑːx dɛɾ muːzˈiːk . 
hˌatə diː jˈʊŋə ɡəzˈɛlʃaft das ɡəmˈɛɾkt ? 
dɛn ziː vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃvˈʊndən fˌɔɾ deːn dˈʊmpfən , lˈaŋaʊshˌaləndən tˈøːnən , diː ɛɾ deːn tˈastən ɛntlˈɔktə . 
nˈuːɾ ˌaɪnə vɑːɾ hˈɪntɜ deːm klavˈiːɾ zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , ʊnt als ɛɾ diː fˌantazˈiː mɪt ˌaɪnəm tˈɔnʃlɑːɡə ʃlˈoːs , dɛɾ viː aɪn tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftsəndɜ mˈeːrɛsʃtˌoːs ɡˌeːɡən das ˈaɪs bɾˈax , rˈɛspɔndˌɪɾtə aɪn tˈoːn dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
» das vɑːɾ tsuː ɡˈœtlɪç ! 
ˈaɪɡəntlɪç fɛɾdˈiːntə ɛs ˌaɪnən kɾˈants ! 
« kˈɔmteːs lˈaʊrɑː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt ˈeːə dɛɾ fˈɔɾteːpˌiːanˌɔʃpiːlɜ ɛs zɪç fɛɾzˈɑː , fˈuːɾ iːɾ vˈaɪçɜ ˈaɾm ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ʃtˈɛktə das bˈuːkvət fˈɔørɪɡɜ nˈɛlkən , das ziː ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə ɡətɾˈɑːɡən , rˈaʃ iːm an diː bɾˈʊst . 
als ɛɾ deːn ˈaɾm fˈasən vɔltə , ʊm deːn dˈaŋk aʊf diː hˈant tsuː hˈaʊxən , vɑːɾ diː nˈymfə ɛntʃlˈypft . 
das ˈʊnɡlˌyk ˌɑːbɜ vɔltə , das diː tsˈɪpfəl ˌiːrəs ɡˈaɾnɪɾtən tˈʊxəs an zˌaɪnən rˈɔknɔpf zɪç ɡənˈɛstəlt . 
das tˈʊx vɑːɾ lˈaŋ ʊnt ˈeːɾst ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs vˈaɾt ziː ˈɪnə , das ziː an iːn ɡəfˈɛsəlt vɑːɾ . 
» ziː tsɛɾrˈaɪsən maɪn tˈʊx . « 
ɛɾ tsˈoːk ziː lˈaŋzɑːm an zɪç . 
» vˈas vɔlən ziː ? « 
 » ziː ʃtɾˈɑːfən , das ziː ɛntflˈiːən vɔltən . « 
ziː mˈʊstə iːɾ tˈʊx mˈeːɾ lˈiːbən , als diː ʃtɾˈɑːfə fˈyɾçtən , zˈɔnst hˌɛtə ziː dɔx das tˈʊx lˈɔsɡəlˌasən ʊnt vˈɛːrə ɛntflˈoːən . 
als ɛɾ iːɾ jˌɛtst ɛntɡeːɡənʃpɾˈaŋ , ʊm ziː tsuː ʃtɾˈɑːfən , ɛɾʃrˈɛktə iːn nˈɪçt iːɾ lˈaɪçtɜ ʃrˈaɪ , mɪt deːm ziː deːm ʃtɾˈɑːfəndən ˈaɾm zɪç tsuː ɛntvˈɪndən zˈuːxtə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈant tsvˈɪʃən dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ˈiːm , diː hˈant ans hˈɛɾts ɡəpɾˈɛst , als fˈyːlə ziː ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , blˈɑːs , mɪt ɡˈaɪsteːrˌaʊɡən , viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə . 
» mˌaɪnə hˈɛrən , ʃnˈɛl deːn ˈaɾm dɛɾ dˈɑːmən ! « rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən , als d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ dɛɾ tsˈuːk tsʊm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
» 
zans ɡənˈeː , jˈeːdɜ vˈeːɾ iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈeːt . « 
ˌɔp ɛɾ , ˌɔp diː kˈɔmteːs das tˈʊx fɔm knˈɔpfə lˈɔsɡənˌɛstəlt , vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə lˈɔsɡəmˌaxt zaɪn , dɛn bˈoːvɪlˌaɾt fˈant kˈaɪn hˈɪndɜnˌiːs mˈeːɾ , als ɛɾ dɛɾ iːm nˈɛçstʃteːəndən deːn ˈaɾm ˈœfnətə . 
ɛs mˈaxtə zɪç fɔn zˈɛlpst , ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs , ˈoːnə ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːs . 
ɛs vɑːɾ ˈɑdəlhˌaɪt , diː dɛɾ ʃtɾˈoːm aʊf iːn tsuːdɾˈɛŋtə , vˌɛːrənt ɛɾ diː kˈɔmteːs fˈɔɾtʃoːp . 
ˌaʊx ziː mˈʊstə , ziː ʃtˈant iːm tsuː rˈɛçts . 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪntə . 
ˈaɪɡəntlɪç bˈeːptə nˈuːɾ ˌiːrə bɾˈʊst . 
» ˌiːrə ʃlˈʊsakˌɔɾdə ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˈɔp als ˌɔp ˈɛtvɑːs ʃpɾˈaŋ « » dˈaɾf ɪç ? « rˈiːf diː nˈɛːzəlndə ʃtˈɪmə dɛs bˈɑroːn ˈaɪtəlbˌax tsuːɾ kˈɔmteːs , ˈoːnə zɪç tˈiːf tsuː nˈaɪɡən . 
ziː zˈɑː iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈan , ʊnt ʃtˈɛktə dan ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn zˌaɪnən mɪt ˌaɪnəm » kvˈɪmpɔɾtə ! « 
ɛs mˈaxtə zɪç ˌaʊx fɔn zˈɛlpst . 
ɛs vɑːrən diː lˈɛtstən ɡəpˈɑːɾtən . 
dɾˈaɪ pˈɑːrə fˈɔlktən aɪnˈandɜ tsuː tˈɪʃ , fɔn deːnən kˈaɪnɜ am ˈɑːbənt ɛɾvˈaɾtət , das dɛɾ tsuːfˈal iːn tsuː deːm ˈandɜn fˈyːrən vˈyɾdə . 
diː tsvˈaɪ zˈɑːən viːɾ ˈeːbən ; ˌiːnən fˌoːɾˌan ɡˈɪŋ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax . 
ʃpˈɔtvøːɡəl fɛɾɡlˈɪçən ziː mɪt kˈɛɾtsən aʊf ˌaɪnəm ˈaɾmlɔøçtɜ . 
fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
aɪn bəlˈaʊʃtəs ˌɪntɜmˈɛtsoː fˈynfʊndzˌɛkstsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn bəlˈaʊʃtəs ˌɪntɜmˈɛtsoː . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs nˈɔøən mˈiːnɪstɜs ʃtˈant vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən . 
ɛs vɑːɾ fˈiːləs fˈoːɾɡəfˌalən , vˈas dˌiːzə ˌaʊdɪˈɛnts , ʊm diː ɛɾ nˈɪçt nˈaxɡeːzˌuːxt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃˌoːbən hˌatə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsʊm kˈøːnɪɡə bərˈuːfən ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə kɔnfeːrˈɛnts hˌatə zɪç aɪn ˈandɜ mˈɑːl ɪn diː lˈɛŋə ɡətsˈoːɡən . 
man hˌatə iːm hɪnˈaʊs zˈɑːɡən lˈasən , ɛs tˈyː deːm miːnˈɪstɜ zˈeːɾ lˈaɪt , ˌɑːbɜ ʊm iːm zˌaɪnə tsˈaɪt nˈɪçt tsuː rˈaʊbən , vˌɛɾdə ˌɛkskəlˈɛnts iːm ˌaɪnən ˈandɜn tˈɑːk bəʃtˈɪmən lˈasən . 
am hˈɔøtɪɡən vɑːɾ vˈaltɜ mɪt frˈoːəm hˈɛɾtsən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən . 
nˈɪçt vˌaɪl aɪn ɛntfˈɛɾntɜ bəkˈantɜ , dɛɾ zɪç plˈœtslɪç zˌaɪnən frˈɔønt nˈantə , hˈɔøt mˈɔɾɡən tsuː iːm ɡəʃtˈyɾtst vɑːɾ , mɪt dɛɾ frˈoːən kˈʊndə , diː ɛɾ fɔm ʃvˈɑːɡɜ dɛs bɾˈuːdɜs ˌaɪnəs kˈantslaɪbˌeːamtən ɡəhˈœɾt , das dɛɾzˈɛlbə zˌaɪnə bɾˈɔxyːrə aʊf deːm aɾbˈaɪtstɪʃ dɛs mˈiːnɪstɜs lˈiːɡən ɡəzˈeːən . 
zˌaɪnə ʃrˈɪft hˌatə vˈaltɜ fˈast fɛɾɡˈɛsən . 
vˈas vɑːɾ ɛs jˌɛtst tsˈaɪt tsuː ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːnən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ ˈɪmpuːls ɪn ˈiːm . 
als diː lˈʊst dɛs atˈoːms , zɪç ˈaʊftsuːlˌøːzən ɪn das ˈalɡəmˌaɪnə . 
nˈuːɾ rˈaʃ vˈynʃtə ɛɾ diː ˌoːpeːratsjˈoːn . 
ɛsɪst jˈɑː ˈaləs fɛɾɡˈɛŋlɪç ; 
ˌaʊx dɛɾ tˈiːfstə zˈeːlɛnʃmɜts , fɔn deːm viːɾ nˈiː tsuː ɡənˈeːzən ɡlˈaʊbən , ɪst nˈuːɾ aɪn bˈɪtərɜ rˈaʊʃ , dɛɾ zɪç fɛɾflˈyçtɪçt . 
viː fˈ??çtbɑːɾ ɛɾ ˌaʊx diː bɾˈʊst dɛs rˈuːɪɡən , fɛɾʃlˈɔsənən d??çvˈyːlt , zˈoː , ɪn ʃtˈɪlən ˈaʊɡənblˌɪkən , das ɛɾ diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən zˈiːt , ʊm nˈɪɾɡənt vˈiːdɜ ˈaʊftsˌuːɡeːən , ˌaʊx dɛɾ ʃmˈɛɾts ˈaɾbaɪtət dɔx nˈuːɾ viː ˈaləs , vˈas ˈoːdəm hat , bɪs zaɪn ˈatəm ˈaʊsɡˌɪŋ ! 
dan jˈɑː dan , vˈas ʊns ɪns ˈaʊɡə fˈɛlt , dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ˌoːdɜ aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ , aɪn pɾoːblˈeːm ˌoːdɜ aɪn bˈɪlt ˌaʊs deːm ˈaltakslˌeːbən , hˈɪtsə ˌoːdɜ kˈɛltə , hˈʊŋɜ ˌoːdɜ dˈuːɾst , diː nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ diː mˈyːdɪçkˌaɪt , ziː ɛɾrˈeːɡən nˈɔøə vˈynʃə , nˈɔøə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , nˈɔøə ˈaɾbaɪt , nˈɔøəs lˈeːbən . 
vˈas vˈɛːrə ˌaʊx das mˈɛnʃlɪçə , vˌɛn ɛs an ˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ʃˌoːn fɛɾblˈuːtətə , ʊnt jˈeːdəm zɪnt dɛɾ ʃmˈɛɾtsən zoː fˈiːlə tsˈuːɡeːmˌɛsən ! 
diː zˈɔnə dɛɾ lˈiːbə , diː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ baɪ ˌiːrəm ˈaʊfɡˌaŋ ɪn zaɪn ɡɾˈaʊəs lˈeːbən ɡəʃtɾˈɑːlt , vɑːɾ fɛɾzˈʊŋkən . 
frˈaɪlɪç , ɛɾ hˌatə iːɾ lˈɪçt ʃˌoːn lˈaŋə ˈɪmɜ mˈatɜ , ˈɪmɜ kˈɛltɜ vˌɛɾdən zˈeːən , ˌɑːbɜ zoː plˈœtslɪç ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən , zoː dˈʊnkəl , ˈʊnhˌaɪmlɪç vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː nˈaxt , das mɪt iːɾ ˈaləs fɛɾzˈʊŋkən ʃˈiːn , vˈas ɛɾ ɡəbˈaʊt , ɡətɾˈɔømt . 
fyːɾ zɪç , vˈas zˌɔltə ɛɾ dɑː nɔx bˈaʊən , ʃˈafən , vɔlən ? 
vˈoːtsuː ? 
vˈas ɛɾ fyːɾ zɪç ɛɾʃtɾˈeːpt , ɛs hˌatə jˈɑː kˈaɪnən tsvˈɛk mˈeːɾ ! 
ˈeːrə ? 
vˌoː vɑːɾ dɛn ˈeːrə ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ɡəvˈɪnən ? 
ˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ? 
bɾˈaʊxtə ɛɾ ʊm diː tsuː rˈɪŋən ? 
aɪn dˈampfəndɜ ʃlˈʊnt ʃˈiːn zɪç fˌɔɾ iːm tsuː ˈœfnən , ɪn deːn ɛɾ , aɪn ˈandərɜ kˈ??tiːˌʊs , ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt ɡəʃtˈyɾtst vˈɛːrə . 
ɛɾ hˌatə deːn kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ baɪ deːn rˈeːvuːən ɡəhˈœɾt , das ɡəpɾˈasəl dɛs pˈeːloːtˌɔnfɔøɜs . 
vˌɛn das ˈɛɾnst vˈɛːrə , diː bɾˈaɪtə bɾˈʊst deːn dˈampfəndən bˌateːrˈiːən ɛntɡˌeːɡən tsuː hˈaltən , mˈystə ɛs nˈɪçt ˌaɪnə lˈʊst zaɪn ! 
dɛɾ miːnˈɪstɜ lˈiːs iːn lˈaŋə vˈaɾtən . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈɛlɔøts vɑːrən ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən bəzˈuːx . 
vˌɛn ziː zɪç dɛɾ tˈyːɾ nˈɛːɜtən , ʃˈaltən vˈɔɾtə ʊnt ɡˈantsə zˈɛtsə tsuː ˈiːm ; 
dan , diː klˈɪŋkə an dɛɾ hˈant , mˈaxtən ziː vˈiːdɜ kˈeːɾt , ɛs ʃˈiːn nˈɔøəs ˈøːl ɪn diː flˈamə ɡəɡˈɔsən , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç tˈiːfɜ ɪns tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾntən , ɡˈɪŋən diː vˈɔɾtə ɪn ˈʊnˌaɾtiːkˌuːlɪɾtə tˈøːnə ˈyːbɜ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn tˈiːtəl zˌaɪnɜ ʃrˈɪft tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːm tˈɪʃə , voːrˈaʊf diː lˈɛtstə lˈɛktyːrə dɛs mˈiːnɪstɜs lˈɑːk . 
ˈoːbənˌaʊf zˌaɪnə ʃrˈɪft . 
ziː vɑːɾ an fˈiːlən ʃtˈɛlən ˈaɪnɡəknˌɪft . 
ɛɾ zˈɑː dˈɪkə rˈɔtə ʃtɾˈɪçə , frˈɑːɡə ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən . 
ˈalzoː dɔx dɑːrˈʊm ! 
ziː hˌatə diː fˈɔlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈanəs ɛɾrˈeːkt . 
mˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtən ? 
ɛɾ tɾˈɑːt tsˈaʊdɛɾnt nɔx nˈɛːɜ . 
dɑː ʃtˈant aɪn bɾˈɑːvoː ! 
dˈɪk nˌeːbən ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə . 
ʃˌoːn ɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant nɑːx deːm bˈuːxə , als diː tˈyːɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ zˌaɪnən bəzˈuːx hɪnˈaʊs bəɡlˈaɪtətə . 
ziː bəmˈɛɾktən iːn ɪm ˈaɪfɜ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt ; 
dɛɾ frˈɛmdə mˈɔxtə tsuːɾ ˈɛŋlɪʃən ɡəzˈantʃaft ɡəhˈøːrən , ziː ʃpɾˈɑːxən ˈɛŋlɪʃ . 
» mˈyːlɔɾt , pɾˈɔøsən ɪst d??ç deːn nˈɔøən fɛɾtɾˈɑːk ˈoːnə ʃvˈeːɾtstɾaɪç ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən mˈɛçtə ɡəʃtɾˈɪçən . 
ziː kˈœneːns ɪn hˈʊndɜt ʃrˈɪftən lˈeːzən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» vˈas fɛɾlˈaŋən ziː nɔx fɔn ˈʊns ? « » 
ʊnt dɔx hat zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , iːɾ kˈøːnɪç , lˈɑfoːrˌɛsts ˈantɾˌɑːk nˈɪçt ɡəvˈɪlfɑːɾt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ . 
» vˌaɪl dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə mˈɛnʃ fˈɔɾdɜtə , ɛɾ zˌɔlə lˈɔmbaɾt fyːɾ ˈɛtvɑːs bəlˈoːnən , vˈoːfyːɾ « » ziː ʊnt ɪç iːm ˌaɪnən ˈandɜn lˈoːn ɡˈœnən , « fˈiːl dɛɾ ɡəzˈantə ˈaɪn . 
» ɪndˈɛsən hˌatə lˈɔmbaɾt nˈɪçts ɡətˈɑːn , als vˈas zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt bˈɪlɪɡən mˈʊstən , ɛɾ hˌatə hˈaŋvɪts vˌɛːrənt dˈɛsən ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾtˈaɪdɪçt , das hˈaɪst , deːn fɛɾtɾˈɑːk , deːn dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst rˈɑtiːfˌiːkɪɾt hat . « » diː pˈatɾɪˌoːtən hˌɛtən lˈɔmbaɾt ɪn ʃtˈykə tsɛɾrˈɪsən , vˌɛn man iːn nɔx dˈeːkoːrˌɪɾtə ʊnt bəʃˈɛŋktə . « 
 » zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt hˈœɾtən aʊf diː ʃtˈɪmə dɛs fˈɔlkəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf diː ˈaʊsfˌɛlə dɛs mˌoːniːtˈøːɾ . 
ʊm nˌɑpoːleːˈoːn tsuː ɡənˈyːɡən , hat man deːn bˈɑroːn hˈaɾdənbˌɛɾk ɛntlˈasən . 
« » kˈɛmɜçən fɛɾmˈiːtən , « vˈaɾf dɛɾ miːnˈɪstɜ hˈɪn . 
» ˌɛkskəlˈɛnts , nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ mˈuːs ɪç ˌiːnən bəkˈɛnən , das maɪn kˈɑbɪnət ɡərˈɑːdə diːz am vˈeːnɪçstən fɛɾʃtˈeːt . 
ʊnt vˌɛn maɪn kˈɑbɪnət , das ˈɛŋlɪʃə fˈɔlk bəɡɾˈaɪft ɛs nˈɪçt . « 
 » ɡˈiːpt diː dˌɪploːmatˈiː nˈiːmɑːls mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ʊm mɪt dɛɾ ˈandɜn tsuː nˈeːmən ? « 
 » nˈɪçt ɪn kɾˈiːzən , vˌoː man nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp man nɔx tsˈaɪt hat , deːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾm tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
« 
dɛɾ miːnˈɪstɜ , dɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəblˌɪkt , tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln : » 
ʊnt dɔx ˈɪrən ziː , mˈyːlɔɾt . 
diː ˈuːrən aʊf deːm kɔntiːnˈɛnt ɡˈeːən lˈaŋzɑːm . 
diː ʃtˈʊndə ɪst nˈɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt . « 
 » zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈuːɾ ɡˈɪŋ rˈaʃɜ , als ziː ʊns hanˈoːfɜ nˈɑːmən , ˌiːrə hˈɛːfən ʊns fɛɾʃlˈɔsən . « 
 » vˌaɪl nˌɑpoːleːˈoːn ʃnˈaɪdənt aʊf diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs fɛɾtɾˈɑːɡəs dɾˈaŋ . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt deːm hˈamɜ dɛs aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾs dˈɑː . « » 
ʊnt jˌɛtst mɪt deːm lˈɪktoːrˌɛnbaɪlə , ˌɛkskəlˈɛnts . 
ɛɾ lˈeːkt deːn fɛɾtɾˈɑːk ˈaʊs , viː ɛs iːm ɡəfˈɛlt . 
ɛɾ hat fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrə bəzˈatsʊŋ ˌaʊs vˈeːzəl fɛɾdɾˈɛŋt . 
dɛɾ kˈɔmandˌiːrəndə dɛɾzˈɛlbən hat , bˈaɪnɑːə ˈaʊsɡəhˌʊŋɜt , ɪn zˌaɪnɜ ˈapɡəʃnˌɪtənən lˈɑːɡə ʊm diː tsuːrˈykɡəlˌasənən fˈoːɾrˌɛtə bˈɪtən mˈysən . 
muːrˈɑːt , dɛɾ nˈɔø kɾˈaɪɾtə ɡɾˌoːshɜtsˈoːk fɔn bˈɛɾk , hat , ˌaʊx nɑːx deːm ʃmˈɛːlɪçən fɛɾtɾˈɑːɡə , ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːɾ pɾˈɔøsɪʃə bətsˈɪɾkə , ˈaltən , ˈɛsən , vˌɛɾdən bəzˈɛtst . 
ɛɾ tsˈiːt diː kˈasən ˈaɪn , rˈeːkviːrˌɪɾt fyːɾ diː mˌɑɡatsˈiːnə , zˈɛtst bəˈamtə aɪn ʊnt ˈap . 
dɛɾ kˈaɪzɜ blˈaɪpt , ˈalɜ rˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən ˈʊnɡəˌaxtət , hˈɛrɪʃ dɑːbˈaɪ . 
iːɾ ʃtˈɑːt ɪst zoː apzoːlˈuːt ˈiːzoːlˌɪɾt , das ɛɾ fɔn frˈaŋkɾaɪç ˈaphˌɛŋɪç zaɪn mˈuːs , ʊnt dɔx ɡənˈyːkt das nˌɑpoːleːˈoːn nˈɪçt . 
ɪn zˌaɪnəm ˈuːbɜmˌʊtə ʃpˈiːlt ɛɾ mɪt pɾˈɔøsən , viː dɛɾ tˈiːɡɜ mɪt zˌaɪnəm ˈɔpfɜ , ˈeːə ɛɾ ɛs tsɛɾrˈaɪst . 
vˈoːtsuː ʃˈoːnʊŋ , ɛɾ ʃpɾˈɪçt ɛs dˈɔøtlɪç ˌaʊs ɡˌeːɡən jˈeːdən , dɛɾ ɛs hˈøːrən vɪl , nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnən mˈiːnɪstɜn , fˌɔɾ zˌaɪnən ʃtˈalknɛçtən rˈʊft ɛɾ : vˈas rˈyksɪçtən ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈɑːt , dɛɾ zoː tˈiːf ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ zˈaŋk , das ɛɾ nˈɪɾɡɛnts frˈɔøndə hat ; 
das diː ɛs vɑːrən , am lˈaʊtəstən fˌɔɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə lˈaxən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ tsuːzˈamənʃtˌyɾtst . 
nˌɑpoːleːˈoːn zˈuːxt kɾˈiːk , ɛɾ vɪl kɾˈiːk , ɛɾ pɾoːvˈoːkɪɾt ˈiːn « 
» ʊnt fˈɪndət lˈɛmɜmˌytɪɡə ɡədˈʊlt , « fˈiːl dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaɪn . 
mɪt iːrˈoːnɪʃəm lˈɛçəln fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » zˌɔltə zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt deːm kˈaɪzɜ dɛɾ frˈantsoːzən dɑː nˈɪçt am ˈɛndə zˈɛlpst diː ɡədˈʊlt ˈaʊsɡˌeːən ? « 
dɛɾ bɾˈiːtə fˈɪksɪɾtə ˈiːn : » ˌaɪnə mˈaskə , ˌɛkskəlˈɛnts , tˈuːt tsuːvˌaɪlən ˌiːrə dˈiːnstə , vˌɛn man zɪç nɔx fɛɾʃtˈɛlən kˌan ; 
vˌɛn man ˌɑːbɜ zɪç zoː dˈɛploːjˌɪɾt hat , das dɛɾ fˈaɪnt ˈalə ʃvˈɛçən ʊnt hˈylfsmɪtəl kˈɛnt , ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
ʊnt vˌɛn ziː ɛs nɔx lˈɛŋɜ hˈɪnhaltən , iːɾ fˈɔlk hˈɛlt ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs . « 
 » kˈɛnt man das ˌaʊx ɪn pˈɑrɪs ? « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tˈoːn , tsvˈɪʃən tˈiːfəm ˈɛɾnst ʊnt lˈaɪçtəm ʃpˈɔt . 
 » ˌiːrə ʃtˈɑːtsmɛnɜ tsˈɛːlən nɔx nɑːx jˈɑːrən , « hˈuːp dɛɾ bɾˈiːtə vˈiːdɜ dɾˈɪŋəndɜ ˈan . 
» 
ɪç nɑːx mˈɔndən , vˈɔxən , fɪlˈaɪçt nɑːx tˈɑːɡən . 
vˈɪsən ziː hˈiːɾ nˈɪçts fɔn deːn fɛɾhˈandlʊŋən mɪt deːn dˈɔøtʃən fˈyːɾstən ɪm vˈɛstən ʊnt zˈyːdən ? 
ʊm das rˈaɪç kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən tsuː ʃtˈɪftən , mˈysən diː vˈɪteːkˌɪndə foːɾhˈeːɾ ɪm ʃtˈaʊbə lˈiːɡən . 
ɛɾ dˈaɾf ˌaʊx deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs zˈaksənrˌaɪçəs nˈɪçt dˈʊldən . 
vˈystən vˈɪɾklɪç ˌiːrə ʃtˈɑːtsmɛnɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn , fɛɾʃlˈœsən ziː ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ fɛɾblˈɛndʊŋ iːɾ ˈoːɾ , ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː nɔx , iːɾ vˈeːtoː ˈaɪntsuːlˌeːɡən , vˌɛn ˈaləs ˈapɡəmˌaxt ɪst ? 
« 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ bəvˈeːkt , nˈɪçt d??ç diː lˈɛtstə mˈɪthaɪlˌʊŋ dɛs ˈɛŋlɛndɜs . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ bɪs jˌɛtst zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ d??ç ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɪn iːrˈoːnɪʃəm tˈoːnə tsuː fɛɾdˈɛkən ɡəvˈʊst . 
viː tˈiːf ɛɾ ɪn ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɛŋkt vɑːɾ , bəvˈaɪst dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ das fˈoːɾtsˌɪmɜ fɛɾɡˈɑːs , ʊnt vˈaltɜ nˈɪçt bəmˈɛɾktə , ˈɔpʃoːn dˌiːzɜ kˈaɪnən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ mˈɔxtə iːn ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən , tsʊm hˈaʊzə ɡəhˈøːrɪç ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
ˌaʊx zˈɛtstə ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt foːrˈaʊs , das aɪn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ diː ˈɛŋlɪʃə ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈant . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə aʊf ʊnt ˈap . 
vˈaltɜ hˈiːlt ɛs zoːɡˈɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsuː fɛɾrˈatən , ˌɑːbɜ ˈoːnə zˌaɪnən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
» viːɾ vˈɪsən nɔx mˈeːɾ , mˈyːlɔɾt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ miːnˈɪstɜ , fˌɔɾ deːm bɾˈiːtən ʃtˈeːən blˈaɪbənt . 
» ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪst ɪm ˈaʊsbɾˌʊx , ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , vˈɛlçə ˈalən , diː ɡəvˈeːzən zɪnt , diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtst . 
ziː ʃpˈiːlt ɪn dɛɾ hˈɔfb??k tsuː vˈiːn . 
dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan ʃpɾˈɪŋt ɪn deːn rˈɛtʊŋskˌɑːn , fˈɑːɾtsɔøk ʊnt fˈɔlk zɪç zˈɛlpst , deːn vˈɛlən ˌyːbɜlˈasənt . 
frˈants rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. lˈeːkt diː rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜvˌyɾdə nˈiːdɜ , ɛɾ vɪl zˌaɪnə dˈɔøtʃən pɾoːvˈɪntsən lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç ɛɾklˈɛːrən fɔn ˈalən pflˈɪçtən ɡˌeːɡən das rˈaɪç . 
das rˈaɪç mˈɑːk an dɛɾ nˈɛçstən klˈɪpə tsɛɾʃˈɛlən , dɑːmˈɪt ˈœstɾaɪç ɡərˈɛtət vˌɪɾt . « 
» mɪç dˈyŋkt , ˌaɪnən pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɑːtsman zˌɔltə dˌiːzə nˈaxrɪçt nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , « zˈɑːɡtə rˈuːɪç dɛɾ bɾˈiːtɪʃə dˌɪploːmˈɑːt . 
» vˌɛn ɛɾ ˌaʊs hˈɛɾtsbɛɾks ʃˈuːlə ɪst ! 
viːɾ frˈɑːɡən , hat ɛɾ aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː , dˈaɾf ɛɾ pɾˈaɪsɡeːbən aɪn iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs , hˈaɪlɪɡəs , das hˈœkstə ˈamt dɛɾ natsjˈoːn , dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt , ˈoːnə diː tsuː bəfrˈɑːɡən , diː d??ç frˈaɪə vˈɑːl ɛs iːm ˈaʊftɾˌuːɡən ? 
das dˈɔøtʃə fˈɔlk bəhˈɛlt das ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪçə rˈɛçt aʊf zaɪn dˈɑzaɪn . 
« 
dɛɾ bɾˈiːtə fˈɪksɪɾtə ˈiːn : » ʃpɾˈɛçən ˈɔørə rˈaɪksfraɪhˌɛɾlɪçə ɡənˈɑːdən dɑː als pɾˈɔøsɪʃɜ miːnˈɪstɜ ? « 
ɪm ʃtˈɑːtsman ˈaɾbaɪtətə aɪn fˈɔøɜ fˈɔɾt , ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt deːn ˈaɪnvˌant : » das ɪst dɛɾ flˈʊx jˈeːnɜ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː ˌaʊs deːm nˈaktən bəɡɾˈɪf ʃˈœpftə , ʊnt ɪn deːn hˈɛksənkˌɛsəl rˈoːɜ bəɡɾˈɪfə ˈaləs ˈaɪnvˌaɾf , tˈɔtəs , leːbˈɛndɪɡəs , ˈʊnɡəbˌɔɾnəs ʊnt fɛɾvˈɛstəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx das hˈaɪlɪçstə ʊnt ɡərˈɛçtəstə . 
vˈas blˈiːp dɛn nɔx ˈyːbɾɪç , voːrˈan viːɾ ʊns hˈaltən , vˌoː dɛɾ fˈiːlfrˌɑːs tsˈaɪt ˈaləs ˈaʊftsˌeːɾtə , als das fˈɑːtɜlˌant ! 
tsɛɾzˈɛtsən viːɾ ˌaʊx das aʊf zˌaɪnə knˈɔxən ʊnt fˈɑzɜn , dan vˈɑːlət diː lˈɛtstə ʃpɾˈʊŋkɾaft , diː ʊns ˌaʊs deːm ʃlˈam ˈaʊfrˌaɪst . 
ˈoːnə das viːɾ an dˈɔøtʃlant fˈɛsthˌaltən , ɪst kˈaɪn hˈɛsən ʊnt kˈaɪn zˈaksən , jˈɑː , kˈaɪn pɾˈɔøsən ʊnt kˈaɪn ˈoːstɜrˌaɪç . 
ziː , mˈyːlɔɾt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , rˈyːmən zɪç vˈalɪsɜ ˈapkˌʊnft , vˈas hˈɛlt dɛn iːɾ ɡɾˌoːsbɾiːtˈanɪʃəs rˈaɪç tsuːzˈamən , als das ɛs aɪns vˈaɾt , bɾˈiːtən ʊnt zˈaksən , zˈaksən ʊnt nˈɔɾmanən , ˈɛŋlɛndɜ ʊnt ʃˈɔtən , zˈɛlpst das vˈiːdɜstɾˌɔøbəndə ˈɪɾlant hat dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlzɪn mɪt ˈaɪzɜnəm ˈaɾm an diː ɡəmˈaɪnzɑːmə bɾˈʊst ɡəklˈamɜt . 
vˈɛːrə ɛs bˈoːnapˌaɾtə dˈɑmɑːls ɡəlˈʊŋən , hˌɛtə ɛɾ ˌiːrə ʃˈɪfə ɡəʃpɾˈɛŋt , ˌiːrə ʃtɾˌandbateːrˈiːən d??çbɾˈɔxən , ˌiːrə ˈaɾmeː ɡəʃlˈɑːɡən , lˈɔndoːn ɡənˈɔmən , hˌɛtə ɛɾ diː mˈytə ɪns lˈeːbən ʊnt diː kɾˈoːnən fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant aʊf ˌaɪnəs , zaɪn hˈaʊpt ɡəzˈɛtst , hˌɛtən ziː zɪç ɡənˈyːɡən lˈasən mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈalɪsɜ rˈaɪç ˌoːdɜ pˈɪktənrˌaɪç ? 
tsɛɾfˈalən ʊnt tsɛɾfˈɑːrən vɑːɾ iːɾ ʃˈøːnɜ ɡɛɾmˈɑnɪʃɜ ʃtˈɑːt , vˌɛn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlzɪn kˈaɪn hˈɛɾts mˈeːɾ hˌatə , fɔn deːm ˈalə ˈɑdɜn iːɾ blˈuːt ɛmpfˈɪŋən . 
ʊns hat man diː ˈɑdɜn ˌʊntɜbˈʊndən , zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən das blˈuːt ˈapɡətsˌapft ʊnt ɛs ɪn ˈandərə kanˈɛːlə tsuː lˈaɪtən ɡəzˈuːxt , ʊnt dɔx vˈalt ʊnt ʃtɾˈœmt ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm hˈɛɾtsən hˈɪn . 
ɛs zˈuːxt ɛs ʊnt kˈans nˈɪçt fˈɪndən , das ɪst zˌaɪnə kvˈɑːl , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs , ɛs vˌɪɾt ɛs vˈiːdɜ fˈɪndən , ˌoːdɜ dɛɾ dˈɔøtʃə nˈɑːmə ɪst ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . « 
» ʊnt ɪn ˈɛŋlant , vɔltən ziː zˈɑːɡən , « fˈuːɾ dɛɾ bɾˈiːtə , ˈoːnə ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəlˈasənhˌaɪt tsuː kˈɔmən fˈɔɾt , als dɛɾ miːnˈɪstɜ plˈœtslɪç ˈɪnə hˈiːlt , » das diː ɡətɾˈɛntən ʃtˈɛmə diːs hˈɛɾts ˈeːɾst ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
rˈɪçtɪç ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ , ˌɑːbɜ aɪn kˈynstlɪçɜ pɾoːtsˈeːs . 
diː fuːzjˈoːn dɛs blˈuːtəs ɪst hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɛmpəl dɑːrˈaʊf ɪst das ˌɪntərˈɛsə . 
das zˌɔltən ziː dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ziː lˈeːzən ɛs jˈɑː ˌaʊx ɪn ˈalən juːɾnˈɑːlən ʊnt ʃrˈɪftən . 
jˈɑː , ˌɛkskəlˈɛnts , viːɾ dˈyɾfən ʊns dˈɑːɾ ˌyːbɜ nˈɪçt tˈɔøʃən , ɛsɪst das ˌɪntərˈɛsə , vˈas ʊns tsuːzˈamənfˌyːktə ʊnt hˈɛlt , aɪn bˈant , das nˌɑpoːleːˈoːn d??ç zˌaɪnə kɔntˌiːnəntˌalpoːliːtˈiːk tˈɛːklɪç fˈɛstɜ mˈaxt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ zˈeːən , das diː kɔntˈiːnəntˌalmɛçtə , ɪn dˌeːrən ˌɪntərˈɛsə ɛs lˈɑːk , mɪt ˌʊnzɜm tsuː ɡˈeːən , iːɾ ˈaɪɡənəs fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn viːɾ ziː ʃvˈaŋkən zˈeːən fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , ˌiːrə ɛntʃlˈysə ˈɛndɜn , dan maɪn hˈɛɾ , viːɾ zɪnt kˈaʊflɔøtə , fˌantazˈiːən ʊnt fˌɑnatˈɪsmʊs , tsuː mˈançən ɡəʃˈɛftən ɡˈuːt , ʊm deːn ˈɪmpuːls tsuː ɡˈeːbən , tɾˈɑːɡən viːɾ ɪn ˌʊnzɜm kɔntˈoːbʊx nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm rɪskˈɔntɾoː ˈaɪn . 
nˌɑpoːleːˈoːn ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˌeːkuːlˈant , ɛɾ zˈɛtstə bɪshˈeːɾ ˈaləs aʊf ˌaɪnə kˈaɾtə ; 
zoː lˈaŋə tɾˈaʊtən viːɾ iːm nˈɪçt . 
zaɪt ɛɾ ˌɑːbɜ ɪm fˈɔɾtdaʊɜndən ɡəvˈɪnən ʊnt zɪç ˈɪmɜ kɔnzeːkvˈɛnt ɪst , dˈyɾftə ˈɛŋlant dɑːhˈɪn kˈɔmən , iːn als ˌaɪnən zˈoːliːdɜn kˈaʊfman tsuː bətɾˈaxtən , mɪt deːm ɛs zɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl aʊf aɪn ɡəʃˈɛft ˈaɪnlˌasən kˈœntə . « 
» pˈɪts nˈaxfɔlɡɜ vˌɛɾdən ʊnt kˌœnən zɪç aʊf ˌaɪnə ˌasoːkiːˈeːʃaft mɪt bˈoːnapˌaɾtə nˈiːmɑːls ˈaɪnlˌasən . « 
 » ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tˈɔøʃən , zˈoːbalt diː rˈɛçnʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn fakˈɪt ɡˈiːpt . « 
dɛɾ dˈɔøtʃə ʃtˈɑːtsman zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan : » mˈyːlɔɾt , ɪç hɑːbə miːɾ diː ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm karˈaktɜ bəvˈɑːɾt , ˌaʊx ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , nˈiː fˈalʃ ɡərˈɛçnət tsuː hˈɑːbən . 
aɪn vˈɪɾklɪçɜ karˈaktɜ ʃtˈɪmt mɪt deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk . 
diː mˈaskə ɪst tsuː dˈ??çzˌɪçtɪç . 
vˌoː kˈœntə ˈɛŋlant ɡəvˈɪnən ? « 
» vˌɛn ɛs diː ʃvˈaŋkəndə , hˈaltʊŋslˌoːzə poːliːtˈiːk dɛrɜ , diː zˌaɪnə frˈɔøndə zaɪn mˈystən ʊnt ɛs nˈɪçt zɪnt , zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈɛst . 
ʊnt mɪt deːm ʃtˈaɾkən fˈaɪndə aɪn ˈaɪnfˌaxəs ɡəʃˈɛft mˈaxt , tsˈuːk ʊm tsˈuːk . 
« 
dɛɾ bɾˈiːtə zˈɑː zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊm . 
ɪndˈeːm zaɪn blˈɪk aʊf vˈaltɜ fˈiːl , dˈɛmpftə ɛɾ diː ʃtˈɪmə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪləs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç fɔn ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˈɔɾçtə , deːn kˈɔpf ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəbˌɔøkt , tsˈuː , bɪs ɛɾ iːn vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə vˈaɾf . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˈalə ˈʊnrˌuːə ʊnt ˌɑɡiːtatsjˈoːn vɑːɾ fˈɔɾt . 
zaɪn ˈaʊɡə lˈaxtə zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈøːnɪʃ , als ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » das ɛɾ diː pɾoːpˌoːziːtsjˈoːn mˈaxən lˈiːs , bətsvˈaɪflə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛŋlant hanˈoːfɜ tsuːrˈyk ˈanbˌoːt , zoː kˈɛnə ɪç diː klˈuːɡən kˈaʊflɔøtə ɪn dɛɾ dˈɔvnɪŋstɾˌeːt tsuː ɡˈuːt . 
fˈeːlɡɛʃˌɔsən , iːɾ ɡɾˈaɪft nˈɪçt nɑːx deːm dˈɑnɛɾɡˌɛʃɛŋk . 
viː ! 
ˌaɪnə hˈeːɾdə ɔøç ʃˈɛŋkən lˈasən , ʊnt vˌɛn ziː ɔøç ɡəhˈœɾtə zaɪt ˈapɾˌɑːɑːms tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ʊm hˈaɪdə ʊnt ʃtˈal hˌɑːbən zɪç vˈœlfə ɡəlˈɑɡɜt ! 
vɔlt iːɾ ziː ˈaneːmən ˌʊntɜ dɛɾ kɔndiːtsjˈoːn , das iːɾ diː vˈœlfə nˈɪçt bəkɾˈiːɡən dˈyɾft , das iːɾ ˈɔørə lˈɛmɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ raʊptˈiːrə ʃˈeːɾt ʊnt diː vˈɔlə hˈɔlt ? 
ɡlˈaʊpt iːɾ tsuː bəzˈɪtsən , vˈas nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm fɛɾtɾˈɑːɡə bərˈuːt , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɔlf hˈʊŋɡɾɪç ɪst , vɔlt iːɾ iːm das papˈiːɾ ɛntɡˌeːɡən hˈaltən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ , mˈyːlɔɾt , lˈeːrən ziː mɪç fɔn ˌiːrən ʃtˈɑːtsmɛnɜn nˈɪçt klˈaɪnɜ dˈɛŋkən , nˈɪçt an ziː deːn mˈasstɑːp fɔn dˌiːzən hˈiːɾ ˈanlˌeːɡən . 
jˈɑː , zˈaɪ ɛs , das ˌɪntərˈɛsə alˈaɪn tɾˈɛnt ʊnt fɛɾbˈɪndət , ʊnt dɑːrˈʊm blˈaɪpt ˈɛŋlant ʊns fɛɾbˈyndət , viː ɡˈuːt ˌoːdɜ viː ʃlˈɛçt viːɾ ˈɛs iːm ɡəlˈoːnt . 
ʊnt dɔx rˈɛçnə ɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɪç hɑːbə ɡəlˈɛɾnt , aʊf nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rˈɛçnən , ɪç rˈɛçnə alˈaɪn dɔx das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɾhɜ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , mˈyːlɔɾt , jˌɛtst ɪst ɛs zˈɔmɜ , ˌɑːbɜ bˈoːnapˌaɾtə fˈɛŋt ˈeːɾst ɪm hˈɛɾpst kɾˈiːk ˈan . « zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
aɪn plˈɑɡiːˌɑriːˌʊs vˌɪɾt ɛntdˈɛkt zˈɛksˌʊndzˌɛkstsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn plˈɑɡiːˌɑriːˌʊs vˌɪɾt ɛntdˈɛkt . 
vˈaltɜ hˌatə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɪn deːm miːnˈɪstɜ deːn mˈan ɛɾkˈant , mɪt deːm ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɪn zˈansuːkˌiː tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ ˈuːbɜrˌaʃʊŋ ; 
ˌaɪnə lˈaɪzə ˈɑːnʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
dˈɛnɔx fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ baɪ deːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈanə ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ɛɾ kˈantə deːn miːnˈɪstɜ , dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈiːn , ɛɾ dˈ??ftə hˈɔfən fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftən zˈaɪtə ; 
zoː vɑːrən diː ˈeːɾstən lˈɛstɪɡən fɔɾmˈɑlɪən bəzˈaɪtɪçt . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ɡəɡˈaŋən , dˈ??çʃrˌɪt dɛɾ miːnˈɪstɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl das fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
diː mˈɪthaɪlˌʊŋən dɛs bɾˈiːtən bəʃˈɛftɪçtən ˈiːn , diː lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç , diː hˈɛndə ʃpˈiːltən aɪn pˈantoːmˌiːmənʃpˌiːl , als ɛɾ zɪç jˌɛtst rˈaʃ nɑːx deːm tˈɪʃə ˈʊmkˌeːɾtə . 
vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
» vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ? « fˈuːɾ ɛs hɛrˈaʊs , als ɛɾ vˈaltɜ ɛɾblˈɪktə , ʊnt ʊm diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən vˈœlptən zɪç ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈʊntsəln . 
 » ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts hˌɑːbən mɪç bəʃˈiːdən . « 
 » vˈeːɾ ziː zɪnt dɔx nˈɪçt ? « 
 » maɪn nˈɑːmə ɪst vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən . 
vˌɛn kˈaɪnə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ ˌʊntɜlˈiːf , vˈaɾt ɪç fɔn ˌɛkskəlˈɛnts ɛɾvˈaɾtət . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑː iːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈan . 
ɪn deːn rˈʊntsəln dɛɾ ˈaʊɡənbɾˌaʊən zˈaməltə zɪç aɪn ɡəvˈɪtɜ dɛs tsˈɔɾnəs , ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ʊm diː lˈɪpən aɪn ʃpˈœtɪʃɜ tsˈuːk bəmˈɛɾkbɑːɾ vˈaɾt , ɡlˈɛntstə ɪn deːn ˈaʊɡən , diː iːn ʃˈaɾf d??çbˈoːɾtən , ˈɛtvɑːs fɔn mˈɪtlˌaɪt mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ɡəmˈɪʃt . 
 » ziː ziː hˌɑːbən das dˈɑː « ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx vˈaltɜs bɾˈɔxyːrə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt tsvˈaɪ fˈɪŋɜn fɛɾˈɛçtlɪç ˈaʊfhˌoːp , hˈiːlt ɛɾ ziː iːm plˈœtslɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ʊm ziː ˈeːbən zoː rˈaʃ vˈiːdɜ ˈan , deːn tˈɪʃ tsuː vˈɛɾfən . » das hˌɑːbən ziː ɡəʃrˈiːbən ɪç mˈaɪnə , ziː hˌɑːbən ɛs dɾˈʊkən lˈasən ? « 
 » ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ɛs tsuː lˈɔøɡnən . « 
 » ʊnt miːɾ ˌʊntɜʃtˈeːən ziː zɪç dˌiːzə ʃrˈɪft tsuː ˌʊntɜbɾˈaɪtən ? « 
 » ɪç ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst hˈɔøtə , das ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts fɔn mˌaɪnɜ ʃrˈɪft nˈoːtiːts ɡənˈɔmən . « » dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ dˈoːlənˌɛk ɪst iːɾ frˈɔønt ? « » 
zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ʃtˈeːt ɛɾ tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn fɛɾhˈɛltnɪsən . « 
 » dɔx nɔx ˈɛtvɑːs bəʃˈaɪdənhˌaɪt , d??ç deːn pˈɑpɑː ʊnt diː frˈɔøndʃaft miːɾ ɪn diː hˈɛndə tsuː ʃpˈiːlən , vˈoːtsuː ˌiːnən zˈɛlpst diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ˈapɡˌɪŋ . 
ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt , maɪn hˈɛɾ , ziː kˌœnən zɪç rˈyːmən , das ɪç ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˈeːɾlɪç hˈiːlt . « 
 » vˌɛn mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌoːdɜ mˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts mˈɪsfalən ɛɾrˈeːktən , zoː ɡlˈaʊbə ɪç vˈeːnɪçstəns dˌiːzə bəhˈandlʊŋ nˈɪçt fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən , dɑː ɪç mɪç ˌiːnən dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaʊfɡədɾˌɛŋt hɑːbə . 
vˌɛn ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts mɪç nˈuːɾ dɛshˈalp rˈuːfən lˈiːsən zoː ɡlˈaʊbə ɪç jˌɛtst ɛntlˈasən tsuː zaɪn . « 
 » ˈʊnfˌɛɾʃ ˌiːrə ˈanzˌɪçtən ! 
hˈɛɾ , ɪn dɾˈaɪ hat aɪn plˈɑɡiːˌɑriːˌʊs ˈanzˌɪçtən ? 
kˌan aɪn dˈiːp zˈɑːɡən , dɛɾ ˌaɪnən kˈastən ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʃtˈɑːl , das iːm diː zˈaxən dɑːrˈɪn ɡəhˈøːrən , vˌɛn ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnɜ ʃpˈeːlʊŋkə ɪn ʃrˈɛŋkə ʊnt fˈɛçɜ ɡəʃtˈɛlt hat ? 
« 
vˈaltɜs blˈuːt ʃtˈyɾtstə ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst , ɛɾ pɾˈɛstə diː lˈɪpən , zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɡlˈyːtə , ʊnt viː aɪn ˈaɪskaltɜ ʃtɾˈɑːl tsˈʊktə ɛs iːm tsˈuːɡlaɪç fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeː : » vˈas hˌɑːbən ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts miːɾ tsuː bəfˈeːlən ? 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə moːmˈɛnt dɛɾ fˈasʊŋ . 
» ʃˈeːrən ziː zɪç tsˈʊm , vˌoː ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən ʊnt ˌʊntɜʃtˈeːən zɪç nˈɪçt , miːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə mɪt ˌaɪnɜ hˈalbən vˈɛndʊŋ iːm deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt . 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ɡˈeːən ! « hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnə klˈɑːɾ tˈøːnəndə ʃtˈɪmə . 
» dɛn dɑːrˈʊm hˈɑːbən , dɑːrˈʊm kˌœnən ˌɛkskəlˈɛnts mɪç nˈɪçt hˈɛɾbeːrˌuːfən hˈɑːbən . 
ɪç ɡˈeːə nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ɛs miːɾ ʃˈʊldɪç bɪn , ʊnt ɪç ɡˈeːə nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ɛs ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts ʃˈʊldɪç bɪn . 
ɪç hɑːbə aɪn rˈɛçt , fˌɔɾ ˌiːnən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt tsuː vˌɛɾdən , viː dɛɾ miːnˈɪstɜ aɪn rˈɛçt hat , fˌɔɾ miːɾ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt tsuː ʃtˈeːən , ʊnt vˈɛːrə ɪç diː ˈʊntˌeːɾstə mˈɛnʃlɪçə kɾˌeːatˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ʃtˈɑːtə . 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɑː iːn ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ˈan : 
» ɪm mˈʊndvɛɾk aɪn vˈɪɾtuːˌoːs viː ɪm ʃtˈyːl ; ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə nˈɪçt vˈɪɾtuːˌoːzən , ɪç vɪl karˈaktərə . 
vˈas hˌɑːbən ziː fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ? 
kˈ??ts ! « » das hˈiːɾ aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs zaɪn mˈuːs . « 
 » ɛsɪst ˈaləs klˈɑːɾ . 
mɪt ˈapɡəʃrˌiːbənən ɡədˈaŋkən vɔlən ziː zɪç bɾˈystən . 
ɡˈeːən ziː tsuː ˈandɜn ʃtˈɑːtsmɛnɜn . 
ɪç vɪl ˌiːnən deːn ɡəfˈalən tˈuːn ʊnt ziː fɛɾɡˈɛsən . 
fɛɾʃtˈandən ? 
ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ! 
mˈaxən ziː dɑː ˌiːrə fˈɔɾtuːnə . 
ˈɑːbɜ , jˈʊŋɜ mˈan , vˌɛn ɛs ˈɛɾnst ɪst ʊm das fˈɑːtɜlˌant , ʊnt vˌoː ɛs zɪç hˈandəlt ʊm zˌaɪnə hˈaɪlɪçstən ˌɪntərˈɛsən , dɑː dˈʊldə ɪç kˈaɪnə ˌɛskɾoːkveːrˈiː . « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː ɡlˈʊt dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ ʊnt dɛs tsˈɔɾnəs , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈøːzəndə vˈɛɾmə , vˈɛlçə ˈʊnzˌɛɾn bəkˈantən ˌaʊs zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈarʊŋ ɪns lˈeːbən rˈiːf . 
hˈiːɾ vɑːɾ aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː mˈʊtɪç viː jeː . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ , dɛɾ , ˈoːnə iːn nɔx ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən , ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt ʃˌoːn diː tˈyːɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , hˈœɾtə deːn ɛntʃˈiːdənən tɾˈɪt dɛs ˈandɜn hˈɪntɜ zɪç , ɛɾ hˈœɾtə aɪn hˈalt ! 
iːm tsuːrˈuːfən . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə dɛɾ dɾˈaɪstə iːm ɪns ˈandərə tsˈɪmɜ ɡəfˈɔlkt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt an dɛɾ ʃvˈɛlə kˈeːɾt ɡəmˈaxt . 
fˈoːɾhˌɪn hˌatə vˈaltɜs ʃtˈɪmə iːn zˈanftɜ ɡəʃtˈɪmt ; 
dɛɾ klˈɑːrə , rˈuːɪɡə blˈɪk , diː ɡəzˈɛtstə hˈaltʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ iːn jˌɛtst ˈanzˌɑː , hˈɛmtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ɡəvˈɪtɜ , das ɪm lˈɔsbɾʊx , ɛntvˈeːdɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnɛɾhˌœɾt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən . 
das klˈɑːrə blˈaʊə ˈaʊɡə ʃpɾˈɑːx fyːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt . 
» ˌɛkskəlˈɛnts , ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç bəɡˈeːə , ʊnt vˈaɪs , das aɪn klˈɪŋəltsˌuːk , aɪn rˈuːfən ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə , ˌyːbɜ maɪn lˈoːs ɛntʃˈaɪdət . 
lˈasən ziː mɪç d??ç ˌiːrə dˈiːnɜ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən , ɪns ɡəfˈɛŋniːs ʃlˈɛpən , miːɾ deːn pɾoːtsˈeːs mˈaxən vˌeːɡən ˌatɛntˈɑːts ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈøːɜn ʃtˈɑːtsbeːˌamtən ɪm dˈiːnst . 
ɪç vɪl nˈɪçts ˈaplˌɔøɡnən , ʊnt vˈaɪs , das ɛs mˈeːrərə jˈɑːrə fˈɛstˌʊŋ , mˌaɪnə kˌarɪˈeːrə kˈɔstən kˌan . 
dˈɛnɔx ! 

zoː hˈaɪlɪç 
ˌiːnən iːɾ ˈʊnbəʃˌɔltənɜ rˈuːf ɪst , zoː hˈaɪlɪç miːɾ mˌaɪnə ˈeːrə . 
dɛɾ ʃtˈɑːtsman , deːn ɪç nˈɪçt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən fɛɾvˈɛksələ , dɛɾ diː dˈɪŋə nɑːx ˌiːrəm vˈɛɾtə pɾˈyːft , ʊnt diː mˈɛnʃən nˈɪçt nɑːx ˌiːrəm klˈaɪt ʊnt nˈɑːmən , ɛɾ hat mɪç , deːn ɛɾ frˈɔøntlɪç ɪn zaɪn hˈaʊs lˈuːt , hˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnən plˈɑɡiːˌɑriːˌʊs ɡəʃˈɔltən , ɛɾ hat mɪç dɛs dˈiːpʃtɑːls , dɛɾ ˌɛskɾoːkveːrˈiː bətsˈyçtɪçt . 
ɪç hɑːbə aɪn hˈaɪlɪɡəs mˈɛnʃənrˌɛçt dɑːfˈyːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː fˈɔɾdɜn . 
fɔn ˈandɜn vˈyɾdə ɪç ziː nˈɪçt fˈɔɾdɜn , diː ɪn bɾuːtˈɑːləm dˈynkəl deːn ˌʊntɜɡˈeːbənən nˈɪçt fˈɛːɪç hˈaltən tsuː dˈɛŋkən , vˈas ziː nˈɪçt zˈɛlpst ɡədˈaxt ; 
fɔn ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts fˈɔɾdərə ɪç ziː , ʊnt ziː vˌɛɾdən ziː miːɾ ɡəvˈɛːrən . 
vˈɛsən ɡədˈaŋkən hɑːbə ɪç ɛntvˈɛndət , vˈɛsən ʃrˈɪft nˈaxɡɛdɾˌʊkt ? 
vˈeːn hɑːbə ɪç ʊm zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl bətɾˈoːɡən ? 
dˌiːzə ʃrˈɪft , diː ˈanzˌɪçtən dɑːrˈɪn , fˈalʃ ˌoːdɜ rˈɪçtɪç , zɪnt mˈaɪnə . 
ɪç bɪn aʊf tˈɑdəl ɡəfˈast , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx fɛɾʃpˈɔtʊŋ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən vˈɪsən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl maɪn rˈɛçt als ˈaɪɡəntˌyːmɜ . 
« 
ɛɾ hˌatə das hˈɛft fɔm tˈɪʃ ɛɾɡɾˈɪfən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkə ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈɔɾn nɔx aʊf deːn lˈɪpən ʃvˈeːptə , ʊnt deːn ˈʊntərən tˈaɪl dɛs ɡəzˈɪçts dˈ??çtsˌʊktə , ɡlˈɛtətən zɪç ʃˌoːn diː fˈaltən dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt ˌʊntɜ deːn bɾˈaʊən vˌ??dən diː ˈaʊɡən klˈɑːɾ , jˈɑː , aɪn ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln fˈɪŋ ˈan , zɪç ˌyːbɜ diː mˈʊndvɪnkəl tsuː lˈeːɡən . 
» diː ɡədˈaŋkən , maɪn hˈɛɾ , zɪnt mˈaɪnə . 
« 
vˈaltɜ hˈiːlt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl deːn blˈɪk nˈɪçt ˈaʊs , ɛɾ zˈɛŋktə zˌaɪnə ˈaʊɡən ; 
dɛɾ blˈɪk vˌ??də ɡˌants zaɾkˈastɪʃ . 
» mˌaɪnə ˈaɪɡənən , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ miːnˈɪstɜ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ deːm blˈɪkə ɛntʃpɾˈɑːx . 
» ˌiːrə ˈaɾtɪçkˌaɪt vˌɪɾt dɔx nˈɪçt bəvˈaɪzə fˈɔɾdɜn ? « 
 » ʊnt vˈɛːrə das , maɪn ɡˈɔt ! « 
 » zoː vˈɛːrə das nɔx kˈaɪnə ɡɾˈoːsə zˈyndə . 
ɡədˈaŋkən flˈiːɡən d??ç diː lˈʊft . 
dɛɾ ˌaɪnə , ˈaɾɡloːs , ɪm ˈaɪfɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛks , lˈɛst ziː ˌyːbɜ diː lˈɪpən , ʊnt ziː vˈɪbɾiːrən fɔn ˈoːɾ tsuː ˈoːɾ . 
bɪs dɛɾ lˈɛtstə hˈɔɾçɜ ziː ɪn vˈɔɾtə fˈast ʊnt ziː fyːɾ diː zˌaɪnən hˈɛlt , vˌaɪl ɛɾ ziː tsuː papˈiːɾ bɾˈɪŋt . 
dˌiːzən dˈiːpʃtɑːl vɪl ɪç ˌiːnən fɛɾtsˈaɪən , ˈɑːbɜ « 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ vˈaltɜ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk aʊf das ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾ dɾˈʊkʃrɪft ɪn zˌaɪnɜ hˈant ɡˈɑːp iːn deːn mˈʊt tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˈiːlt das dˈɪkə bɾˈɑːvoː ! 
mɪt rˈɔtstɪft deːm miːnˈɪstɜ ɛntɡˈeːɡən : » hˈiːɾ fˈandən ˌɛkskəlˈɛnts « 
» ˌaɪnən mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡəfˌyːɾt , viː ɛs miːɾ ɡəfˈiːl . 
nˈaɪn , ɪç bəkˈɛnə mˈeːɾ . 
vˈas ɪç ˈeːɾst flˈyçtɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfən , aʊf ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ fɛɾʃpˈɑːrənt , fˈant ɪç zoː ɛntvˈɪkəlt , ɛs bəkˌɑːm hˈant ʊnt fˈuːs , ɛs vˈaɾt d??ç diː vˈɛndʊŋ aɪn nˈɔøɜ ɡədˈaŋkə . 
ɛs ˌyːbɜrˈaʃlə mɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , das jˈeːmant mɪç fɛɾʃtˈandən hat , ɪn mˌaɪnəm zˈɪn ɡədˈaxt , vˈaɪtɜ ɡədˈaxt als ɪç « » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « bɾˈax ɛs fɔn vˈaltɜs lˈɪpən . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , zˈɛlpst diː pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç nɔx bəfˈant . 
ɛɾ tsˈʊktə mɪt dɛɾ hˈant , als vˈɔlə ɛɾ nɑːx dɛɾ dɛs mˈiːnɪstɜs ɡɾˈaɪfən . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪç bɪn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
dˌiːzə vˈɛndʊŋ vˌɛɾdən ziː miːɾ dɔx als ˈaɪɡəntˌʊm lˈasən ! 
« 
ɪndˈeːm dɛɾ ʃtˈɑːtsman iːn ˈʊnfɛɾvˌant ˈanblˌɪktə , ʃˈiːn , diː vˈɔlkə fɔn fˈoːɾhˌɪn zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt tsuː zˈaməln , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə maɡˈiː , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən zˌympatˈiː ɪn bˈaɪdɜ ˈaʊɡən , vˈɛlçə deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛs ɡəvˈɪtɜs nˈɔx nˈɪçt tsuːlˈiːs . 
» ˌaʊx diː dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən zˈaɪtən ? 
zˈeːən ziː nˈɑːx . 
« 
vˈaltɜ blˈɛtɜtə . 
ziː vɑːrən mɪt rˈɔtstɪft an dɛɾ zˈaɪtə fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈanɡəʃtɾˌɪçən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ diː ɛntvˈɪklʊŋ jˈeːnɜ vˈɛndʊŋ dɛs ɡədˈankəns . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ɪst fˈɔlɡeːrˌɪçtɪç ʊnt nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ˌaʊx , « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
ɛs vˈɛtɜlˌɔøçtətə vˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx rˈaʃ ɪn ˈapɡəʃtˌoːsənən zˈɛtsən : » 
ˈalzoː ˌiːrə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ? 
mɪt ˌiːrən fˈɪŋɜn ɡəʃrˈiːbən ? 
tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt . 
ʊnt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ˌiːrəs fˈɑːtɜs frˈɔønt , hat nˈɪçt mɪt ˌiːrəm vˈɪsən ɡəhˈandəlt ? 
ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən . 
kˈɛnən ziː deːn reːɡˈiːrʊŋsrˌat fˈʊkziːˌʊs ? 
ʃtˈɪl ! 
ɛs kˈɔmt nˈɪçts dɑːrˈaʊf ˈan . 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɪl ɪç ˌiːnən ʃpˈɑːrən . 
ɡədˈaŋkən flˈiːɡən nˈɪçt alˈaɪn d??ç diː lˈyftə , ˌaʊx d??ç diː fˈɪŋɜ fɔn ˈapʃrˌaɪbɜn . 
zɪnt ziː aɪn klˌaɪɾvoːjˈant ? 
jˈɑː , ɪç hˈœɾtə , ˌaʊs dɛɾ roːmˈantɪʃən ʃˈuːlə . 
zˈɑːən ziː diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ , zˈaɪtə fyːɾ zˈaɪtə , zˈats fyːɾ zˈats vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt d??ç diː mˈaʊɜ ʃˈɪmɜn ? 
ziː ʃrˈiːbən fɛɾmˈʊtlɪç ʊm mˈɪtɜnˌaxt , baɪm fˈɔlmˌɔnt . 
zˈɑːɡən ziː jˈɑː . 
aʊf ˌaɪnə ɪluːzjˈoːn mˈeːɾ kˈɔmt ɛs ˌaɪnən roːmˈantiːkɜ nˈɪçt ˈan , ʊnt viːɾ ʃˈaɪdən ɪn frˈɔøndʃaft . 
ɪç kˌan ziː nɔx als ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈɛnʃən ˌaʊs deːm zˈɪn ʃlˈɑːɡən , vˌɛn ziː miːɾ ˈeːɾlɪç fɛɾʃpɾˈɛçən vɔlən , kˈynftɪç tsuː vˈaxən , vˌɛn ziː ˌyːbɜ dˈɪŋə ʃrˈaɪbən vɔlən , diː ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊbən . « 
» ɪç bɪn kˈaɪn ˈøːdiːpˌʊs , ˌɛkskəlˈɛnts , ʊnt ʃtˈeːə ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ dˌiːzɜ sfˈɪnks . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ nˈɑːm iːm diː bɾˈɔxyːrə ˌaʊs dɛɾ hˈant , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ dˈeːmɔnstɾˌiːrən vɔltə , tsɛɾdɾˈyktə ɛɾ ziː ɪn dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːn . 
» als ɪç ziː fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪn diː hˈant bəkˌɑːm , vɑːɾ ɪç ɛnttsˈykt . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ zˈuːpɜbə . 
das fˈoːɾvˌɔɾt ɪst fɔn ˈiːnən , das kˌan aɪn ɡəʃˈɛftsman nˈɪçt . 
zoː vɔltə ɪç diː fɛɾˈɔɾdnʊŋ fˌɔɾs pˈʊbliːkˌʊm ɡəbɾˈaxt , zoː ˈaɪnɡəlˌaɪtət . 
zˈɛlpst diː pˈɛrykən , d??ç diː ɪç mɪç ʃlˈɑːɡən mˈuːs , vˈyɾdən ˈaɪnɪɡən rɛspˈɛkt fˌɔɾ dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋskɾˌaft , fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ ɪn blˈyːəndɜ ʃpɾˈɑːxə , diː tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈɪŋt , ɡəvˈɪnən . 
das kˈɔmt fɔn ˈiːnən ? 
nˈɪçt ? « 
» vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡˈaɪst ɛs miːɾ ˈaɪnɡˌɑːp , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm rˈɛklamˌɪɾt . « 
 » mˈaxən ziː ˌiːrə zˈaxə nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ , als ziː ɪst , jˈʊŋɜ mˈan . 
ɡəʃtˈeːən ziː ˈɔfən ˌiːrən fˈeːltɾɪt ˈaɪn . 
fɔn dɑː ap hat dɛɾ tˈɔøfəl dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ziː ɡəplˈɑːkt vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt ˈapɡəʃrˌiːbən . « 
 » fɔn vˈeːm ? « » ɪç vˈɪls nɔx ɡlˈaʊbən , das ziː das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˈɛlpst nˈɪçt kˈantən . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən vˈɪŋk das dɛɾ ˈandərə 
ˈiːm 
fˈɔlɡə , ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ɡətɾˈeːtən . 
fɔm ʃrˈaɪptɪʃ nˈɑːm ɛɾ aɪn zˈaʊbɜ mˈʊndɪɾtəs pɾoːmˈeːmoːrˌiːɑː ʊnt rˈaɪçtə ɛs vˈaltɜ : » lˈeːzən ziː , diː ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ dɛs hˈɛɾn fɔn fˈʊkziːˌʊs , vˈɛlçə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪktə ˈaɾbaɪtɜ aʊf diː fɔn miːɾ iːm ˈanɡəɡˌeːbənən iːdˈeːən ɛntvˈaɾf , ɡˌants tsuː mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ɡˌants ɪn mˌaɪnə iːdˈeːən ˈaɪnɡˌeːənt . 
« vˈaltɜ lˈɑːs , blˈɛtɜtə , ˌyːbɜflˈoːk mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
das tˈeːmɑː daszˈɛlbə , diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ diː fɔɾmˈɛlə ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftsmanəs , diː ˈaɪntˌaɪlʊŋən fˈast diː nˈɛːmlɪçən mɪt zˌaɪnɜ ʃrˈɪft , dan ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛs vɑːɾ fˈast vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt diː zˈaɪnə nˈuːɾ dɛɾ reːtˈoːrɪʃə ʃlˈuːs aɪn ˈandərɜ ɪm ˈaktənstˌyːl . 
ɛɾ lˈiːs das papˈiːɾ zˈɪŋkən . 
aɪn lˈɪçtstɾɑːl tsˈʊktə d??ç das tsˈɪmɜ ʊnt ˌaʊx ɪn zˌaɪnə zˈeːlə : » zoː ɪst dɛɾ ʃtɾˈaɪt nˈuːɾ ʊm diː pɾˌɪoːriːtˈɛːt ! « 
 » dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪst ɛntʃˈiːdən , « fˈiːl dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃˈaɾf ˈaɪn , » mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː rˌeːɡənˌeːratsjˈoːn dɛs bˈaʊɜnstˌandəs zɪnt ˈɛltɜ ˈals vˈas ɡˈeːt das ziː ˈan . 
fˈʊkziːˌʊs tˈaɪltə ɪç ziː ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs mˈɪt , viːɾ hˌatən dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɛçə , zaɪt zˈɛks mˈoːnɑːtən ɪst ɛɾ mɪt dɛɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ dɛs pɾoːmˈeːmoːrˌiːɑː bəʃˈɛftɪçt , ʃtˈykvaɪzə kˈantə ɪç diː ˈaɾbaɪt ʃˌoːn frˈyːɜ , ɪn ˌiːrɜ fɔlˈɛndətən ɡəʃtˈalt lˈeːktə ɛɾ ziː miːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən fˈɔɾ . 
ˌiːrə bɾˈɔxyːrə tɾˈɛːkt diː jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks an dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
diː zˈaxə ɪst dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə . 
« 
vˈaltɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃˈiːn ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən : » ziː hˌɑːbən miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ? « vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm . 
» zaɪt ziː miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾbˈoːtən hˈɑːbən . 
ɪç vˈyɾdə zˈɔnst , vˈas ˌɛkskəlˈɛnts fɪlˈaɪçt ɛntɡˈaŋən , bəmˈɛɾklɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das ɛs bˈʊxhɛndlˌeːraɾt ɪst , aʊf dɾˈʊkʃrɪftən , diː am ˈɛndə ˌaɪnəs jˈɑːrəs ɛɾʃˈaɪnən , diː jˈɑːrɛstsˌɑːl dɛs fˈɔlɡəndən tsuː zˈɛtsən ; 
das fˈɛɾnɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈoːɾvˌɔɾt das dˈɑtuːm ʃtˈeːt , an deːm ɪç diː ʃrˈɪft fɔlˈɛndət , ʊnt das vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɪtə fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs , ˈalzoː ˈeːə ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts hˈɛɾn fɔn fˈʊkziːˌʊs diː ˈaʊfɡˌɑːbə ʃtˈɛltən ; 
fˈɛɾnɜ , vˌɛn ɛs ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈʊnvˌɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə , kˈœntə ɪç d??ç deːn bˈʊxdɾʊkɜ maɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt , d??ç das tsˈɔøɡniːs fɔn frˈɔøndən daɾlˈeːɡən , viː ɪç diː bətɾˈɛfəndən ʃtˈɛlən bərˈaɪts ˈanfˌaŋ fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hˌatə . 
ɪç kˈœntə ˌaʊx bəmˈɛɾkən , das ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡədɾˈʊktən ʃrˈɪft , vˈɛlçə bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ kˈɪɾkuːlˌɪɾt , zɪç lˈaɪçtɜ ˈaʊstsˌyːɡə mˈaxən lˈasən , als ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃrˈɪftlɪçən , diː ɪm buːrˈoː ˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ ˈamtsfɜʃvˌiːɡənhˌaɪt bəvˈɑːɾt ɪst . « 
» hˈalt ! 
diː zˈɛmtlɪçən ˌɛksɛmplˈɑːrə ˌiːrɜ ʃrˈɪft zɪnt ˈaʊfɡəkˌaʊft ʊnt mˈɑkuːlˌɪɾt vˌɔɾdən , ˈeːə ziː ɪns pˈʊbliːkˌʊm kˌɑːmən . « 
 » vˈeːɾ tˈɑːt das ? « rˈiːf dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə . 
 » iːɾ ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ . 
vˌaɪl ɛɾ ɛs bərˈɔøtə , lˈiːs ɛɾ miːɾ das lˈɛtstə ˌɛksɛmplˈɑːɾ d??ç hˈɛɾn fɔn dˈoːlənˌɛk tsuːʃtˈɛlən . « 
 » zoː kˈœntə ɪç ʃlˈiːslɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ , » das ɪç mɪt deːm hˈɛɾn reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ɪn dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən rˌeːlatsjˈoːnən ʃtˈeːə . « » kˈɛnən ziː hˈɛɾn fɔn fˈʊkziːˌʊs ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ miːnˈɪstɜ , dɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɪtə dˈeː rˈeːdə mɪt ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt ʃˈiːn . 
» man rˈyːmt iːn als ˌaɪnən ˌʊnzərɜ bəfˈɛːɪçtəstən jˈyŋərən bəˈamtən , deːm ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə kˌarɪˈeːrə bəfˈoːɾʃtˌeːt . « 
 » ɪç frˈɑːɡə , ˌɔp ziː iːn kˈɛnən ? 
pɛɾzˈøːnlɪç ? 
ʃˈɪktən ziː iːm vˈɪɾklɪç kˈaɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ ? 
vˈɪsən ziː , das ɛɾ kˈaɪnəs bəzˈɛsən ? « 
als vˈaltɜ deːn mˈʊnt ˈœfnətə , ʃˈoːs vˈiːdɜ aɪn lˈɪçtstɾɑːl d??ç das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , als ɛɾ baɪ jˈeːnəm ˈandərən miːnˈɪstɜ ˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts ɛɾhˈaltən , das hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs dˈɑmɑːls ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , das deːm miːnˈɪstɜ kˈ??ts tsuːfˌɔɾ aɪn fˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ diː ʃrˈɪft ɡəhˈaltən zaɪn mˈʊstə . 
ɪn deːm ˈeːɾstən moːmˈɛnt fˈuːɾ aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das fˈʊkziːˌʊs , als ɛɾ d??ç das fˈoːɾtsˌɪmɜ an iːm foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , ˌaɪnə dɾˈʊkʃrɪft ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə zˈɑː . 
» hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat fɔn fˈʊkziːˌʊs ! « mˈɛldətə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈamtsboːtə . 
 » zˌɔl vˈaɾtən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» ɪm buːrˈoː ! « rˈiːf ɛɾ deːm vˈoːtən nˈɑːx . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , als ɛɾ , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː . 
vɑːɾ vˈaltɜ fɛɾɡˈɛsən ? 
hˌatə dɛɾ ʃtˈɑːtsman ˈanɡənˌɔmən , das ɛɾ ɡˈeːən mˈysə ? 
zˌɔltə ɛɾ jˌɛtst ɡˈeːən ? 
zɪç rˈɔøspɜn ? 
plˈœtslɪç vˈantə ɛɾ zɪç ˈʊm . 
ɛɾ hˌatə iːn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˌaʊs deːm pˈʊlt rˈiːs ɛɾ aɪn kɔntsˈɛpt , ʊnt vˈaɾf ɛs hˈɪn : 
» fɛɾzˈuːxən ziː zɪç dɑːrˈan . 
hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
dɑː ɪst papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜ . 
ˌaɪnə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ɡˌants nɑːx ˌiːrəm zˈɪnə an diː lˌiːneːamˈɛntə bɾˈaʊxən ziː zɪç nˈɪçt tsuː hˈaltən ; 
dɑː ɪst fˈiːl dˈʊməs tsˈɔøk dɑːrˈɪn . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˌɑːbən ziː tsˈaɪt . 
ɪç hɑːbə ɡəʃˈɛftə , diː mɪç vˈoːl nɔx lˈɛŋɜ ˈaphˌaltən « zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
blˈɪkə ˌaʊs ˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs fˈɛnstɜ ɪns fˈɔlksleːbən zˈiːbənˌʊndzɛçtsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
blˈɪkə ˌaʊs ˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs fˈɛnstɜ ɪns fˈɔlksleːbən . 
diː tˈyːɾ ʃlˈuːk hˈɪntɜ iːm tsˈuː . 
vɑːɾ das ˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , das dɛɾ miːnˈɪstɜ deːm jˈʊŋən , iːm frˈɛmdən mˈan das hˈaɪlɪçtˌʊm zˌaɪnəs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜs mɪt deːn ˈɔfən ʃtˈeːəndən ʃrˈɛŋkən ˌyːbɜlˈiːs ? 
vˈaltɜ kˈɔntə vˈiːdɜ lˈɛçəln , als ˌaʊs ˌaɪnəm hˈalbɡeːˌœfnətən ʃˈʊpfax aɪn kˈœɾbçən mɪt ɡˈɔltʃtykən iːm ɛntɡeːɡənblˈɪtstə . 
dɑː lˈɑːk ˌaʊx aɪn vˈɛɾziːɡəltəs pˈakət mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft : » nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə tsuː fɛɾbɾˈɛnən . « 
fˈoːɾneːmə lˈɔøtə hˌɑːbən ˈɔft ˈaɪɡənə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , viː ziː diː fɔn ˌiːnən fɛɾlˈɛtstə ˈeːrə ˌiːrɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən hˈɛɾʃtɛlən . 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ; 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɔltə iːn d??ç diː nˈɔøə ˈaʊfɡˌɑːbə pɾˈyːfən , ˌɔb ɛɾ ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ɡədˈaŋkən tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən . 
das kɔntsˈɛpt , das iːm ˌyːbɜɡˈeːbən vɑːɾ , ɛnthˈiːlt flˈyçtɪɡə , fɔn dɛs mˈiːnɪstɜs hˈant hˈɪnɡəvˌɔɾfənə zˈɛtsə , ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt : 
vˈas ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , vˌɛn kˈaɪn ɡəzˈɛtslɪçəs ɔɾɡˈɑːn dɑːfˈyːɾ ˈɛksɪstˌɪɾt ! jˈeːdɜ miːnˈɪstɜ ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftskɾaɪzə aɪn kˈøːnɪç ˌoːdɜ ɡlˈiːdɜpˌʊpə . 
fˈeːlt jˈeːdəs ˌeːleːmˈɛnt , deːn kˈøːnɪç ˈaʊftsuːklˌɛːrən ˌyːbɜ deːn vˈɑːrən ʃtˈɑtʊs . 
ɡəhˈaɪmə kˈɑbiːnˌɛtsrɛtə . 
dɑːhˈɪntɜ vɑːɾ aɪn dˈɪkɜ dˈɪntənklˌɛks . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ hˌatə mɪt dɛɾ ʃtˈʊmpfən fˈeːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌaʊxt . 
apzoːlˈuːt nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç . 
ˈaʊt ! 
ˈaʊt ! fˈaɪn ˈantsuːfˌaŋən . 
dˈʊməs tsˈɔøk ! 
zoː hˈaɾdənbˌɛɾɡ nɑːx hˈɔøtɪɡɜ kɔnfeːrˈɛnts . 
blˈyçɜ vˈyɾds bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən . 
dɑːhˈɪntɜ ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɪçə , fˈeːdɜpɾˌoːbən , ˈeːzəlzˌoːrən ! 
dɑːrˈaʊs aɪn pɾoːmˈeːmoːrˌiːɑː ɛntvˈɛɾfən ! 
ˈalɜdˌɪŋs das tsˈaɪçən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾtɾˈaʊəns . 
vɑːɾ ˌɛkskəlˈɛnts dˈɛŋkvaɪzə zoː bəkˈant , das ɛɾ ˌaʊs ʃˈɪfrən ʊnt hiːrˈɔɡlyfən aɪn zystˈeːm kɔnstɾˈuːiːrən kˈɔntə ? 
ˌoːdɜ hˌatə ɛɾ iːn ˈapzˌɪçtlɪç ɪn aɪn lˈɑbyːrˌɪnt ɡəzˈɛtst , ʊm iːn aʊf bəkvˈeːmə vˈaɪzə lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ nˈɪçt fˈant ? 
fˈeːdɜ ʊnt papˈiːɾ vɑːrən tsuːrˈɛçt ɡəlˈeːkt , ˌɑːbɜ ɡədˈaŋkən zˌɔlən deːm ʃrˈaɪbən foːrˈaʊsɡˌeːən . 
ziː ɪm pɾoːmˈeːniːrən tsuː zˈaməln , vɑːɾ diː ʃtˈuːbə tsuː klˈaɪn . 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɾˈykənt hˈaɪs . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ʊm lˈʊft tsuː ʃˈœpfən . 
diː nˈaxmɪtˌaksɔnə bɾˈantə fɔn deːm vˈɔlkənlˌoːzən hˈoːriːtsˌɔnt aʊf diː bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsən bɛɾlˈiːns . 
diː ɡəpˈʊtstən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , diː nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən ˈaɪltən , zˈuːxtən diː ʃmˈɑːlə ʃˈatənzˌaɪtə . 
ɛɾ hˈœɾtə ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə . 
nˈɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt deːm ˈandɜn tsuːrˈiːf : » das ɪst mˈɑːl hˈaɪs ! « 
jˈeːnɜ mˈaxtə diː bəmˈɛɾkʊŋ : ˈanoː nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç vˈɛːrə ɛs dɔx nɔx hˈaɪsɜ ɡəvˈeːzən . 
» jˈɑː , jˈɑː . zoː ɡˈeːts ! « ʃlˈœsən tsvˈaɪ bəkˈantə mɪt ˌaɪnəm fˈiːlzˌɑːɡəndən hˈɛndɛdɾˌʊk aɪn ɡəʃpɾˈɛç , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç ˈeːbən nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst . 
» ʃlˈɛçtə tsˈaɪtən ! « » vˌɛn nˈuːɾ frˈiːdə blˈaɪpt ! « » mˌaɪnən ziː ? 
jˈɑː jˈɑː vˈeːɾ vˈaɪs ! « 
 » hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌiːnən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , ɛs ɡˈeːt ˌoːdɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . « » jˈɑː , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ bˈoːnapˌaɾtə vˈɛːrə ! « 
 » nˈeː zˌapɜmˈɛntə vˈɪɾtʃaft ! « » nˈɑː , man vˌɪɾt jˈɑː zˈeːən . « 
 » ʊnt das bˈiːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ . « 
 » zˈaʊrə ɡˈ??kəntsˌaɪt , hˈɛɾ ɡəvˈatɜ ! « » diː ˈaɾmən kˌoːmøːdiːˈantən ! « rˈiːf ˌaɪnə ɡəpˈʊtstə dˈɑːmə . 
» nˈaɪn , an zˈɔlçəm tˈɑːɡə ʃpˈiːlən tsuː mˈysən ! « 
 » ʊnt bˈɛlmɔntə ʊnt (en)kˈɒnstəns(de) ! « » ʊnt ɪn pˈɛltsən , hˈuː , ˌaɪnəm ʃˈaʊdɜt ! « 
 » ʊnt viː lˈeːɾ vˌɪɾt ɛs zaɪn ! « 
hˈɪntɜ deːn ɡəpˈʊtstən ʃlˈɛndɜtə viː aɪn ˌɔpfɜtˈiːɾ , nˈɪçt ˈaɪns , das ˈeːɾst ɡəbɾˈɑːtən vˌɛɾdən zˌɔltə , zˈɔndɜn das ɡəbɾˈɑːtən vɑːɾ fɔm zˈɔnənbɾˌant , aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ ɪm zˈɔntaksrˌɔk . 
dɛɾ mˈʊnt ˈɔfən , diː blˈasblaʊən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn ɡlˈat hɛrˈabhˌaŋəndən ʃtˈɪɾnhɑːrən dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs mˈiːniːmˌʊm fɔn zˈeːlə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ bəlˈeːptən ziː zɪç fɔn pfˈɪfɪçkˌaɪt ; 
hˈalp pˈʊstətə , hˈalp pfˈɪf ɛɾ , ʊnt vɑːɾ zˈaɪtvɛɾts ɡəʃpɾˈʊŋən nɑːx deːm ʃtɾˈɑsənbɾˌʊnən . 
rˈaʃ klˈɪɾtə diː pˈʊmpə , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən ʃlˈyɾftən ˌaʊs hˈɛɾtsənslˌʊst an deːm dˈɪk fˈoːɾʃpɾˌuːdəlndən vˈasɜʃtɾˌɑːl . 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ ɛs zoː lˈaʊt mˈaxən , das diː ʃvˈɛstɜn zɪç ˈʊmzˌɑːən : » 
ˌɑːbɜ kˈaɾl , pˈɔts vˈɛtɜ , viː ˈʊnanʃtˌɛndɪç ! « » nˈaɪn mˈʊtɜ , zˈiː ! 
dɛɾ kˈaɾl ! 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt dɔx nˈiː aʊf rˌeːpuːtatsjˈoːn . 
als ˌɔb ɛɾ fɔn nˈeːɾ ʃˌʊstɜfamˈiːlɪə vˈɛːrə ! 
viː aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ʃtɾˈɑsənjˌʊŋə ! « » vˈaɾtə nˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ! « 
 » duː kɾˈiːkst jˈɑː dɾˈaʊsən vaɪsbˈiːɾ , kˈaɾl 
, « rˈiːf diː mˈʊtɜ . 
» vˌɛn nˈuːɾ diː vˈɪɾklɪçən leːbˈɛndɪɡən ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌɛtən . 
« 
ɛs ʃnˈɑːltstə ʊnt ɡɾˈiːnstə : » ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən ! 
vˈeːɾ zɪnt dɛn ˈɔørə ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən ! « 
 » ʊnt vˈeːɾ zɪnt ziː dˈɛn ! 
ˌaʊs dɛɾ fˈɪʃɜstɾˌɑːsə ! « » vˌɛn man ziː nˈɪçt kˈɛntə ! 
diː nˈɛːt pˈantɔfəln . 
zˈɛlpst ʃˈʊstɜ ! « » ʊnt diː ˈandɾə ʃnˌaɪdɜmamzˈɛl baɪ deːn kˌoːmøːdiːˈantən . « » dˈɪkə tˈuːn hˈɪlft nˈɪçts . « 
hˌɛtən diː ɡəpˈʊtstən dˈɑːmən nˈuːɾ ɡəʃvˈiːɡən ! 
ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːɡən nˈɪçt . 
ziː mˈʊstən ˌiːrə ˈeːrə fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
diː ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən lˈiːsən zɪç ɪn bɛɾlˈiːn nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈaɪən . 
diː kˌɔɾpuːlˈɛntə mˈʊtɜ ɛɾmˈɑːntə ˌiːrə tˈœçtɜ , zɪç mɪt deːm » kɾˈɔptsɔøk « nˈɪçt ˈaptsuːɡˌeːbən . 
» zˈɛlpst kɾˈɔptsɔøk ! « vɑːɾ das ˈɛçoː . 
das vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
diː frˈaʊ rˈiːf ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən nɑːx ˌiːrəm mˈanə : ˌɔb ɛɾ das dˈʊldən vˈɔlə , zˌaɪnə frˈaʊ kɾˈɔptsɔøk ɡənˈant ! 
dɛɾ mˈan ʃˈiːn ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt , das jˈyŋstə kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm , dɑːmˈɪt diː ˈeːrə dɛɾ ɡəpˈʊtstən famˈiːlɪə nˈɪçt kɔmpɾˈoːmɪtˌɪɾt vˌɛɾdə . 
zaɪn blˈaʊɜ ˌyːbɜrˈɔk mɪt deːm hˈoːxʃtˌeːəndən kɾˈɑːɡən , ɪn deːn dɛɾ kˈɔpf bˈaɪnɑːə fɛɾzˈaŋk , diː ɡɾˈoːbən knˈiːstiːfəl ʊnt das vˈaɪt ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾblˌɪkəndə pfˈaɪfənrˌoːɾ pˈastən ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt tsuːɾ ˈeːleːɡˌants dɛs vˈaɪplɪçən tˈaɪls dɛɾ famˈiːlɪə , ʊnt man dˈ??ftə ˈaneːmən , das ɛɾ zɪç baɪ hˈɔfjɛːɡɜs an ˌaɪnən ˈɑpaɾtən tˈɪʃ zˈɛtsən mˈysə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈɔt hˈœɾt zˈɔlçə dˌɪstɪŋktsjˈoːn ˈaʊf . 
vˌɛːrənt dɛɾ mˈan tsuːrˈykkˌɔøçtə , zoː hˈastɪç , das dɛɾ pfˈaɪfə diː ʃpˈɪtsə ˈapbɾˌax , ʊnt ɛɾ jˌɛtst fɔlkˈɔmən ɡɾˈʊnt hˌatə tsʊm tsˈɔɾn , hˌatə dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt ʃˌoːn ˌaɪnə ˈandərə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈanɡənˌɔmən . 
frˈɪts vɑːɾ fɔn deːn ʃvˈɛstɜn ˌaniːmˈɪɾt vˌɔɾdən . 
das ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən zɪç dˈɪçt fˌɔɾ ziː ɡəʃtˈɛlt ʊnt diː tsˈʊŋə » ɡəblˈœkt « , dˈ??ftə ɛɾ dɔx nˈɪçt dˈʊldən . 
dɛɾ tˈɛːtɜ lˈɑːk aʊf deːm bˈoːdən , ʊnt frˈɪts aʊf ˈiːm , ɛs vɑːɾ ˈɪndeːs tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt bˈalt ˌʊntɜ iːm lˈiːɡən vˈyɾdə . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt deːm tsɛɾbɾˈɔxənən pfˈaɪfənrˌoːɾ dɑːrˈʊntɜ ʃpɾˈaŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃrˈaɪ , kˈaʊm mˈeːɾ das , vˈas man ɪn bɛɾlˈiːn aɪn ˈaʊfɡəbˌoːt nˈantə , ɛs vɑːɾ das nˈɛçstə dɑːrˈan . 
foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ʃtˈandən ʃˈoːn , viː ɛs zɪç ʃˈɪkt , ɛntvˈeːdɜ ʃtˈɪl ˌoːdɜ nˈɑːmən tˈaɪl , als aɪn ˈaɪnʃpˌɛnɜ ʊm diː ˈɛkə bˈoːk ʊnt deːn knˈɔøəl ɪn ˈɛtvɑːs tɾˈɛntə . 
ɛs vɑːrən ˈanʃtˌɛndɪɡə lˈɔøtə aʊf deːm vˈɑːɡən , dɛɾ hˈɛɾ hˈɔflakˌiːrɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌiːrɜ kuːzˈiːnə ʃˈaɾlɔtə , dˌeːrən fˈɑːtɜnˌɑːmən ʊns nɔx ˈɪmɜ aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈiːp . 
ˈanʃtˌɛndɪɡə lˈɔøtə ʃtˈoːsən ˈaxtʊŋ ˈaɪn , bəzˈɔndɜs , vˌɛn ziː vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə hˈɑːbən . 
ˈanʃtˌɛndɪç vɪl jˈeːdɜ zaɪn . 
dɛɾ hˈɛɾ hˈɔflakˌiːrɜ hˌatə ˌɑːbɜ zˌaɪnən rˈɔk ɡəknˈœpft ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnən hˈuːt viː aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan , ˌaʊx kˈʊtʃɪɾtə ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt das ɡəʃtɾˈɛŋə ɡlˈɛntstə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fɔn zˈɪlbɜ , dɔx fɔn ˈɛtvɑːs , vˈas viː zˈɪlbɜ ˈaʊszˌɑː . 
hˌɛtə ɛɾ nˈuːn diː pˈaɪtʃə knˈɑːlən lˈasən , ʊnt aɪn dˈɔnɛɾndəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən fɔn ˈaʊzaɪnˌandɜ ! 
ʊnt rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt hˌɛtə deːn vˈɑːɡən dˈ??çrˌɔlən lˈasən , dan vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːktə : » vˈas ɪst dɛn hˈiːɾ lˈoːs ? « 
ʊnt zˌaɪnə dˈɑːmən ɛɾkˈʊndɪçtən zɪç nɔx ˈaɪfrɪɡɜ . 
baɪ deːm dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn ˈantvɔɾtən ʃˈiːn dɛɾ ʃtɾˈaɪt jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt ˈantsuːfˌaŋən . 
vˌɛn man nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ɪns rˈaɪnə kˌɑːm , vˈeːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə , vˈas vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈyːbɜ , vˈeːɾ ˈaʊsɡəʃˌɪmpft hˌatə ? 
diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ ʃˈiːn fyːɾ diː ɡəpˈʊtstən dˈɑːmən mˈeːɾ zˌympatˈiː tsuː ɛmpfˈɪndən , vˌɛːrənt ˌiːrə kuːzˈiːnə diː ˈaɾmən jˈʊŋən ɪn zoː fˈɛɾn ɪn ʃˈʊts nˈɑːm , als man nˈɪçt ɡlˈaɪç lˈɔsçlɑːɡən mˈysə , vˌɛn ˌaɪnɜ mɪt dɛɾ tsˈʊŋə blˈœkt . 
vˌɛn diː dˈɑːmən ɪm vˈɑːɡən ʃˌoːn fɛɾrˈiːtən , das ziː ɪm ˈɪnkviːrˌiːrən nˈɪçt ɡəʃˈɪkt vɑːrən , zoː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dɛɾ hˈɔflakˌiːɾ , dɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə blˈøːsən ɡˈɑːp , vˈɛlçə ˌaʊx fɔn dˌiːzəm ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm ɡəfˈyːlt vˌ??dən . 
ʃvˈiːrɪç vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɜ deːn paɾtˈaɪən ˌaʊx nɔx deːn mˈaɪnʊŋstsvˌiːspalt tsvˈɪʃən zˌaɪnən bˈaɪzɪtsˌeːrɪnən ʃlˈɪçtən zˌɔltə ; 
man zˌɔl zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm rˈɪçtɜ bəʃtˈɛlən , vˌɛn man nˈɪçt das tsˈɔøk dɑːtsˈuː hat , zˈɑːɡtə nˈaxhɜ aɪn ˈeːɾbɑːrɜ mˈan . 
diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ mˈʊstə d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə ɡˈeːstə ˌaɪnəs ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən ɪn ˌiːrəm tsˈaɾtɡeːfˌyːl fɛɾlˈɛtst zaɪn , dɛn ziː ʃrˈiː ˈaʊf , viː iːɾ mˈan ˌaʊx dɑːtsˈuː kˈɔmə , ˌʊntɜ deːm pˈøːbəl ziː tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː hˈaltən ! 
hˌatə ziː dɑːbˈaɪ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə aʊf diː ɡəpˈʊtstən ʃvˈɛstɜn ˌiːrən blˈɪk ɡərˈɪçtət , dɛn dˌiːzə dɛɾ tsˈɔɾn mˈaxt blˈɪnt nˈɑːmən deːn ˈafrɔnt aʊf zɪç . 
» pˈøːbəl ! 
vˈeːɾ ɪst dɛn hˈiːɾ iːɾ pˈøːbəl ! « ɡɾˈɪfən ˌɑːbɜ tsˈeːn ʃtˈɪmən tsˈuːɡlaɪç diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊf . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs an ʃˈaɾlɔtən ˌaʊx diː ˌiːrə tsuː ɛɾhˈeːbən : 
» ʊnt vˈeːɾ zɪnt ziː dˈɛn , mˌaɪnə dˈɑːmən , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? 
das ɪst mˌaɪnə kuːzˈiːnə , diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hˈɔflakˌiːɾ , maɪn kuːzˈiːn , hat ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡən lˈɔøtən tsuː tˈuːn . « 
 » ziː mˌaɪnən vˈoːl , viːɾ vˈɛːrən nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪç , « ʃrˈiː diː ˌaɪnə ɡəpˈʊtstə , diː deːn ɪm ʃtɾˈaɪt iːɾ ˈapɡərˌɪsənən hˈuːt vˈiːdɜ aʊf das ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt ɡəzˈɛtst hˌatə , nˈuːɾ nˈɪçt ɡˌants ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən fˈɑsoːn . 
» dɑː mˈystə dɔx diː pˌoːliːtsˈaɪ mˈɪtʃpɾˌɛçən ! « rˈiːf diː tsvˈaɪtə » diː pˌoːliːtsˈaɪ , « rˈiːf ʃˈaɾlɔtə , » diː kˈɛnt ˌiːrə lˈɔøtə , ʊnt vˈaɪs , vˈeːɾ zɪç ˈɑːbənts , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈantsstʊndə nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːt , fɔn rˌeːfeːrəndˈɑriːən ɪn kɔndˈiːtɔɾlˌɛːdən fˈyːrən lˈɛst . « » ɪn kɔndˈiːtɔɾlˌɛːdən ! 
das ɪst ˌaɪnə ˈaʊsfɛɾʃˌɛmtə lˈyːɡə ! 
das zˌɔlən ziː miːɾ fˌɔɾ deːm kɾˌiːmiːnˈɑːl bəvˈaɪzən , mˌaɪnə dˈɑːmə . 
dɛɾ hˈɛɾ rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ ˈɪnviːtˌɪɾtən mɪç , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə : das vˈyɾdə zɪç vˈoːl nˈɪçt ʃˈɪkən , hˈɛɾ rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ ! 
ʊnt viːɾ zɪnt dɑː nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən . « 
 » ɛs kˈɔmt miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , vˌoː ziː diː rˈoːziːnən ɡəɡˈɛsən hˈɑːbən , « rˈɛpliːkˌɪɾtə ʃˈaɾlɔtə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈaɪnən blˈɪk . 
diː tsvˈaɪtə ʃvˈɛstɜ hˈiːlt diː hˈøːflɪçkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ˈanɡəbɾˌaxt : » 
ʊnt voːhˈeːɾ ziː diː rˈoːziːnən ɪn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən mˈʊndə hˈɑːbən , vˈaɪs man ˌaʊx ! « 
 » jˈɑː , mˈançə lˈɔøtə , « fˈiːl ʃˈaɾlɔtə ˈaɪn , » mˈançə lˈɔøtə hˌɑːbən ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən mˈʊnt , ʊnt zˈeːən vˈʊndɜ viː ˈaʊs , zˈɔntɑːks vˈɔɾm bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːɾ , vˌoː ziː kˈaɪnɜ kˈɛnt , ˌɑːbɜ vˈɔɾm hˈamb??ɡɜ tˈoːɾ kˈɛnt man ziː ˌaʊx . « 
 » vˈɔɾm hˈamb??ɡɜ tˈoːɾ ! « ʃrˈiː diː ˌaɪnə . 
» vˈɔɾm hˈamb??ɡɜ tˈoːɾ ! « viːdɜhˈɔltə diː ˈandərə . 
» dɑː hˌɛtə man ziː jˈɑː rˈaʊs ɡəʃmˈɪsən , knˈɑːl ʊnt fˈal , vˈɛns nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . « » mɪt ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlən ɡˈeːbən viːɾ ʊns ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈap , « tɾˈʊmpftə ʃˈaɾlɔtə dɾˈaɪn , » diː zɪnt ʊns tsuː rˈʊsɪç ! 
« » ziː ɪst jˈɑː ˌaɪnə kˈœçɪn ! « fˈuːɾ diː jˈyŋstə ˈaʊf . 
» ˌaɪnə ɡəhˈaɪmratskˌœçɪn ! 
ʊnt ˌaɪnə fyːɾ ˈaləs ! 
diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən paɾtˈaɪən vɑːrən ˈaʊfɡəlˌœst , fɛɾmˈɪʃt ; 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnzɑːmən kˈampf ɡˌeːɡən diː ɪm vˈɑːɡən zˈɪtsəndən . 
vˈeːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə lˈaxlʊst ɡˌeːɡən zɪç hat , ɪst fɛɾlˈoːrən . 
viː ʃvˈeːɾ dɛɾ hˈɛɾ hˈɔflakˌiːɾ ˌaʊx tsuːɾ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ , dɛn diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ mˈʊstə iːm mɪt dɛɾ fˈaʊst ɪn deːn rˈykən pˈaʊkən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːɾ mˈɛɾktə , das ziː ˈoːnmɛçtˌɪç vˈaɾt , jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɛɾ flˈʊxən tsuː mˈysən . 
ɛs ɡəʃˈɑː tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən bˈiːɾstɪmə , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ mɪt deːn rˈɛçtən ˈaʊsdɾˌykən , nɔx mɪt dɛɾ rˈɛçtən fˈɔlɡə . 
tsuːˈeːɾst flˈyçə ˌaʊs deːm ʃtˈal , dan ɡɾˈyndə . 
aɪn dˈɔnɜn , das mɪt deːm zˈɔøzəln dɛs vˈɪndəs ˈɛndət , fɛɾfˈeːlt zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ . 
ɪm hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ bˈuːbən blˈiːp iːm nˈuːɾ das lˈɛtstə mˈɪtəl , nɑːx dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ tsuː rˈuːfən , ʊnt ɛɾ ʃvˈoːɾ , zoː vˈɑːɾ ɛɾ zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt hˈɔflakˌiːrɜ vˈɛːrə , vˈɔlə ɛɾ ziː ˈalə d??ç diː bˈaŋk ɪn diː ʃtˌatfɔktˈaɪ ʃmˈaɪsən lˈasən . 
ˈeːə zɪç ˌaɪnɜ dˈɛsən ɡəvˈɛɾtɪçtə , vɑːɾ ʃˈaɾlɔtə plˈœtslɪç fɔm zˈɪts ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , hˌatə zɪç ˌyːbɜɡəlˈeːnt , deːm ʃvˈɑːɡɜ tsˈyːɡəl ʊnt pˈaɪtʃə ɛntɾˈɪsən , ʊnt lˈiːs mɪt ˌaɪnəm : plˈats!diː pˈaɪtʃə knˈɑːlən . 
das mˈʊtɪɡə pfˈeːɾt , dɛs lˈaŋən ɡərˈeːdəs ˌyːbɜdɾˈysɪç , bˈɔømtə zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈats , dɛɾ deːm vˈɑːɡən tsvɑːɾ ˌaɪnən ʃtˈoːs fɛɾzˈɛtstə , das diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ ˌiːrə ˈoːnmaxt fɛɾɡˈɛsən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈaɪtʃənhˌiːp hˌatə ˌaʊx deːn ɡˈɔɾdɪʃən knˈoːtən tsɛɾhˈaʊən , deːn tsuː lˈøːzən deːm hˈɛɾn hˈɔflakˌiːɾ am ʃvˈeːɾstən ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɛɾ hˈaʊfə , dɛɾ aʊf diː rˈoːdoːmˌɔntɑːdə ʃˌoːn tsuː tˈɛtlɪçkˌaɪtən mˈiːnə mˈaxtə , flˈoːk ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt kˈiːs ʊnt fˈʊŋkən ʃtˈoːbən . « 
» kˈiːkəlkˌɑkəl pˌoːliːtsˈaɪ ! « rˈiːf ʃˈaɾlɔtə , als ziː tsˈyːɡəl ʊnt pˈaɪtʃə deːm fɛɾdˈʊtstən hˈɛɾn ʃvˈɑːɡɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˈant vˈaɾf . 
» dɑːrˈʊm lˈoːnt zˈɪçs ˌaʊx ! « 
diː ˌaʊs dɛɾ ˈoːnmaxt ɛɾvˈaxəndə frˈaʊ hˈɔflaxˌiːɾ ʃtˈøːntə : das kˈɔmə dɑːfˈɔn , vˌɛn man zɪç mɪt ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən ˈaɪnlˌasə . » ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə , das ɡˈeːt ʃˈoːn , « ɛntɡˈeːɡnətə ʃˈaɾlɔtə , dˌeːrən hˈɛɾts jˌɛtst vˈaɾm vˌ??də , ʊnt ˌiːrə tsˈʊŋə lˈœstə zɪç . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə vɔlən ɡəbˈɪldət tˈuːn , kuːzˈiːnə , das ɪst ʊm diː (en)kɹˈɛpəns(de) tsuː kɾˈiːɡən . 
diː ʃmˈiːdeːtˌœçtɜ dɑː an dɛɾ pˈaŋkə , hˈʊfʃmiːt vɑːɾ ɛɾ fyːɾ diː fˈuːɾlɔøtə ʊnt bˈaʊɜn ! 
ˌɑːbɜ zaɪt ɛɾ deːn knˈɔpflɑːdən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡənˌɔmən , dɑː zˌɔltə ɛs ˈoːbən rˈaʊs . 

nˈeː mamzˈɛl lˈɛst zɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç mˈaxən , hɑːbə ɪç ˈɔft tsuː mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmrat ɡəzˈɑːkt . 
das kˈɔstət ɡˈɛlt ʊnt bˈɪldʊŋ , mɪt nˈeːm lˈaŋən plˈʊndɜklˌaɪt ˈɪsts nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
dɑː mˈʊstən ziː ɪn diː koːmˈøːdɪə , fɔm tˈantsboːdən ɪns kˈɔɾps dˈeː balˈeːt . 
ɡˈɪŋs nˈɪçt zˈoː , dˈaxtən ziː , ɡˈeːts zˈoː . 
das kˈɛnt man jˈɑː . 
ʊnt (en)ˈeəz(de) ɡˈeːbən ziː zɪç , vˌɛn aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ mˈɑːl aʊf dɛɾ rˈeːduːtə : mˌaɪnə dˈɑːmən!ɡəzˈɑːkt hat . 
als ˌɔp man nˈɪçt vˈystə , viː ziː mˈɑːl bˈaɾfuːs lˈaʊfən mˈʊstən ʊnt rˈaɪzɪç aʊf dɛɾ hˈʊkə tɾˈɑːɡən , das ɪst nɔx kˈaɪnə zˈyndə nˈɪçt , ˌɑːbɜ pfˈuːiː , vˈeːɾ zɪç ʃˈɛmt , vˈas ɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst . 
ʊnt ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ vˈɛːrə ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː ʃrˈɛklɪçə manˈiːrən hˌɛtə . 
man mˈɛɾkt dɔx ɡlˈaɪç deːn ɡɾˈɔpʃmiːt rˈaʊs . 
ʊnt vˌoː ɛɾ tsuːʃlˈɛːkt , vˈɛkst kˈaɪn ɡɾˈɑːs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx mˈɑːl iːɾ fˈɑːtɜ , ʊnt ɡəʃtˈoːlən hat ɛɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ , nˈɑː , lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˌɛn man fɔn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlən vɔltə ! 
ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊbə ɪst ziː nˈuːn mˈɑːl , ˌɑːbɜ fɔn foːɾhˈeːɾ vˈaɪs man ɡəʃˈɪçtən . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç , das ɪç vˈas zˈɑːɡtə . 
vˈeːɾ ˈalən diː hˈaʊbə fɔm kˈɔpfə rˈaɪsən vɔltə , diː jˌɛtst hˈoːxmˌytɪç tˈuːn , ʊnt aʊf ˈandərə ʃˈiːf rˈʊntɜ zˈeːən , dɑː hˌɛtə man fˈiːl tsuː tˈuːn . 
ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn fɛɾrˈeːdən , dɑː ɪst diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ʊnt bɪs das nˈɪçt ˈapɡəʃˌaft ɪst , kuːzˈiːn , dɑː kˌœnən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən , ˈɪsts nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 
ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm ˈaɪnʃpˌɛnɜ , mˈʊstən viːɾ iːn dɔx bɪs ans tˈoːɾ bəɡlˈaɪtən . 
viːɾ tsvˈaɪfəln nˈɪçt , das ʃˈaɾlɔtəns lˈʊŋə , diː das aʊf deːm dˈɑmalˌɪɡən bɛɾlˈiːɾ ʃtɾˈɑːənpflˌastɜ fɛɾmˈɔxt , ˌaʊx dɾˈaʊsən aʊf deːm vˈɛlçən ɛɾdɾˈaɪç dɛs tˈiːɾɡaɾtəns nɔx lˈaŋə fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən ɪst . 
ziː fɛɾʃˈaftə deːm hˈɔflakˌɪɾʃən ˈeːeːpˌɑːrə jˈeːdənfˌals deːn fˈoːɾtˌaɪl , nˈɪçts fɔn deːn ʃpˈɪtsreːdən tsuː hˈøːrən , diː ˌʊntɜ lˈaʊtəm hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˌiːnən nˈaxʃaltən . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə paɾtˈaɪ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , man mˈœçtə zˈɑːɡən , ˌaɪnə hˈɛɾtsənsˌeːlɪçkˌaɪt , ʊnt diː ɡəpˈʊtstən mamzˈɛlən fˈiːlən zɪç mɪt deːn ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən ʊm diː vˈɛtə ɪns vˈɔɾt , ʊm deːn fˈɔɾtɡeːrˌɔltə ˈɛtvɑːs kɾˈɛŋkəndəs nˈaxtsʊʃˌɪkən . 
dɛɾ tsˈɔɾn , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɪft , mˈuːs zɪç zˈɛlpst ɡənˈyːɡən . 
nˈaɪn , vˌɛn zˈɔlçə lˈɔøtə zɪç hɛrˈaʊsnˌeːmən vɔlən , diː nˈɪçts zɪnt ! 
vˈeːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈasənjˌuːɡənt kˈantə nˈɪçt diː ɡəhˈaɪmrats ʃˈaɾlɔtə ! 
vˌɛn diː ˈanfˌɛŋt , mˈysən diː fˈɪʃvaɪbɜ ˌʊntɜdˈʊkən . 
jˈɑː , mɪt deːn fˈɪʃvaɪbɜn mˈɑːk ziː tɾˈøːdəl ˈanfˌaŋən , dɑː ɪst ziː ˌʊntɜ ˌiːrəs ɡlˈaɪçən , ˌɑːbɜ zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , ˈanʃtˌɛndɪɡə pɛɾzˈoːnən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ˈatakvˌiːrən ! 
ˌaɪnə kˈœçɪn zoː ˈaʊfɡədˌɔnɜt , aɪn skˈandɑːl , vˈas diː pˌoːliːtsˈaɪ fɛɾbˈiːtən mˈystə . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ frˈɑːkt frˈaɪlɪç nˈɪçt , vˌoː ˌaɪnə kˈœçɪn iːɾ ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌʊx hˈeːɾ hat . 
fɔm vˈaxtmaɪstɜ hat ziː ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛɾhˈaltən ? 
vˌɛn ʃˈaɾlɔtə zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , das dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ziː hˈaɪratən vˈyɾdə , hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , das ziː diː rˈɛçnʊŋ ˈoːnə deːn vˈɪɾt ɡəmˈaxt . 
ʊnt ˌiːrə kuːzˈiːnə , mɪt dɛɾ ziː zoː ɡɾˈoːs tˈɑːt ! jˈɑː , vˌɛn man nˈɪçt ˈaləs vˈystə , vˌɛn man ziː nˈɪçt ɡəkˈant hˌɛtə ! 
jˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ hˈɔflakˌiːɾ vɑːɾ aɪn hoːnˈɛtɜ , pɾˈɔpɾɜ hˈɛɾ , dɛɾ aʊf zɪç vˈas hˈiːlt . 
ˈɪmɜ adɾˈɛt . 
ɛɾ tsˈɑːltə bˈɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɔflakˌiːɾ , das ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn hat hɛrˈʊmkɾˌiːɡən lˈasən ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm ʃˌoːn rˈɛçt , vɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ aɪn zˈɔlçɜ ʃˈafskɔpf ! 
diː vˈɑːɡə dɛs ˈaɾmən hˈɔflakˌiːɾs vˈaɾt ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ . 
ˈaɾbaɪtən fɛɾʃtˈyndə ɛɾ , das mˈystə man iːm lˈasən , ˌɑːbɜ zˈɔnst aɪn ˈaɪnfˌaltspɪnzəl . 
ʊnt ˈoːnə diː vˈaɪbɜ vˈas vˈɛːrə ɛɾ ! 
bˈaɾfuːs , diː ʃtˈiːfəl aʊf deːm rˈykən , vɑːɾ ɛɾ dˈ??ks hˈalɛʃə tˈoːɾ ˈaɪnvˌandɜt . 
ˌaʊs deːm vˈoːɪçtlˌandə ! 
jˈɑː , vˌɛn zˌaɪnə mˈaɪstərˌɪn nˈɪçt aɪn ˈaʊɡə aʊf iːn ɡəvˈɔɾfən ! 
ʊnt viː hˌatə ɛɾ ɛs iːɾ fɛɾɡˈɔltən ! 
ˈals deːm vˈoːɪçtlˌandə mˈʊstə ɛɾ hˈɛɾkɔmən , ʊm ˈandɜn das fɛɾdˈiːnst vˈɛktsʊʃnˌapən , ʊnt dan vɪl ɛɾ ɛɾ nɔx pˌoːliːtsˈaɪ ʃpˈiːlən ˌyːbɜ bɛɾlˈiːnɜ ʃtˈatkɪndɜ ! 
hˌɪməlʃrˈaɪəndə ˈanmˌɑsʊŋ ! 
dɛɾ hˈoːnɛtə , pɾoːpɾˈeː , ˈadɾɛtə , ˈɪmɜ bˈɑːɾ tsˈɑːləndə hˈɛɾ hˈɔflakˌiːrɜ vˈɛːrə ɡəvˈiːs nɔx ʃlˈɪmɜ mˈɪtɡənˌɔmən vˌɔɾdən , hˌɛtə nˈɪçt diː pˌoːliːtsˈaɪ jˌɛtst vˈɪɾklɪç mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ fɛɾzˈuːxt , diː ɡɾˈʊpiːrˌʊŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː tɾˈaɪbən . 
ziː jˈɑːktə zɪç mɪt deːn ɡˈasənjˌʊŋən . 
diː ˈanʃtˌɛndɪɡən lˈɔøtə ɛɾzˈuːxtə ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː ɡˈeːən , dɛn jeː vˈeːnɪɡɜ jˌɛtst tsuː zˈeːən vɑːɾ , ʊm zoː mˈeːɾ dɾˈɛŋtən zɪç , ʊm nɔx tsuː zˈeːən , vˈas ˈandərə fˌɔɾ ˌiːnən ɡəzˈeːən hˌatən . 
diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən tˌuːmʊltuːˈantən vɑːrən lˈaŋst ɛntvˈɪʃt , ʊnt diː ˈeːɾbɑːrə famˈiːlɪə dɛs vˈaɪlant hˈʊfʃmiːt , jˈɛtsɪɡən knˈɔpfhɛndlɜs , ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm hˈɔfjɛːɡɜ , vˌoː ziː , nɑːx ˈaɪnɪɡən nˈaxrɪçtən , diː viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾbˈyɾɡən vɔlən , zɪç mɪt dɛɾ dɛs hˈɔflakˌiːrɜs fɛɾʃtˈɛndɪçtə , ɪndˈeːm ziː hɛrˈaʊsfˌandən , das ɛs nˈɪçts als aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ɡəvˈeːzən , vˈas ziː an aɪnˈandɜ ɡəbɾˈaxt . 
ˌʊntɜ deːn ˈeːɾbɑːrən bˈyɾɡɜn vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaftɜ dˈɪspuːt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal . 
ʊm zoː bˈɛsərəs ʃtɾˈaɪtən , als kˈaʊm ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː ʃtɾˈɪtən , nɔx mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , ʊm vˈas ɛs zɪç ʃtɾˈɪt . 
ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋkt nˈuːɾ vɑːrən ˈalə ˈaɪnɪç : 
vɑːrˈʊm vɑːɾ diː pˌoːliːtsˈaɪ nˈɪçt frˈyːɜ ɡəkˈɔmən ? 
» vɑːɾ dɛn diː pˌoːliːtsˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈœtɪç ? « zˈɑːɡtə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnɜ ˈɛltlɪçən dˈɑːmə , dɛɾ ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪɡəs an zɪç hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt dˈɑzɛlbst ɪn zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
man zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» hˌɑːbən ziː dɛn dɑː kˈaɪnə pˌoːliːtsˈaɪ ? « » vˌoː man ziː bɾˈaʊxt . 
vˈas zɪç fɔn zˈɛlpst ʃlˈɪçtət , dɑːtsˈuː rˈʊft man ziː nˈɪçt . « 
diː ˈeːɾbɑːrən mˈɛnɜ ʃˈytəltən deːn kˈɔpf : 
ɛs vɑːɾ jˈɑː aɪn skˈandɑːl ! 
 » dɔx nˈuːɾ fyːɾ diː , vˈɛlçə zɪç ʊm zˈɔlçə bˈɑɡatˌɛlənstɾˌɪtən . 
« 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt aɪn ˈaʊflˌaʊf : ɛs hˌɛtə nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˌaɪnɜ mˈʊstə dɔx bˈaɪʃpɾɪŋən . 
» hˌɛtən diː nˈaxbaɾn ʊnt ˈeːɾbɑːrə bˈyɾɡɜ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst hˈɛlfən kˈœnən , vˌɛn ɛs ˌiːnən tsuː ˈaɾk vˈaɾt ? « 
man fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt . 
das vˈɛːrə nɔx hˈypʃɜ , ˈeːɾbɑːrə bˈyɾɡɜ ʊm zoː vˈas tsuː ɪnkˈɔmoːdˌiːrən ! 
diː mˈaɪstən nˈaxbaɾn mˈaɪntən , ɛs lˈiːɡə an dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛtsə , man zˌɔlə ˈandərə mˈaxən ; 
nˈuːɾ vɑːrən ziː fɛɾʃˈiːdənɜ ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ das viː ? 
deːn ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən zˌɔltə fɛɾbˈoːtən vˌɛɾdən , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ʃrˈaɪən , fɛɾlˈaŋtə dɛɾ hˈɛɾ tˈɑbakskɾˌɛːmɜ dɾˈyːbən . 
dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ mˈaɪntə : deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn mˈysə ˌʊntɜzˈɑːkt zaɪn , ɪn ˌaɪnəm pˈʊts aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , dɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈant ɡˈɪŋə , dɛn dɑːhˈɛɾ kˈɔmə dɔx diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
aɪn dɾˈɪtɜ : man zˌɔlə nˈɪçt jˈeːdəm ɛɾlˈaʊbən , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː plˈʊmpən , dɛn das zˈaɪ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə kvˈɛl . 
man kˌɑːm tsuː kˈaɪnɜ ˈaɪnɪɡˌʊŋ . 
als diː lˈɔøtə ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ mˈan zˈaɪ aɪn ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , ɛɾrˈeːktə ɛɾ deːn rɛspˈɛkt , vˈɛlçən ɪn bɛɾlˈiːn ˈaləs bəˈanʃpɾˌʊxt , vˈas vaɪthˈɛɾ ɪst . 
mˈeːrərə dɛɾ ˈeːɾbɑːrən lˈɔøtə , diː tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx vˈɪsbeːɡˌiːrɪç vɑːrən , ˈʊmrˌɪŋtən iːn mɪt bəʃˈaɪdənən frˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt bˈaɪstɪmənt tsˈuːɡeːˌœɾt , zˈɑːɡtə : » ɪn ˈaleːdəm , maɪn ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ , mˈøːɡən ziː rˈɛçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə ziː , vˌɛn ziː kˈaɪnə ʃˈɪldɜhˌɔøzɜ ʊnt ʃˈɪldvaxən ɪn amˈeːriːkˌɑː hˌɑːbən ʊnt kˈaɪnə pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsɑːrə ʊnt zˌɛɾɡeːˈantən , vˈeːɾ rˈaɪst dɛn deːn hˈantvˌɛɾksb??ʃən diː pfˈaɪfən ˌaʊs deːm mˈʊnt ? « » nˈiːmant . « » jˈɑː , maɪn ɡˈɔt , viː kˌan dɛn ˌɑːbɜ dɑː ˈɔɾdnʊŋ ɪn amˈeːriːkˌɑː zaɪn ! « 
diː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ ʃˈytəltən deːn kˈɔpf . 
diː ˈɛltlɪçə dˈɑːmə , vˈɛlçə zɪç fɔn deːm ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ fˈyːrən lˈiːs , ʊnt tsuː iːm ɪn deːm fɛɾhˈɛltniːs ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ˌoːdɜ bəkˈantən ʃtˈeːən mˈɔxtə , diː , ˈaɪnst zˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə lˈeːrərˌɪn , diː lˈaŋən jˈɑːrə fɛɾɡˈɪst , vˈɛlçə deːn knˈɑːbən tsʊm mˈan ɛɾhˈoːbən , zˈɑːɡtə mɪt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌyːbɜlˈeːɡənən vˈɪsəns ʊnt dɔx mɪt deːm ɡˈʊtmytˌɪɡən lˈɛçəln ˌaɪnɜ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn , diː fɛɾˈɪrʊŋən zˈanft ˈaʊfnˌɪmt , vˌaɪl viːɾ ˈalə ˈɪrən : 
» duː vˌɪɾst ˌyːbɜˈal ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə tɾˈɛfən , maɪn lˈiːbɜ frˈiːdɾɪç , vˌɛn duː fɔn deːn fˈoːɾtsˌyːɡən dˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt dɑː dɾˈyːbən ʃpɾˈɪkst . 
ʊnt diːɾ zˈɛlpst vˌɪɾt , vˌɛn duː dɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt fˈɪndəst , ˌaʊx das ˈaʊɡə ˈaʊfɡˌeːən , das ɪn kˈaɪnəm ʃtˈɑːtə zoː fˈɛːtɜlˌɪç fyːɾ das vˈoːl dɛɾ bˈyɾɡɜ ɡəzˈɔɾkt ɪst , als ɪn deːm ˌʊnzərən . 
nˈuːɾ ɪn deːm ˌaɪnən hast duː rˈɛçt , dɑː ɪst ɛs bˈɛsɜ baɪ ˈɔøç , das ziː diː kˈiːɾçən hˈaɪtsən ! 
jˈɑː , ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt dɑːfˈyːɾ baɪ ʊns zˈɔɾktə , vˈas hˌɛtən diː lˈɔøtə dan nɔx tsuː klˈɑːɡən ! 
nˈuːn , vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsə , kˈɔmt man vˈoːl ˌaʊx nɔx dɑːhˈɪn ! 
diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən hˈiːɾ hˌɑːbən ˈɪmɜ an ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən , vˈas ˌiːnən vˈɪçtɪɡɜ ʃˈaɪnt , dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən ziː das nˈɛçstə . 
 « » an dˌiːzəm hˈaɪsən ˈaʊɡʊstˌɑːɡə ɪst ɛs dɔx vˈoːl nˈɪçt das nˈɛçstə , lˈiːbə tˈantə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ . 
 » vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm zˈɔmɜ fyːɾ deːn vˈɪntɜ zˈɔɾɡən , dan ɪst ɛs ɪm vˈɪntɜ tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪm vˈɪntɜ ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː , nˈuːn , ɛsɪst jˈɑː nɔx tsˈaɪt , ɛs kˈɔmt jˈɑː dɛɾ zˈɔmɜ . 
zoː vˈɛksəln vˈɪntɜ ʊnt zˈɔmɜ ʊnt ɛs ɡəʃˈiːt nˈɪçts . « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantə dˈɑːmə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ɡlˈaɪç ɡəʃˈɛtst vˌeːɡən ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt als vˌeːɡən ˌiːrəs klˈɑːrən ɡˈaɪstəs . 
nˈuːɾ vɑːɾ ziː ˈeːbən zoː bəkˈant vˌeːɡən dˌiːzəs ʃtˈɛkənpfɜdəs , das iːɾ tsuːɾ fˈɪksən iːdˈeː ɡəvˌɔɾdən . 
ziː mˈaɪntə , diː ˈaɾmʊt fˈyːlə zɪç ˈeːɾst rˈɛçt , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrən lˈʊmpən ɪn deːn kˈaltən ɡˈɔtɛshˌɔøzɜn ʃtˈeːə , vˈoːɡeːɡən diː fɛɾlˈasənən ʊnt ɡədɾˈyktən mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən ˌiːrən ʃˈœpfɜ ʊnt ˌiːrə mˈɪtmˌɛnʃən ˌaʊs deːn vˈaɾmən kˈiːɾçən tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdən , ɡlˈaɪç viː aɪn zˈatɜ ɡˌeːɡən diː fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns ɡəhˈaɾnɪʃt zˈaɪ , vˌoː aɪn hˈʊŋɛɾndɜ aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanɡɾˌɪf fˈɛlt . 
zoː vˈʊstə ziː tsuː bəvˈaɪzən , das ˌaʊs deːm hˈaɪtsən dɛɾ kˈiːɾçən nˈɪçt alˈaɪn kɾˈɪstlɪç frˈɔmɜ zˈɪn , ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənlˌiːbə , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , zˈɛlpstbəʃˌaɪdʊŋ ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , kˈ??ts aɪn ɡlˈyklɪçəs , fɔlkˈɔmənəs ɡəmˈaɪnveːzən ɛntʃpɾˈɪŋən mˈysə . 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈaltɜ zˈɑːs am ʃrˈaɪptɪʃ . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾmˈatəndə lˈʊft . 
ɛɾ ʃˈytəltə diː tɾˈɔømə , ˌɑːbɜ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt kˈeːɾtə als tɾˈaʊmbɪlt tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə zˈaɪtə ʃtˈant fˈɛɾtɪç ɡəʃrˈiːbən , als ɛɾ diː fˈeːdɜ vˈiːdɜ fˈɔɾtleːktə ʊnt zɪç tsuːrˈyklˌeːntə : » lˈoːnt ɛs zɪç dɛn ʊm dˌiːzəs fˈɔlk ! 
vɪl ɛs ˈandɜs zaɪn als ɛsɪst ! 
vˈaɪs ɛs , vˈas ɛs vɔlən mˈuːs , ʊm ˌaʊs dɛɾ dˈʊmpfhaɪt dɛɾ ɛɾɪstˈɛnts « 
ɛɾ tɾˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ans fˈɛnstɜ . 
ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
blˈɪkə ˌaʊs ˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs fˈɛnstɜ ɪns ˈɪnərə lˈeːbən ˈaxtʊndzˌɛkstsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
blˈɪkə ˌaʊs ˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs fˈɛnstɜ ɪns ˈɪnərə lˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə kˈyːlɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ diː zˈɔnə pɾˈaltə nˈɪçt mˌeːɾ fɔm pflˈastɜ ʊnt deːn hˈɛlən hˈɔøzɜmˌaʊɜn tsuːrˈyk . 
ziː vɑːɾ hˈɪntɜ das dˈax ˌaɪnəs hˈoːən hˈaʊzəs ɡəzˈʊŋkən . 
aɪn fˈoːɾneːmərəs pˈʊbliːkˌʊm bəvˈeːktə zɪç lˈaŋzɑːm tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
dɑː ɡˈɪŋ zaɪn fˈɑːtɜ , ɪm ˈaɾm deːn rˈɪtmaɪstɜ fɔn dˈoːlənˌɛk . 
zˈɛltzɑːmə frˈɔøndʃaft fɔm nˈɔøəstən dˈɑtuːm ! 
ɛɾ lˈɛçəltə ˌyːbɜ das ɡərˈyçt , das dɛɾ vˈɪts dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ bˈœɾzə ɛɾfˈʊndən : zaɪn fˈɑːtɜ vˈɔlə iːn ˈɛntɜbən , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə ʃˈʊldən ɡəmˈaxt , ʊm deːn rˈɪtmaɪstɜ tsuː ˈɑdɔptˌiːrən , dɛɾ fˈiːl ʃˈʊldən hˌatə ; 
dɛn diː fˈɪɾmɑː vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən fɛɾdˈaŋkə ˌiːrən kɾeːdˈɪt deːnən , diː kˈaɪnən hˌɛtən . 
ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt zˈaɪ ɛs dɑːhˈɛɾ , das ʃˈʊldənmˌaxən tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːn , vˈas zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ aʊfs nˈɔøə fɛɾbˈant . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈanɡənˌeːmɜ ɡədˈaŋkə . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt d??ç ˌaɪnən fˈɑːtɜ , nɔx vˈeːnɪɡɜ d??ç ˌaɪnən ɡˈɛnsdaɾmərˈɪtmaɪstɜ , ɛs vɑːɾ zaɪn ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ d??ç zɪç ɛmpfˈoːlən tsuː zaɪn . 
» vɑːɾ das nˈɪçt ˌaʊx fɪlˈaɪçt fˌantazˈiː , « fˈuːɾ ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən ˈaʊf , » ˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː , viː diː dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən ˌoːbɜkˈɪɾçənrˌɛtɪn ? 
bəvˌeːɡən viːɾ ʊns nˈɪçt ˈalə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəʃpˈɪnst , ˌyːbɜ das viːɾ nˈiː hɪnˈaʊsflˌiːɡən , viː viːɾ ʊns ˌaʊx ˈanʃtɾˌɛŋən ? 
viːɾ zˈeːən nˈuːɾ nˈɪçt das ɡˈɛŋəlbˌant , an deːm man ʊns fˈyːɾt . 
jˈɑː , ˈalə zɪnt viːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt ɪn diː kɾˈaɪzə , vˌoː viːɾ vˈɪɾkən zˌɔlən ; 
dɛɾ d??ç zˌaɪnən nˈɑːmən , hˈɛɾkʊnft , dɛɾ d??ç diː ɡlˈatən vˈaŋən , das ɡˈɛlt dɛs fˈɑːtɜs , ɛs vɑːɾ iːm mˈɪtɡəɡˌeːbən , als ɛɾ ɡəbˈoːrən vˈaɾt . 
dɛɾ rˈʊft deːn ʃnˈaɪdɜ , deːn kˌoːɪfˈøːɾ , deːn tˈantsmaɪstɜ tsuː hˈylfə . 
ziː lˈeːzən , bˈɪldən zɪç , ʊm tsuː vˈɪɾkən . 
vˈas vˈɛːrə ˌʊnzɜ ˈɛɾnstəstəs ʃtˈuːdiːˌʊm , vˌɛn ʊns nˈɪçt dˈɔx , als ˈɛntlɪçəs tsˈiːl , aɪn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛndə , dɛɾ ʊns ɡəfˈɛlɪç mˈaxən zˌɔl , ʊns ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɛɾhˈeːpt , ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs fɛɾʃˈaft ! 
vɑːrˈʊm nˈuːn , vˌoː viːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt hˈylfə zˈuːxən mˈysən , ʊm diː lˈykən ˌʊnzərəs dˈyɾftɪɡən ˈɪks ˈaʊstsuːfˌylən , diː fɔn ʊns ʃtˈoːsən , diː man ʊns dˈaraɪçt , diː fɔn zˈɛlpst dɑː ɪst ! 
das nˈɛts , das ʊns ˈʊmʃlˌɪŋt , hˈaɪst kɔnˈɛksɪˌoːnsveːzən . 
ˈɪsts nˈɪçt ɪn ˌʊnzrə natˈuːɾ ˈaɪnɡəˌɪmpft , bədˈɪŋt d??ç ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft , ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnveːzən , lˈɑːk ɛs nˈɪçt ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt ɪn ˌʊnzɜm tsˈynftɪɡən , dˈɔøtʃən zˈɪpʃaftsvˌeːzən ? 
dɛɾ zˈoːn ʃlˈypftə ɪn diː kˈʊndʃaft , rˈystʊŋ , diː lˈeːən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː ɡəzˈɛtsə dɾˈyktən aɪn ˈaʊɡə tsˈuː , diː frˈɔøndʃaft hˈalf ʊnt diː ɡəvˈoːnhaɪt mˈaxtə diː fɛɾɛɾbˈʊŋ tsuː ˌaɪnəm rˈɛçt . 
zoː ˌyːbɜˈal . 
viːɾ zˈeːən frˈaɪlɪç lˈʊmpə aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ʃtˈaɪɡən , vˌoː das fɛɾdˈiːnst tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəvˌiːzən vˌɪɾt . 
vɑːrˈʊm lˈɛst ɛs zɪç ˈaʊsvˌaɪzən ? 
vɑːrˈʊm ɡɾˈaɪft ɛs nˈɪçt tsuː deːn mˈɪtəln , vˈɛlçə diː fˈoːɾzˌeːʊŋ iːm bˈoːt ? 
ɪst das nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ hˈoːxmˌʊt , fɪlˈaɪçt dɛɾ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntəstə dˈynkəl , zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst ɡənˈyːɡən tsuː vɔlən ? 
zˌɔlən viːɾ nˈɪçt klˈuːk zaɪn , viː diː ʃlˈaŋən ? 
ʊnt vˈas klˈʊkhaɪt ! 
ɡɾˈasɪɾt nˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnʃən diː manˈiː tsuː pɾoːtˈeːɡiːrən ? 
ziː lˈɔkən ˈʊns ; 
viːɾ bɾˈaʊxən nˈuːɾ tsuːtsˈuːɡɾaɪfən . 
ɛsɪst dɛɾ kˈɪtsəl dɛs ʃtˈɔltsəs ʊnt dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt dɛrɜ , diː ˌaʊs zɪç nˈɪçts mˈaxən kˈœnən , ˈandərə tsuː ɛɾhˈeːbən , diː zɪç ˌiːnən fˈyːɡən , ˌiːrən lˈaʊnən ʃmˈaɪçəln , ɪn ˌiːrə ɡədˈaŋkən hɪnˈaɪnlˌyːɡən . 
zoː ɛntʃtˈandən ʃˈuːlən , kˈynstlərˌɪʃə , fˌiːloːzˈoːfɪʃə , rˈeːlɪɡˌiːøːzə , zoː ɛɾvˈʊxs das kˈøːnɪçtˌʊm tsuː dɛɾ mˈytɪʃən ɡɾˈøːsə . 
man ɛɾhˈoːp zɪç , vˌaɪl man klˈaɪnərə ˌʊntɜ zɪç ɡɾˈoːs vˌɛɾdən lˈiːs . 
man ˌʊntɜlˈiːs deːn pˈyːramˌiːdənbˌaʊ , vˌaɪl man ˈɪnə vˈaɾt , das man dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː vˈɔlkən dɾˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ˈapʃtˌuːfʊŋən man tsuː zˌaɪnən fˈyːsən bətɾˈaxtətə , ʊm zoː ɛɾhˈɑbənɜ dˈyŋktə man zɪç zˈɛlpst . 
ɛsɪst iːɾ ʃpˈiːltsɔøk , vɑːrˈʊm ɛɾfˈasən viːɾ ɛs nˈɪçt , ʊnt lˈasən ziː ʃpˈiːlən tsuː ˌʊnzɜm tsvˈɛkə ! 
« 
zaɪn blˈɪk fˈiːl aʊf ˌaɪnə fˈɛnstɜrˌaɪə , ʃrˈɛːk deːm hˈoːtəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
aɪn tˈaɪl dˌiːzɜ fˈɛnstɜ vɑːɾ mɪt ɡɾˈyːnən jˌɑluːzˈiːən fɛɾʃlˈɔsən ; 
ziː ʃˈiːnən nˈɪçt ˈeːɾst hˈɔøtə ɡˌeːɡən deːn zˈɔnənbɾˌant hɛrˈabɡəlˌasən , dɛɾ dˈɪkə ʃtˈaʊp dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən fɛɾʃlˈuːs . 
das ɡˈantsə hˈaʊs zˈɑː ʃtˈɪl ʊnt ˈøːdə ˌaʊs viː ˌaɪnəs , voːrˈɪn kɾˈankənlˌʊft vˈeːtə . 
aɪn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən mɪt ʃtɾˈoːbʊndən kˌɑːm lˈaŋzɑːm hɛrˈanɡəfˌɑːrən . 
ɛɾ hˈiːlt zˈaɪtvɛɾts . 
man ʃtɾˈɔøtə das ʃtɾˈoː lˈaŋzɑːm aʊf das pflˈastɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
jˌɛtst rˈɔltə fˌɔɾ ˌaɪnəm dɛɾ mˈɪtəlfˌɛnstɜ diː jˌɑluːzˈiː lˈaŋzɑːm ˈaʊf , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt zˈɑː aʊf diː ˈaɾbaɪtɜ hɪnˈaʊs . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs ɡˈɑːp deːn lˈɔøtən ˈanvˌaɪzʊŋən , diː ɛɾ nˈɪçt hˈœɾtə . 
ziː hˌatə vˈiːdɜ aɪn tˈʊx fˌɔɾ deːm mˈʊndə ʊnt vˈeːtə zɪç frˈɪʃə lˈʊft tsˈuː . 
man nˈantə diː lˈuːpiːnˌʊs ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə , ʃvˈeːɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl hˈaɪmɡeːzˌuːxtə frˈaʊ . 
man rˈyːmtə ziː vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈoːɪʃən rˈuːə , mɪt vˈɛlçɜ ziː diː hˈaɾtən ˈʊnfˌɛlə , diː ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk ziː tɾˈɑːfən , ɛɾtɾˈuːk . 
ziː vˈɪdmətə zɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt dɛɾ pflˈeːɡə dɛs kɾˈaŋkən ɡˈatən , ʊnt mˈʊstə fɔn ˌiːrən bəkˈantən an diː pflˈɪçt ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx an zɪç zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən . 
diː tsuːfˈɛlə dɛs ɡəhˈaɪmrats zˌɔltən bəzˈɔndərɜ ˈɑːɾt zaɪn , ʊnt ɛɾ zˌaɪnə pflˈeːɡərˌɪn d??ç vˈʊndɜbˌɑːrə fˌantazˈiːən plˈɑːɡən . 
fɔn ˈaleːdəm mˈɛɾktə man nˈɪçts , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈiːn . 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn deːm , vˈas iːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːə , mɪt rˈuːə ʊnt fˈasʊŋ . 
ziː mˈaxə zɪç kˈaɪnə ɪluːzjˈoːnən , vˌɛn ˌaʊx diː ˈɛɾtstə iːɾ tɾˈoːst tsuːʃpɾˈɛçən : 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , ziː hɑːbə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən diː tɾˈʊkʃlysə dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft hˈɪnlɛŋlˌɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ziː kˈiːtɪɾtə ɡˈɛɾn ʃtˈɛlən ˌaʊs mˈɛndəlsˌoːns plˈɑːtoː . 
vˈas zˈaɪ dɛn das lˈeːbən ˈandɜs , als aɪn ɡəfˈɛŋniːs ˌoːdɜ aɪn vˈaxtpɔstən , ˌaʊs deːm diː zˈeːlə zɪç hɪnˈaʊszˌeːnt nɑːx bəfrˈaɪʊŋ ˌoːdɜ ˈaplˌøːzʊŋ . 
ziː blˈɪktə ˌaʊx vˈoːl nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , ʊnt ʃˈiːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː lˈɛçəln , vˌɛn ziː ɪn tsvˈaɪ klˈaɪnən , diː ziː bətsˈaɪçnətə , diː lˈiːplɪçən kˈɪndɜ tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , diː ˌʊntɜ ˌiːrɜ mˈytɜlˌɪçən pflˈeːɡə ɪn das jˈɛnzaɪts ɛntʃvˈeːbən mˈysən . 
» hˈaltən ziː mɪç ʊm dˈɛsvɪlən nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪn , « zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm zˈanftən hˈɛndɛdɾˌʊk hɪntsˈuː , » dɑːtsˈuː bɪn ɪç fɛɾdˈɔɾbən . 
mˌaɪnə frˈɔøndə zˈɑːɡən tsuː ˈɔft , das ɪç ɛs am ˈɛndə ɡlˈaʊbən mˈuːs , ɪç zˈaɪ ˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn . 
diː lˈaɪdənʃˌaftən , diː ʊns fɛɾvˈɪrən ʊnt ˈaʊfrˌeːɡən , vˈeːɾ kˌan fɔn zɪç rˈyːmən , das ɛɾ ziː ɡˌants bəvˈɛltɪçt , ʊm tsuː dɛɾ rˈuːə dɛɾ zˈeːlə tsuː ɡəlˈaŋən , vˈɛlçə ʊns tsuː vˈɑːɾhaft frˈaɪən mˈaxt ! 
bɪn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃlˈɛçtə fˈiːloːzˌoːfɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt hˈɛɾ ˌyːbɜ mɪç vˈaɾt , viː maɪn ɡˈuːtɜ mˈan ? 
ɛɾ zˈiːt zˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ mɪt dɛɾ rˈuːə dɛs ɡərˈɛçtən ɛntɡˈeːɡən , frˈoː viː aɪn kˈɪnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡənˈiːsənt , dɛɾ iːm nɔx ɡəʃˈɛŋkt ɪst ; 
dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ fˈɛlt , pɾˈɛst iːm aɪn lˈɛçəln ˈaʊs , ɛɾ vˈeːt mɪt dɛɾ hˈant d??ç diː zˈɔnənʃtˌɔøbçən ; 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəlt deːn kˈɑːtɜ ˌyːbɜ deːn rˈykən : 
vˈas vˌɪɾd ˌaʊs diːɾ nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə vˌɛɾdən ? 
ɛɾ kˌan nɔx ʃˈɛɾtsən : ˌɔp man nˈɪçt fɛɾzˈɔɾɡʊŋsˌanstaltən fyːɾ tɾˈɔøə hˈaʊstˌiːrə ˈaɪnrˌɪçtən zˌɔlə ? 
maɪn hˈɛɾts blˈuːtət baɪ dˌiːzən ʃˈɛɾtsən , ʊnt das zˌɔltə ˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn nˈɪçt . 
ziː zˌɔltə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ hˈɔfən , vˌoː dɛɾ fɛɾʃtˈant iːɾ zˈɑːkt , das hˈɪntɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ aɪn ʃtɾˈɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɪç kˌan ɛs nˈɔx nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ziː , zɪç plˈœtslɪç ˈapvˌɛndənt , das tˈʊx am ɡəzˈɪçt , » dɑː zˈeːən ziː , vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn bɪn ! « 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn bəvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ man frˈœstəltə baɪ dˌiːzɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt man fɛɾmˈiːt ziː . 
vˈaltɜ hˌatə ʃˈaɾfə ˈaʊɡən . 
das ɡəzˈɪçt kˌɑːm iːm hˈɔøtə bəzˈɔndɜs ʃpˈɪts fˈɔɾ . 
ziː ʃˈiːltə jˈɑː . 
fˈiːl nˈɪçt iːɾ blˈɪk zˈaɪtvɛɾts ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtɾˈɑːsə ? 
viː kˌɑːm iːm diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˌaɪnəm bɾˈɛnŋlɑːs , das ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈyndən zˌɔl ? 
ɛɾ hˌatə nˈiːmɑːls tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ ziː ɛmpfˈʊndən . 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˈɛɾnstə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə diː ʃˈɛɾfə ˌiːrəs fɛɾʃtˈandəs , ˌiːrə fˌantazˈiː ɪm kˈɔmbiːnˌiːrən bəvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als ˌɔp aɪn blˈaɪɡɾaʊɜ ʃlˈaɪɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf diː ˈanʃˌaʊʊŋ ˌyːbɜtsˈoːk , ˌaɪnə ˈɛtsəndə zˈʊpstants , vˈɛlçə diː ˈeːbən nɔx blˈyːəndən fˈaɾbən fɛɾtsˈeːɾtə ; 
ˌaʊs deːm ɡəmˈɛldə vˈaɾt aɪn blˈaʊɜ kˈʊpfɜstˌɪç . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː ɛɾhˈoːbən d??ç iːɾ ɡəʃpɾˈɛç , ɛɾ ɡˈɪŋ nˈiː frˈoː fɔn iːɾ . 
vˈas vɔltə dˌiːzə frˈaʊ ? 
jˌɛtst ˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn , diː das fˌɪɾmamˈɛnt dˈ??çdɾˌɪŋən vɪl nɑːx deːm ˈeːvɪɡən ; 
jˌɛtst ʃˈiːn ˌiːrə bɾˈʊst zɪç tsuː hˈeːbən fɔn hˈoːxɡəfˌyːlən fyːɾ fˈɑːtɜlˌant , frˈaɪhaɪt , fyːɾ diː heːrˈoːən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
fˈant ziː ˌaɪnə ʃrˈaŋkə , ˌaɪnə ˈaɪzɜnə vˈant , fˌɔɾ dɛɾ ziː tsuːrˈykzˌaŋk nɑːx fɛɾtsˈeːrəndəm kˈampf ? 
nˈaɪn , ˌiːrə flˈyːɡəl ʃˈiːnən ʃˌoːn ɛɾlˈɑːmt , vˌɛn diː tsuːʃˈaʊɜ fˈɔɾtzɑːən . 
ʊnt dan viː das fˈoːɡəlɡˌɛʃlɛçt , das ˌaʊx flˈyːɡəl hat , ˌɑːbɜ nˈiː ɪn diː vˈɔlkən zɪç ɛɾhˈeːpt , flˈatɜtə ziː ɪm friːvˈoːlən , ˈaɪtlən , ɡəhˈoːbən fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn dɾˈaŋ als deːm dɛɾ ɡəfˈalzuːxt . 
tˈaʊzəndə , diː nɑːx deːm ˈɪntərˌɛsantzˌaɪn hˈaʃən , tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs als fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈanɛɾkˌant vˌɪɾt , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə lˌiːblɪŋzarˈiː am klavˈiːɾ , aɪn klˈaɪnɜ fˈuːs . 
iːɾ fˈaɪnəs vˈɪstʃpiːl . 
vˌoː blˈiːp ziː dɛn ʃtˈeːən , voːrˈan hˈiːlt ziː zɪç ? 
frˈɑːktə ɛɾ zɪç . 
vˈɛːrə ziː zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk ? 
ˌaʊx diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , fɔn ˈalən fɛɾkˈant tsuː zaɪn , ɛsɪst ˌaɪnə bˈɪtərə vˈɔlʊst , ˌɑːbɜ ziː mˈɑːk tsuːɾ zˈɔølə vˌɛɾdən , aʊf diː tsuːlˈɛtst ˈalənfˌals ˌaɪnə zˈɔølənhˌaɪlɪɡə klˈɛtɜt ʊnt ɪn ʃvˈɪndəlndəm ʃtˈɔlts aʊf das ɡəvˈyːl hɛrˈabzˌiːt . 
ˈɑːbɜ nˈaɪn , dɑːtsˈuː pˈuːlstə iːɾ blˈuːt tsuː rˈuːɪç . 
dɛɾ hˈɔldə vˈɑːnzɪn ʃpˈiːltə nˈɪçt ʊm ˌiːrə ʃlˈɛːfə , ziː , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː zɪç bəvˈʊstə bəhˈɛɾʃərˌɪn ˌiːrɜ vˈɔɾtə , ˌiːrɜ mˈiːnən . 
vˈʊstə ziː jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , das ziː deːn mˈɛnɜn nˈɪçt ɡəfˈiːl , das frˈaʊən fˌɔɾ ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛɾʃrˈɑːkən . 
ɡəfˈyːlfɔlə ɛɾkˈɛltətə iːɾ ɡəʃpɾˈɛç , ɡˈaɪstfɔlə fˈyːltən zɪç ɡəlˈɛːmt , nˈuːɾ zˈɔlçə ɡərˈiːtən ɪn ɛnttsˈykʊŋən ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈaɪst , diː fɔn iːɾ zɪç hˈeːbən ʊnt tɾˈɑːɡən lˈasən vɔltən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə nˈuːɾ zoː lˈaŋə , bɪs ziː ˌiːrɜ nˈɪçt mˌeːɾ bədˈ??ftən . 
ʊnt ˌaʊx das vˈʊstə diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ! 
voːhˈiːn ɛɾ blˈɪktə , vˈas ziː ɡˈɛltən vɔltə , ziː ɛɾrˈaɪçtə ɛs nˈɪçt . 
ʃvˈɛɾmtə ziː fyːɾ nˌɑpoːleːˈoːn , ʃtˈuːdɪɾtə ziː plˈɑːtoː , bəɡˈaɪstɜtə ziː fˈɪçtə , ɛɾɡlˈyːtə ziː fyːɾ diː ʃˈœnhaɪtsfˌɔɾmən dɛs ˈaltɜtˌʊms , vɑːɾ ziː plˈœtslɪç fɔn pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɡəfˈyːlən fyːɾ diː ˈeːrə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ɛɾvˈɛkt , vɑːɾ ziː diː lˈiːbeːfˌɔlə pflˈeːɡərˌɪn dɛs kɾˈɛnkəlndən ɡˈatən ? 
nˈɪçts fɔn ˈaleːdəm ! 
vˈaltɜ hˌatə mˌateːmˈɑːtɪʃə bəvˈaɪzə dɑːfˈyːɾ . 
ziː ʃlˈoːs jˌɛtst vˈiːdɜ diː jˌɑluːzˈiːən . 
diː ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜ dɛɾ mˈɑɡɜn hˈant vɑːrən nɔx zˈɪçtbɑːɾ , viː ziː zɪç mˈyːtən ˌaɪnə ʃlˈɪŋə an ˌaɪnən vˈandnaɡəl tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
ɛs ɡəlˈaŋ nˈɪçt zoː ʃnˈɛl . 
das ʃpˈiːl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən hˈant hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fyːɾ vˈaltɜ . 
vˈas vˌɪɾt ziː nˈuːn dɾˈɪnən ɪn dɛɾ dˈʊŋklən ʃtˈuːbə ˈanfˌaŋən ? 
hˈandaɾbˌaɪtən ? 
ziː nˈɑːm ziː nˈuːɾ fˈɔɾ , vˌɛn frˈɛmdə dɑː vɑːrən , ɡəvˈɪsə ˈanɡəfˌaŋənə ʃtˈykə , diː ɛɾ ɡˈuːt kˈantə . 
ʃtˌɪkeːrˈaɪən , nˌɛːteːrˈaɪən , diː ˌɑːbɜ nˈiː fˈɛɾtɪç vˌ??dən . 
vˈyɾdə ziː zɪç ans bˈɛt dɛs kɾˈaŋkən zˈɛtsən , deːn ʃvˈaɪs fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn vˈɪʃən , zˌaɪnə mˈɑːɡərə hˈant lˈiːbeːfˌɔl ʃtɾˈaɪçəln ? 
ɛɾ ɡlˈaʊptə d??ç diː mˈaʊɜ tsuː zˈeːən , das ziː mɪt ʃˈaʊdɜn fɔm kɾˈaŋkən zɪç ˈapvˌantə . 
fɪlˈaɪçt ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə lˈɛktyːrə ? 
vˈas zˌɔltə ziː lˈeːzən ? 
ʊnt am kɾˌankənbˈɛt ! 
dɑː lˈɑːɡən ɡəvˈɪsə bˈyːçɜ , mˈɛndəlsˌoːns plˈɑːtoː , tˈiːdɡeːs ˈuːranˌiːɑː , fˈɪçtə , ʃlˈaɪɜmˌaxɜ , ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ˌoːdɜ mɪt tsˈaɪçən ˌʊntɜ ˌiːrəm aɾbˈaɪtstɪʃə . 
jeː nɑːx deːm bəzˈuːx , dɛɾ zɪç mˈɛldətə , vˈaɾt aɪns aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ bəlˈeːzənə frˈaʊ , ziː ʃpɾˈɑːx mɪt ɡˈaɪst ˌyːbɜ diː nˌoːviːtˈɛːtən , diː ziː nˈɪçt ɡəlˈeːzən hˌatə . 
vˈaltɜ hˌatə ziː fyːɾ ziː lˈeːzən , iːɾ deːn ˈɪnhalt fˈoːɾtɾˌɑːɡən mˈysən . 
ˈoː ɛɾ vˈʊstə bəʃˈaɪt ɪm hˈaʊzə ; 
ʊnt viː fˈiːl hˌatə iːm ˈɑdəlhˌaɪt mˈɪtɡətˌaɪlt ! 
aɪn ʃmˈɛɾts , aɪn ɡədˈaŋkə , aɪn blˈɪts tsˈʊktə d??ç zˌaɪnə bɾˈʊst . 
vˈas hˌatə ziː mɪt ˈɑdəlhˌaɪt ɡəvɔlt ? 
nˈɪçt dɾˈaɪ tˈɑːɡə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ziː hˌatə ziː ɡəkvˈɛlt , ˈalə ˈɛtsəndə ʃˈɛɾfə dɛs fɛɾʃtˈandəs aʊf das kˈɪnt dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
vˈas vɑːɾ dɛn ˌiːrə ˈapzˌɪçt ? 
zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ . 
aɪn mˈøːbəl , aɪn ʃmˈʊk dɛs hˈaʊzəs , deːn man ˈankˌaʊft , ʊm ɡˈɛstə ˈantsuːlˌɔkən , fɛɾdˈɪɾpt man nˈɪçt , man bəmˈyːt zɪç nˈɪçt , iːm diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈaɾbə , zˌaɪnən ɡlˈants tsuː rˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ hˌatə nˈɪçt dˌiːzə frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə ɛs nˈiː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ɪn ˌiːrəm ʃtˈɔkən , ˌiːrəm tsˈɪtɜn hˌatə ɛɾ ɛs ɡəlˈeːzən . 
maɪn ɡˈɔt , vˈas ziː ɡəvɔlt ! 
dˈʊŋklə bˈɪldɜ vˈoːktən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , zaɪn rˈɛtzəlhˌaftəs fɛɾhˈɛltniːs tsuːɾ lˈuːpiːnˌʊs ! 
hˌatə ziː ˌaɪnən kˈʊpəlhˌandəl tɾˈaɪbən vɔlən ? 
nˈaɪn , fɛɾɡˈɪftən ziː fɛɾɡˈɪftən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm , voːmˈɪt ? 
vˌaɪl ˈʊnɡlˌyklɪçə deːn ˈanblˌɪk fɔn ɡlˈyklɪçən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən ? 
vˌaɪl dɛɾ ˈɑdəl ˌaɪnɜ rˈaɪn ɡˈɔtɡɛʃˌafənən zˈeːlə tsʊm bəʃtˈɛndɪɡən fˈoːɾvˌ??f fyːɾ diː vˌɪɾt , vˈɛlçə dˌiːzən ˈɑdəl ˈaɪnɡəbˌyst . 
ɛs vɑːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
diː iːn dˈ??çdɾˌaŋ . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˈɪnstɪŋkt ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ hˌatə ziː zysteːmˈɑːtɪʃ ɡəˈaɾbaɪtət ? 
maɪn ɡˈɔt , ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç , das ˌaɪnə frˈaʊ zysteːmˈɑːtɪʃ an aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɛft ɡˈeːt ! 
ɛs vɑːɾ vˈoːl nˈuːɾ aɪn ɡəbˈɪldə dɛs ˈaɾɡvoːns , ʊnt dˈɔx ˈalə ˌiːrə hˈandlʊŋən ʊnt bˈoːtən ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪçtə ˈiːm . 
nˈɪçt hˈʊndɜt bˈaɪʃpiːlə ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾfˈyːrʊŋslˌʊst blˈoːs ˌaʊs deːm ɡəlˈyst tsuː fɛɾfˈyːrən ? 
viː man deːm tˈɔbzyçtˌɪɡən vˈasɜʃtˌyɾtsə ɡˈiːpt , hˌatə ziː aʊf ˈalə ˌiːrə vˈaɾmən ɡəfˈyːlə ˌaɪnən ˈaɪsɡuːs ɡəʃˈytət . 
das jˈʊŋə vˈaɾmə hˈɛɾts , jˈɑː ɛs zˌɔltə zysteːmˈɑːtɪʃ ɛɾkˈaltən , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈapʃtˌɛɾbən , nˈɪçt an ˈaɪɡənən bˈɪtərən ɛɾfˈɑːrʊŋən , an deːnən ˌaɪnɜ ˌeːɡoːˈɪstɪʃən zˈeːlə , diː nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbə , ɡlˈaʊbə , hˈɔfnʊŋ kˈantə . 
aɪn blˈyːəndəs ɡəʃˈœpf , fɔn dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˈalən frˈyːlɪŋsrˌeːɡʊŋən bəɡˈɑːpt , vɔltə ziː tsʊm ˈaʊsɡəbɾˌantən vʊlkˈɑːn mˈaxən . 
vɑːɾ ziː das zˈɛlpst ? 
nˈaɪn , ˈɛtvɑːs lˈeːptə dɔx ɪn dɛɾ frˈaʊ , aɪn ɡəhˈaɪməs fˈɔøɜ hˈɑːs , nˈaɪt , ˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈɔlʊst dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs . 
ˌaɪnə kˈaltɜtsˌɪɡə ˈeːɡoːˌɪstɪn ɪst tsuː ˈaləm fˈɛːɪç . 
zoː vɔltə ziː ˈɑdəlhˌaɪt pɾˈɛːparˌiːrən , tsuː ˌaɪnɜ mˈɪtzˌyndərˌɪn , ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːrənən , tɾˈɔstloːzən . 
ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ! ʃtˈant ɛɾ ˈoːnə ʃˈʊlt dˈɑː ? 
hˌatə iːn nˈɪçt lˈɛŋst ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ˌyːbɜʃlˈɪçən , das diː lˈuːpiːnˌʊs diːs bəˈapzˌɪçtɪçtə ? 
ʊnt hˌatə ɛɾ diː ˈɑːnʊŋ nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt zaɪn vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , das zˌaɪnə bɾˈaʊt dˈɔɾt ˈaʊshˌaltə , vˌaɪl ɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə frˈaɪən tsuːtɾˈɪt hˌatə , vˌaɪl ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˌaɪnən vˈynʃən ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn hˈaʊzə fyːɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən fˈyɾçtən mˈʊstə ? 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ , tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə pflˈɪçt ɡəhˈandəlt , ˌɑːbɜ dˈɔx diː ɡədˈankənzˌyndə bəɡˈaŋən . 
zˈɛlpst aɪn ˌeːɡoːˈɪst , vˈɑːktə ɛɾ ˈandərə ˈantsuːklˌɑːɡən ! 
dɑː rˈɔltə diː ˈeːkviːpˌɑːɡə dɛɾ fˈyɾstɪn foːrˈyːbɜ , ɪm fˈɔ̃ dˌiːzə mɪt ˈɑdəlhˌaɪt , aʊf deːm rˈyksɪts zˈɑːs lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt . 
diː fˈyɾstɪn ʃˈiːn tsuː ʃlˈʊmɜn . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt lˈuːɪs zˈɑːən nˈɪçts , ziː zˈɑːən nˈuːɾ zɪç . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ˈaɪn » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « lˈœstə zɪç ˌaʊs vˈaltɜs bɾˈʊst , fɪlˈaɪçt fɔn zˌaɪnən lˈɪpən . 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə tɾˌanspiːratsjˈoːn . 
das ʃˈɪkzɑːl hat ɛs zˈoː , ɛs hat ɛs fɪlˈaɪçt tsʊm bˈɛstən ɡəfˈyːkt . 
jˈɑː , ɪm kɔntˈoːbʊx ʃtˈant nɔx zˌaɪnə ʃˈʊlt aʊf dɛɾ zˈaɪtə » 
zˌɔl«,.ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈaʊsɡəɡlˌɪçən aʊf dɛɾ zˈaɪtə » hat « . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ . 
zˌaɪnə ɡəlˈiːptə vɑːɾ diː ɡəlˈiːptə ˌaɪnəs ˈandərən . 
ziː vɑːɾ ɡərˈɛtət , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈoːrən ? 
nˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , ʊm zaɪn ɡˈantsəs ɪç , ˈoːnə ˌeːɡoːˈɪsmʊs , hɪntsˈuːɡˌeːbən ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈiːptən , lˈiːptən , deːm fˈɑːtɜlˌandə , dɛɾ iːdˈeː , als dˌeːrən lˈɛtstəs tsˈiːl ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dˈɔøtʃlants ɛɾrˈɛtʊŋ fɔm frˈɛmdjɔx ʃvˈeːptə . 
mɪt ˈaɪfɜ zˈɛtstə ɛɾ zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fˈœɾdɜtə zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɛɾtɪç , als dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈaləs fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn nˈɔønʊndzˌɛkstsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈaləs fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn . 
diː fɛɾfˈɪnstɜtə ʃtˈɪɾn dɛs mˈiːnɪstɜs , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç nˈɪçt , als ɛɾ das papˈiːɾ d??çlˈɑːs . 
ɛɾ flˈoːk ɛs nˈuːɾ nɔx ˈyːbɜ , als ɛɾ ɛs aʊf deːn tˈɪʃ fˈalən lˈiːs . 
» das ɪst nˈɪçts ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
 » ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts iːdˈeːən « 
» diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ tˈaʊkt nˈɪçts . 
dˈiːlɛtˌantənˌaɾbaɪt fyːɾ hˈɛɾn mˈɛɾkəl ɪn deːn frˈaɪmytˌɪɡən . 
ˌoːdɜ an diː tsˈaɪtˌʊŋ dɑː ɪn lˈaɪptsɪç . 
viːɾ ˈaɾbaɪtən hˈiːɾ nˈɪçt fyːɾ diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt . 
« 
vˈaltɜ hˈiːlt deːn hˈuːt ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt fɛɾˈɛŋtə zɪç , deːn ɛntlˈasʊŋsvˌɪŋk ˌantiːkˈiːpiːrənt . 
» ɛmpfˈɪntlɪç ! 
das tˈaʊkt nˈɪçt fyːɾ diː ʃtˌɑːtskarɪˈeːrə . « » dɑː mˌaɪnə ʃrˈɪft nˈɪçts tˈaʊkt , kˈɔmt vˈoːl dɑːrˈaʊf nˈɪçts mˈeːɾ ˈan . « 
 » man dˈaɾf nˈɪçt dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt nˈaxhɛŋən , vˌɛn man zɪç bərˈuːfən fˈyːlt , fyːɾ das ɡəmˈaɪnveːzən tˈɛːtɪç tsuː zaɪn . « 
 » miːɾ vˌɪɾt ˈeːbən dɛɾ bərˈuːf ˈapɡəʃpɾˌɔxən . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə , ˈoːnə iːm tsuː ˈantvɔɾtən , das papˈiːɾ vˈiːdɜ ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən , ʊnt klˈɔpftə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx , mɪt dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtən hˈant dɑːrˈaʊf . 
 » dˈyɾftə « » zˌɔltə « » vˈɑːktə ! « 
» viː zˌɔl das vˈɪɾkən ! 
das ɡlˈaɪtət an deːn blˈɑzɪɾtən ˈoːrən foːrˈyːbɜ , viː ˌaɪnə ˌɔplɪɡˈɑːtə flˈøːtə , diː deːn vˈaltst??m ˈakɔmpˌaɡniːrən vɪl . 
das ɡlˈaɪçniːs fˈɔɾn , mˈaxən ziː aɪn ɡədˈɪçt dɑːrˈaʊs . 
dˌiːzən hˈiːɾ mˈuːs man dˈɛɾp , ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk , diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fˌɔɾs ˈaʊɡə fˈyːrən . 
dɑː ɪst aɪn ɡˈuːtɜ pˈasʊs , ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə ˌaʊx vˈiːdɜ fˈiːl tsuː ɡəhˈoːbəlt . 
ʊnt viː zˌɔltən ziː diː ˈanʃpˌiːlʊŋ fɛɾʃtˈeːən ? 
mɪt dɛɾ tɾˈɔmpətə ˌiːnən ɪns ˈoːɾ blˈɑːzən , ɛsɪst nɔx ˈɪmɜ zˈanftərə muːzˈiːk als diː kanˈoːnən . 
« 
vˈaltɜ ˈɔøsɜtə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , das diː ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs ˈanfˌɛŋɜs , dɛɾ kˈaʊm ɪn das ɡəʃˈɛftsleːbən ɡəblˈɪkt , iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊbə , zɪç zoː fˈɔɾt ɪn diː ʃtˈɛlʊŋ dɛs mˈiːnɪstɜs ɡˌeːɡən zˌaɪnə kɔlˈeːɡən , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs tsuː fˈɪndən . 
» das ɡlˈaʊbə ɪç ɡˈɛɾn , « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ , dɛɾ , zˈɪçtlɪç ɛɾʃˈœpft ʊnt mɪt ˈandɜn ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , zɪç aʊf das rˌuːeːbˈɛt ɡəvˈɔɾfən . 
» man mˈuːs fˈiːləs ˈeːɾst lˈɛɾnən . 
« 
vˈaltɜ vˈaɾtətə nɔx ˈɪmɜ aʊf das tsˈaɪçən dɛɾ ɛntlˈasʊŋ . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ blˈɛtɜtə ɪn ˌaɪnəm nˈoːtɪtsbˌʊx . 
hˌatə ɛɾ iːn fɛɾɡˈɛsən ? 
plˈœtslɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » zˈɛtsən ziː zɪç ʊnt ʃrˈaɪbən ! « 
vˈaltɜ fˈɔlktə mɛçˈɑnɪʃ . 
» nˈaɪn , hˈiːɾ nˌeːbən mˈiːɾ ; 
ɪç vɪl ˌiːnən ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑː ˈiːm , kˈaʊm tsvˈaɪ ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt , ɪns ɡəzˈɪçt . 
vɑːɾ das vˈiːdɜ ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˌeːparatsjˈoːns dˈeːhɔnˈøːɾ ˌoːdɜ zˌɔltə ɛs ˌaɪnə pɾˈyːfʊŋ zaɪn ? 
dɛɾ miːnˈɪstɜ dˈaxtə an bˈaɪdəs nˈɪçt . 
ɛɾ ˌyːbɜzˈan aɪn tˈeːmɑː , mɪt deːm ɛɾ nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən mˈɔxtə , ɛɾ ʃtˈɛktə das ɡədˈɛŋkbʊx viː dɛɾ ɪn diː tˈaʃə : 
» ɛsɪst ɡˈuːt , aɪn ˈandɜ mˈɑːl . « 
vˈas zˌɔltə das hˈaɪsən ? 
ɛɾ bəʃtˈɪmtə iːm ˌaɪnən ˈandərən tˈɑːk . 
nˈaɪn , mˈɔɾɡən : ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾvˈaɾtə ɛɾ iːn jˈeːdən tˈɑːɡ ʊm diː ʊnt diː ʃtˈʊndə . 
vˈɛshalp ? 
vˈoːtsuː ? 
» diː fˈɔɾm ˌiːrɜ ˈanʃtˌɛlʊŋ vˌɪɾt zɪç ʃpˈɛːtɜ fˈɪndən . 
diː bɾˈançə , fyːɾ diː ziː zɪç ˈaɪɡnən , mˈuːs zɪç ˈeːɾst ɛɾmˈɪtəln . 
« 
vˈaltɜ zˈɑː iːn mɪt ʃtˈʊmɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan : 
» ˈeːbən vɑːɾ ɪç aʊf das ʃmˈɛɾtslɪçstə ɪn mˌaɪnɜ ˈeːrə ɡəkɾˈɛŋkt « 
» das ɪst ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , « fˈiːl dɛɾ ˈandərə ˈaɪn . 
» ziː vɔlən ˌiːrə frˈaɪhaɪt ˈaʊfɡˌeːbən , zɪç deːm ʃtˈɑːtsdiːnst vˈɪdmən . 
ɪç nˈeːmə iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən ˈan . 
viː ɡəzˈɑːkt , bɪs zɪç ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtərəs fˈɪndət , bətɾˈaxtə ɪç ziː als mˌaɪnən pɾiːvˈɑːtzˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
ɪç kˌan ɪn fˈiːlən dˈɪŋən ˌiːrə fˈeːdɜ ɡəbɾˈaʊxən . « 
 » ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt ɡərˈaɪnɪçt . 
nɑːx ˌaɪnɜ zoː ʃvˈeːrən ˈanklˌɑːɡə mˈuːs dɛɾ ˈanɡəʃˌʊldɪçtə aʊf ˌaɪnən klˈɑːrən rˈɪçtɜʃpɾˌʊx bəʃtˈeːən . « 
 » zɪnt ziː zoː pˈʊŋktiːlˌiːøːs ? 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt fˈʊkziːˌʊs . 
diː zˈaxə klˈɛɾt zɪç ˈaɪnfˌax ˈaʊf . 
vˌɛːrənt ɛɾ ɪn dɛɾ bəˈaɾbaɪtˌʊŋ mˌaɪnəs ɛntvˈ??fs vɑːɾ , kˌɑːm iːm ˌiːrə ʃrˈɪft tsuː hˈɛndən . « 
 » ɛɾ rˈɔømtə ˈaɪn ? « 
» das ɛɾ ziː bənˈʊtst hat . « 
 » vˈeːɾ ɡˈɑːp iːm aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː ? « 
 » ɛɾ hˈiːlt diː ʃrˈɪft fyːɾ ˌaɪnə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbənə , fɛɾʃˈɔlənə mˈaxən ziː das mɪt iːm ˈaʊs . « 
 » zoː ɛntblˈøːdətə ɛɾ zɪç nˈɪçt , ˌaɪnə frˈɛmdə ˈaɾbaɪt fyːɾ diː zˌaɪnə ˈaʊstsˌuːɡeːbən . « 
 » ɛɾ ɛntnˈɑːm ˌiːnən nˈuːɾ diː ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ ɡɾˈyndə , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ « » dɾˈaɪviːɾtəl zˌaɪnɜ ʃrˈɪft « » 
ˌʊntɜ ˈandərən fɛɾhˈɛltnɪsən ˌaʊx vˈyɾdə ɪç ɛs nˈɪçt ɡˈuːt hˈaɪsən . 
hˈiːɾ ɡˈalt ɛs , ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə ˈaɾbaɪt bˈalt ʊnt tsʊm tsvˈɛkə tˈaʊklɪç hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː zˈʊpɾeːmˌɑː lˈɛks , das zˈɑlʊs rˈaɪpʊblˌiːkɛː . 
vɑːrˈʊm dˈɔpəlt ʃrˈaɪbən , vˈas ˈaɪnmˌɑːl tsʊm tsvˈɛk ɡənˈuːk ɪst ? 
« 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɔltə deːn reːɡˈiːrʊŋsrˌat ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt zˈeːən , ɛs vˈɛːrə fɔn vˈaltɜ tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən , jˌɛtst mɪt hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt aʊf zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈeːən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ziː nˈɪçt ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk , vˌaɪl ɛɾ aʊf dɛs ʃtˈɑːtsmanəs ʃtˈɪɾn ˈandərə ɡədˈaŋkən ɡəlˈɑɡɜt zˈɑː . 
» ɪç bɾˈaʊxə jˈeːmant , aʊf deːn ɪç mɪç fɛɾlˈasən kˌan , dɛɾ , ˈɔfənən kˈɔpfəs , fˈɛːɪç ɪst , ɪm ˈʊmɡˌaŋ , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
fɛɾʃtˈeːən ziː , jˈeːmandən , dɛɾ nˈɪçt mɪt dˈeː tˈyːɾ ɪns hˈaʊs fˈɛlt , vˈas man miːɾ vˈoːl tsʊm fˈoːɾvˌ??f mˈaxt dɛɾ das meːtˈal dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ ɪn ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə fˈɔɾm tsuː ʃmˈɛltsə vˈaɪs . 
nˈɪçt aɪn hˈɑːɾbɾaɪt dˈaɾf ɛɾ ˈapɡˌeːbən , ˌɑːbɜ deːn vˈiːdɜʃtˌøːsən zˌɔl ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌeːlastˌiːkiːtˈɛːt ɛntɡeːɡənzˈɛtsən . 
ɪç mˈuːs iːn bɾˈaʊxən kˈœnən , nˈɪçt tsuː fˈœɾmlɪçən mɪsjˈoːnən , fyːɾ diː fˈɔɾm ɪst fˈoːɾrˌat diː fˈylə , ˌɑːbɜ tsuː ɡəlˈeːɡəntlɪçən . 
kˈaɪnən ʃpˈɪoːn , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl diː zˈɪnə vˈax hˈɑːbən . 
kˈaɪnən « dɛɾ miːnˈɪstɜ hˈiːlt ˈɪnə , ʊnt als ɛɾ vˈaltɜs zɪç rˈœtəndə ʃtˈɪɾn bəmˈɛɾktə , kˌɑːm ɛɾ ʃnˈɛl deːm mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ɛntɡˈeːɡən . 
» ɛɾ mˈuːs fɔn ɡəbˈ??t zaɪn , ˌaɪnən nˈɑːmən hˈɑːbən , dɛɾ iːm ˌyːbɜˈal ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾʃˈaft , ˌaʊx am hˈoːfə . 
das ɪst das tɾˈaʊrɪɡə , das diː miːnˈɪstɜ nˈiː mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft nɑːx ˈaʊsən ʊnt nɑːx ˈɪnən vˈɪɾkən kˈœnən , das ziː dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ , ˌʊntɜhˈɛndlɜ bədˈyɾfən , nˈɛnən zˈiːs ˈɪmɜhˌɪn kˈʊntʃaftɜ , diː ziː mɪt deːm hˈoːfə , deːn hˈœkstən pɛɾzˈoːnən ɪn rˈapɔɾt zˈɛtsən ʊnt tsˈuːɡlaɪç kˈɑbiːnˌɛtsrɛtən ˈaʊfpˌasən . 
jˈamɛɾfˌɔl , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɪst ɛs , aɪn kɾˈaftsɜsplˌɪtɜn , vˈas diː bˈɛstən ˌɪntɛntsjˈoːnən ɛɾlˈɑːmt , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn mˈɑːl zˈoː , ʊnt ɡˌeːɡən aɪn ɡˈɪft bɾˈaʊxt man aɪn ɡeːɡənɡˈɪft . « 
» ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn fɔn ɡəbˈ??t vˌɛɾdən ˌɛkskəlˈɛnts ˌaɪnə rˈaɪçə ˈaʊsvˌɑːl hˈɑːbən . « 
dɛɾ ʃtˈɑːtsman fɛɾʃtˈant deːn klˈaɪnən pˈɑrɪɾhˌiːp , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾneːm lˈaɪçtən ˈaʊftsˌʊkən ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs hɪnvˈɛk , vˈas tsuː bəˈaxtən ɛɾ nˈɪçt fyːɾ vˈɛɾt hˈiːlt . 
» diː bˈɛstən zɪnt ɡəʃˈuːltə pˈʊpən , vˌɛn rˈeːtlɪç , ʃtˈaɪf viː aɪn vˈɛɡvaɪzɜ . 
ziː mˈaxən frˈɔnt dɑːhˈɪn , vˌoː ziː fˌɔɾ tsvˈantsɪç , dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən deːn fˈaɪnt zˈɑːən ; 
das diː dˈɪŋə zɪç fɛɾˈɛndɜt , das ɛɾ jˌɛtst fɔn deːn flˈaŋkən , fɔm rˈykən dɾˈoːt , ɪst ˌiːnən nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən . 
frˈiːdɾɪks ʃˈuːlə hat zɪç ʃlˈɛçt bəvˈɛːɾt . 
ˌyːbɜ das mˌiːliːtˈɛːɾ rˈeːdə ɪç nˈɪçt , nˈuːɾ fɔm kiːvˈiːl . 
dɑː ʃtˈeːn diː pˈɔstən , vˌoː man ziː hˈɪnɡəʃtˌɛlt , zɪç bɾˈystənt , das ziː diː ʃtˈɛlə nˈiː ʊm ˌaɪnən hˈalbən fˈuːs bɾˈaɪt fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˌɛn diː kˈɔntɾeːbˌandə dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn ˌiːnən baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə dɾˈɪŋt . 
vˈas ɡˈeːt ɛs ziː ˈan , ziː tˈuːn ˌiːrə pflˈɪçt ! 
vˌɛn diː dˈʊmpfə tˈuːɡəntɾˌɔøə , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ziː ˈaʊstsuːhˌaltən dɾˈɛŋt , zoː vˈɛːrə ˌiːrə hˈøːərə tˈuːɡənt ʊnt tɾˈɔøə , ˌiːrə bəfˈeːlshɑːbɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , das man ˌiːrə kɾˈɛftə bˈɛsɜ fɛɾvˈɛndə . 
fˌɔɾ dˌiːzɜ ˈanmˌɑsʊŋ , ˌyːbɜʃrˈaɪtʊŋ ˌiːrəs dˈiːnstəs , ɛɾʃrˈɛkən dˌiːzə mˈɛnʃən viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst . 
mˈɑːk das fˈɑːtɜlˌant ˌʊntɜɡˈeːən , vˌɛn ziː nˈuːɾ an ˌiːrəm ʃˈɪldɜhˌaʊs pɾˈɛːzəntˌiːrən . 
zoː nˈɪçt ˌaɪnɜ , nˈaɪn , ˈalə , kˈaɪnə frˈaɪhaɪt dɛs ˈ??taɪls , kˈaɪnə zˈɛlpstˌaɪɡənə bəvˈeːɡʊŋskɾˌaft . 
jeː bˈɛsɜ diː nˈɔɾmalpɾˌɔøsən ɡəʃnˈiːɡəlt , ɡəbˈyɾstət ʊnt ɡəʃnˈyɾt zɪnt , zoː klˈaɪnɜ dɛɾ kˈɛɾn dɛs mˈɛnʃən dɑːrˈɪn . 
jˈɑː , ɪn mˈançəm , vˌɛn man iːn ˈaʊshˌyːlst , ˈɪsts hˈoːl , das mˈaɾk ɪn diː rˈɪndə ɡəʃˈɔsən . « 
» diː klˈɑːɡə dɛɾ pˈatɾɪˌoːtən ɪst dˈɔx , das fɔn dˌiːzɜ ʃˈuːlə zɪç nˈuːɾ tsuː fˈiːlə frˈaɪ ɡəmˈaxt , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈaltɜ . » vˌoː ˌaʊs deːm lˈaɪbə diː zˈeːlə lˈɛŋst ɛntvˈɪçən ɪst , vˈas vˈʊndɜn viːɾ ʊns ˌyːbɜ diː ˌyːbɜlˈɔøfɜ tsʊm ˈandɜn ɛkstɾˈeːm ? 
dˌiːzə ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt , frˈɛçhaɪt , lˌaskiːviːtˈɛːt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ʊnt deːn zˈɪtən , pɾˈaɪzə man ziː ˈɪmɜhˌɪn als ɡˈaɪstɛsfrˌaɪhaɪt , ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt , ɛs zɪnt nˈuːɾ diː zymptˈoːmə ˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ « » 
fˌɔɾ dɛɾ ɡˈɔt ʊns bəvˈɑːrə ! « fˈiːl vˈaltɜ ˈaɪn . 
 » ʊnt nˈɪçt bəvˈɑːrən vˌɪɾt , vˌɛn viːɾ nˈɪçt zˈɛlpst ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuːtˌuːn , vˌɛn viːɾ nˈɪçt « dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç zˈɛlpst ɡəvˈaltzɑːm . 
das ɛɾ zoː vˈaɪt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə dɛs fɛɾtɾˈaʊəns ɡˌeːɡən zˌaɪnən nˈɔøən bəkˈantən ɡəɡˈaŋən , ʃˈiːn dˌiːzəm aɪn bˈɛsərəs tsˈaɪçən dɛɾ ˈeːrənrˌɛtʊŋ . » kˈɛnən ziː deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat vˈandəl ? 
« frˈɑːktə dɛɾ miːnˈɪstɜ plˈœtslɪç . 
» ɛɾ ɪst aɪn ˈaʊslˌɛndɜ . « 
 » ˈaʊslˌɛndɜ ! « mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln fˈuːɾ dɛɾ miːnˈɪstɜ fˈɔɾt : » ʃˈaɪnt dɔx dˌiːzɜ ʃtˈɑːt dˈɛstiːnˌɪɾt , fɔn ˈaʊslˌɛndɜn zˌaɪnə ˈɪmpʊlzə ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈɛnɜ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ʃvˈeːrɪn vɑːɾ aɪn ʃvˈeːdɪʃpˈɔmɜ , kˈaɪt aɪn bɾˈiːtə , dˈɛɾflɪŋɜ aɪn ˈøːstɜrˌaɪçɜ ; 
ˌaʊx ɪst dɛɾ vˈakərə blˈyçɜ aɪn mˈɛklənbˌ??ɡɜ , hˈaɾdənbˌɛɾk aɪn hˌanoːveːrˈɑːnɜ . 
mˈoːzəs mˈɛndəlsˌoːn ʃtˈamt ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs deːn mˈaɾkən , ʊnt diː fˈɛːtɜ ˌaɪnəs ɡˈuːtən tˈaɪls ˌʊnzərɜ dˌɪploːmatˈiː , ˌʊnzərɜ ʃtˈɑːtsmɛnɜ ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə vˈʊstən fˌɔɾ deːn dɾˈɑɡoːnˌɑːdən ɪn ˌiːrɜ nˌɔɾmandˈiː ʊnt (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) kˈaʊm fɔn dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts ˌaɪnəs lˈandəs , das bɾˈandənbˌ??k hˈaɪst . 
fɛɾɡˈɛsən ziː ˌaʊx nˈɪçt , jˈʊŋɜ mˈan , das diː hˈoːəntsˌɔlɜn ˌaʊs frˈaŋkən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaʊs ʃvˈɑːbən zɪnt . 
ˈaɪnɡəvˌandɜtə , vˌɛn ziː vɔlən , ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ mˈeːɾ , fyːɾ ɛrˈoːbərɜ , viː dɛɾ nɪlstɾˈoːm ˈɛːɡyptən ɛrˈoːbɜt hat . « 
 » man zˈɑːkt , hˈɛɾ fɔn vˈandəl zˈaɪ ɪm tyːrˈɪŋɪʃən ˈanɡəzˌɛsən . 
nɔx ˈandərə ɡˈeːbən iːm diː nˈiːdɜlˌandə ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈɛːnɪʃə kˌoːloːnˈiː tsʊm fˈɑːtɜlˌandə . 
« » mˈaɪneːtˌalbən ˈɪslant ˌoːdɜ tˌeːneːrˈɪfɑː , vˈɛn man mˈuːs zɪç ɡəvˈøːnən , pɾˈɔøsən ˈandɜs tsuː bətɾˈaxtən , als nɑːx deːm nɑːtˈuːɾpɾoːtsˌeːs . 
natsjˈoːn ʊnt ʃtˈɑːt vɑːrən hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪns , ziː vˌ??dən ɛs . 
ɛs kˈɔstət ˌaʊx mɪç tsuːvˌaɪlən mˈyːə , fɔn deːn mˈɪtɡəbɾˌaxtən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈuːɾ zˈoː , nˈɪçt ˈandɜs , ˌoːdɜ ˈaləs tsɛɾfˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ alˈaɪn dɛɾ ɡˈaɪst dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən fˈyɾstɪn , dɛɾ das fɛɾʃˈiːdənə , frˈɛmdaɾtˌɪɡə ˌan1aɪnˈandɜ kˈɪtətə , ˌaɪnən hˈaʊx hɪnˈaɪnɡˌoːs . 
dˌiːzən ɡˈaɪst mˈuːs man leːbˈɛndɪç ɛɾhˈaltən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈɛɾmən diː jˈʊŋə tɾˌɑdiːtsjˈoːn , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˈalt vˌɪɾt . 
fˈɪndən viːɾ ˈɪnɜhˌalp ˌʊnzərɜ ɡɾˈɛntsən nˈɪçt deːn lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmɛstˌɔf . 
zoː ɡɾˈaɪfət nɑːx dɾˈaʊsən . 
vˈas ˈandɜvˌɛɾts fɛɾbɾˈɛçən , hˈiːɾ ɪst ɛs ɛɾlˈaʊpt , ɡəbˈoːt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ . 
« 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə , hˈɛɾn fɔn vˈandəl nˈɛːɜ tsuː kˈɛnən . « 
» das mˈysteːrˌiːøːzə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈʊmɡˌiːpt , ʃrˈɛkt diː mˈɛnʃən tsuːrˈyk . 
ɪç mˈɑːk diː nˈɪçt tˈɑdəln , vˈɛlçə zɪç hˈiːɾ fˌɔɾ deːn blˈɑzɪɾtənən fɛɾʃlˈiːsən . 
ˌaɪnə ˈaɪzɜnə mˈaskə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ʊm diː vˈaɾmən pˈʊlsçlɛːɡə dɛs hˈɛɾtsəns nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən ! « 
 » man ɡəʃtˈeːt iːm ˈeːbənzˌoː diː ɡˈɑːbə tsuː fˈɛsəln tsˈuː , als ˈaptsuːʃtˌoːsən . « 
 » karˈaktərə ʊnt ˈɛɾnstə zˈɪtə bədˈaɾf diː natsjˈoːn ; 
dɛɾ ʃtˈɑːt dˈaɾf ɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən . 
ˌaɪnə lˈiːbɛɾtˌiːnɑːɡə , diː nˈɪçt diː pˈʊblɪkən zˈɪtən fɛɾlˈɛtst , dˈaɾf ɪç ˌyːbɜzˈeːən . 
ɛɾ vˈaɪs das zˈiːɡəl dɛs ˈanʃtˌandəs dɑːrˈaʊf tsuː dɾˈykən . 
ɛɾ bəˈoːbaxtət ʃˈaɾf , hat mˈɛɾvaɪlˌøːzə kˈɛntnɪsə , tˈakt , mɪt zˌaɪnɜ zˈuːadˌɑː ɛntlˈɔkt ɛɾ ɡəʃtˈɛndnɪsə , ˈoːnə zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾrˈatən , ɛɾ ɪst baɪ deːn frˈaʊən bəlˈiːpt , ˌaɪnə fˈast ˈʊnɛɾlˌɛslɪçə ˈaɪɡənʃˌaft ˌaɪnəs dˌɪploːmˈɑːtən , deːn man bɾˈaʊxən vɪl , « zˈɛtstə dɛɾ miːnˈɪstɜ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
 » zˌaɪnə lˈiːaɪzˌoːns mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn zɪnt ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛç . « 
 » diː zɪnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt hˈɪndɜlˌɪç . 
ʊnt tsuːdˈeːm kˌan hˈaʊɡvɪts iːn nˈɪçt lˈaɪdən , ɛɾ fˈyɾçtət ˈiːn . 
das ʃpɾˈɪçt tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən . « 
 » zoː hˌɑːbən ˌɛkskəlˈɛnts bərˈaɪts ɛntʃˈiːdən « 
» vˌɛn ɛɾ fˈɔøɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst zɪç bəvˈɑːɾt hat . 
ɛɾ mˈuːs nɔx ɡlˈaʊbən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən kˌan , hˈasən , dɔx ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə , das ʃlˈɛçtə , ɛɾbˈɛɾmlɪçə , diː fɛɾrˌɛteːrˈaɪ , das ʃˈœntuːn mɪt deːn frˈɛmdən ; 
ɛɾ mˈuːs nɔx hˈasən kˈœnən , dɛn vˈeːɾ nˈuːɾ ɪm zˈʊmpfə fˈɔɾtʃvɪmt , mɪt dɛɾ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , ˈɛntlɪç dɔx tsuː ɛɾtɾˈɪŋkən , pˈast nˈɪçt fyːɾ mɪç . « 
 » ɛɾ ɡˈɪlt als ɪn ˈɪntiːməm kˈɔnɜ mɪt deːn mˈɛnɜn dɛɾ lɔmbˈaɾdɪʃən klˈɪkə . « » vˈɪsən ziː , ˌɔb ɛɾ dˌiːzə kɾˌeːatˈuːrən nˈɪçt nˈuːɾ bəlˈaʊʃən , d??ç ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ˌiːrə ˈɪnɜstə natˈuːɾ , vˌɛn ziː ˌaɪnə hˈɑːbən , ˌiːrə ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən hɛrˈaʊslˌɔkən vɪl ? 
vˈɪsən ziː , ˌɔp hˈɪntɜ dˌiːzɜ ˌɪndɪfeːrˈɛnts , dˌiːzəm blˈɑzɪɾtən vˈɛltbyɾɡɜtˌʊm nˈɪçt aɪn hˈɑːs ɡlˈɪmt , viː ɪç iːn vˈynʃə ? 
jˈɑː , dɑːhˈɪn zɪnt viːɾ ɡəkˈɔmən : bɪs ɛɾ zˌaɪnə fˌiːlantɾˈoːpɪʃən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən , jˈeːnən ˈalɜvˌɛltsɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪtsɪn , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst jeː ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən , nˈɪçt d??ç kˈastaɪˌʊŋən ʊnt blˈuːt zˈyːnt , bɪs ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm ˌeːɡoːˈɪstən vˌɪɾt , ɪst dˈɔøtʃlant fɛɾlˈoːrən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ˌɛkskəlˈɛnts , ɪn dˌiːzən ʃtˈuːdɪən bəfˈɪndət zɪç ˌaʊx ˌʊnzɜ fˈɔlk . « » ʃtˈuːdɪən ! « 
dɑː lˈiːkt das ˈeːlɛnt . 
ʃtˈuːdɪən fˌɔɾ ˌaɪnɜ kɾˈiːzɪs ! 
» dɛɾ hˈɑːs , dɛɾ zˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋən ɪns fˌɪɾmamˈɛnt ʃpˈaɪt , tˈuːt ɛs nˈɪçt , dɛɾ vˈɛltst??m tɾˈaɪpt diː dˈyːnstə fˈɔɾt , ˈeːə ɛs tsʊm ɡəvˈɪtɜ kˈɔmt ! 
hˈandəln ! 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn lˈiːsən viːɾ ˈɛs kˈɔmən , das viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɔfən hˈandəln dˈyɾfən ; 
diː tˈuːɡənt , diː tˈatkɾaft mˈuːs zɪç fɛɾbˈɛɾɡən , hˈɪntɜ ˌaɪnɜ lˈaɾvə ˈɑɡiːrən . 
ʃlˈɪm , das ɛsɪst , ˌɑːbɜ ɛsɪst . 
viːɾ bɾˈaʊxən diː tˈuːɡəndən dɛɾ bɾˈuːtʊs , bəhˈyːtə ʊns ɡˈɔt fˌɔɾ ˌiːrən dˈoːlçən , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ tsˈɛːən fˈɛstˌɪkkaɪt , diː ˌiːrə ɡəfˈyːlə nˈɪçt baɪ jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaʊfflˌakɜn lˈɛst , zˈɔndɜn ziː fɛɾʃlˈiːst , ɪm ʃtˈɪlən nˈɛːɾt , bɪs dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ tˈɑːt kˌɑːm . 
vˈɛshalp pɾˈaɪzən viːɾ jˈeːnən mˈan , mɪt deːm ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ˈanfˌɪŋ ? 
ʃpˈiːltə dɛɾ rˈøːmɪʃə rˈɪtmaɪstɜ ɪn rˈoːm deːn dˈɔøtʃən pˈatɾɪˌoːtən , rˈɑdoːtˌɪɾtə ˈaɾmiːnˌiːʊs ɪn deːn kˈafeːhˌɔøzɜn ˌyːbɜ dˈɔøtʃlants ˈʊnɡlˌyk , zˈaŋ ɛɾ lˈiːdɜ tsuːɾ ɡˈuːiːtˌarə , tsʊm rˈuːm zˌaɪnəs ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən fˈɑːtɜlˌandəs , dɑːmˈɪt diː rˈøːmeːrˌɪnən deːm blˈɔnthɑːrˌɪɡən ʃvˈɛɾmɜ bɾˈɑːvoː klˈatʃtən ? 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt hˌatə diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt dˈiːntə , ʊm tsuː lˈɛɾnən , ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt zˈaməltə hˈɑːs ʊnt hˈɑːs , bɪs ɛs aɪn ʃtˈɔk vˈaɾt , deːn fˈaɪnt tsuː tsɛɾmˈalmən . 
viːɾ zɪnt hɛrˈabɡədɾˌykt , ɛntvˈyɾdɪçt , bɪs tsuː dˌiːzɜ lˈɑːɡə . « fˈuːɾ dɛɾ miːnˈɪstɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt ; 
» ˌɑːbɜ nɔx ʃlˈɪmɜ als diː vˈɪɾklɪçə tˈatzaxə . 
vˌɛn viːɾ ziː ʊns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxən . 
ˈɔfən ɛs ʊns zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌandən , das ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ˈʊnɛɾlˌɛslɪçə ʃrˈɪt tsuːɾ rˈɛtʊŋ . 
miːɾ ɡɾˈaʊt fˌɔɾ dˌiːzəm bɾˈɑmaɾbˌɑziːrən , fˌɔɾ dˌiːzəm kˈɔɾnɛtsdˌynkəl . 
ɪç lˈiːbə diː ʃtˈɪlən mˈɛnʃən , diː zɪç dɛs ˈ??taɪls ɛnthˈaltən , vˌaɪl ɪç dˈɛŋkə , ziː kˈœntən dɔx fɛɾnˈynftɪɡəs , dˈɛŋkən , vˌoː diː lˈaʊtən dˈɛŋkɜ nˈuːɾ ˈʊnzˌɪn tsuː tˈɑːɡə bɾˈɪŋən . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪk fˈɔɾdɜtə ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˈaʊf , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
» ˈaɪnɪɡə , dˈyŋkt mɪç , zɪnt ʃtˈɪl ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˌaɪl ˌiːrə ˈanzˌɪçt nˈɪçt fɛɾʃtˈandən vˈyɾdə , ˈandərə ˌaʊs fˈ??çt , diː mˈeːɾtsɑːl ˈɑːbɜ , mˌaɪnə ɪç , ˌaʊs ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː kɔmpɾˈoːmɪtˌiːrən , vˌɛn diː dˈɪŋə ˈandɜs ˈaʊsʃlˌɑːɡən , als ziː bərˈɛçnət hˌatən . « 
» zoː kˈɛnən ziː vˈandəl ? 
« frˈɑːktə dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃˈaɾf , fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən blˈaɪbənt . 
 » ɪç zˈeːə ˈʊnɡˌɛɾn ɪn diːs ˈʊnbəvˌɛklɪçə ɡəzˈɪçt . « 
 » das ʃtˈɪmt mɪt fˈʊkziːˌʊs . 
vˈaɪtɜ ! « » ɪç kˈɛnə iːn vˈɪɾklɪç nˈɪçt , ˌɛkskəlˈɛnts . « » vˈaɪtɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» vˌɛn dɛɾ tˈiːfstə ɡɾˈʊnt dɛs mˈɛnʃən zɪç aʊf deːm ɡəzˈɪçtə ˈɪɾɡənt aɪn mˈɑːl ˈapʃpˌiːɡəlt , zoː ɛɾʃrˈɛkə ɪç , das ɪç nˈiː ˌaɪnən tsˈuːk aʊf zˌaɪnəm zˈɑː , dɛɾ deːn mˈɛnʃən fɛɾrˈiːt . 
diː dˌɪploːmatˈiː mˈɑːk ˈandərə ɡəzˈɛtsə hˈɑːbən , ɪç ˌɑːbɜ kˈœntə deːm nˈiː fɛɾtɾˈaʊən , dɛɾ ʃtˈeːts hˈɛɾ ɪst ˌyːbɜ zɪç . 
vˈeːɾ ˈalə ɡəfˈyːlə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən kˈɔstətə , viː mˈɪthriːdˌɑːtəs diː ɡˈɪftə , ʊm zɪç ˌiːrɜ tsuː ɛɾvˈeːrən , hat deːn ɡˈœtlɪçən mˈɛnʃən ɪn zɪç ɛɾtˈœtət . 
vˈeːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ lˈiːbə , hˈɑːs , fˈ??çt , ˈeːɾɡaɪts , lˈystɛɾnhˌaɪt ʊnt habɡˈiːɾ bɪs tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçən ʃˈatənʃpˌiːl ˌyːbɜvˈʊndən hat , ʃˈaɪdət fyːɾ mɪç ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ zˈɪnlɪçən ɡəʃˈœpfə . 
ˈoːnə zˈɪnlɪçkˌaɪt kˌan ɪç miːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈɪtlɪçkˌaɪt dˈɛŋkən , ʊnt kˈaɪnən karˈaktɜ , dɛɾ nˈɪçt diː zˈɪtə tsʊm fˌʊndamˈɛnt hat . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan . 
diː ʃˈɛɾfə zˌaɪnəs blˈɪkəs ɡˈɪŋ ɪn vˈoːlɡəfˌalən ˈyːbɜ . 
ɛɾ klˈɔpftə iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ : » viːɾ vˌɛɾdən ʊns nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ˈɑːbɜ ɪç vɪl iːn dɔx nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈɪndeːs , das ɪn iːm tsuː ɛntdˈɛkən , vˈas ɪç hˈiːɾ nˈɪɾɡənt fˈɪndə . 
diːs ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçə zɪç ʃpɾˈaɪtsən ʊnt knˈɪstɜn , ʊm fˈoːɾneːmɜ ʃˈaɪnən tsuː vɔlən , als man ɪst , mˈaxt fyːɾ mɪç dˌiːzə mˈɛnʃən ʊm tsˈeːn pɾoːtsˈɛnt ʃlˈɛçtɜ , als ziː zɪnt . 
viːɾ vɔlən iːn aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən , ziː zˌɔlən bəhˈyːflɪç zaɪn . « 
 » als kˈʊntʃaftɜ ! « » iːɾ fˈɑːtɜ ʃtˈeːt mɪt iːm ɪn rˌeːlatsjˈoːn , viː fˈʊkziːˌʊs miːɾ mˈɪthaɪltə . 
aɪn ɡˈuːtɜ kˈaʊfman ɡˈiːpt nˈuːɾ kɾeːdˈɪt deːm , dɛɾ kɾeːdˈɪt hat . « 
 » ˌaʊx aɪn kˈaʊfman ɪst ɪluːzjˈoːnən ˌʊntɜvˈɔɾfən . « 
 » das zˌɔlən ziː ɛɾmˈɪtəln , mɪt fˈʊkziːˌʊs zˌɔlən ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
fˈʊkziːˌʊs hat ˌantiːpatˈiːən ɡˌeːɡən vˈandəl . 
das mˈuːs aɪn ʃtˈɑːtsbeːˌamtɜ zaɪn lˈasən , ɪç mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ˌantiːpatˈiːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl rˌɛnzaɪɡneːmˈɛnts hˈɑːbən , ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç rˈɛçt , ˌaʊs deːn nˈiːdɜlˌandən , das hˈɛslɪçə ʃˈatən iːm fˈɔlɡən . 
ɪɾɡˈɛndvoː hat aɪn ɡlˈyksrɪtɜ ɛsɪst aɪn ɛntfˌyːrʊŋsroːmˈɑːn , mɪt tˈoːt , ɛɾpʃlˈaɪçɜs ʊnt zoː vˈaɪtɜ ɡəkˈʊpəlt , fyːɾ roːmˈɑːnə hɑːbə ɪç kˈaɪnən zˈɪn , fˈʊkziːˌʊs vˌɪɾt ˌiːnən das nˈɛːərə mˈɪthaɪlən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ mˈɑːk ɪn zˌaɪnəm ˈaɾɡvoːn tsuː vˈaɪt ɡˈeːən . 
hˌɑːbən ziː bədˈɛŋkən ? « 
 » ɪç kˈɛnə bɪs jˌɛtst vˈeːdɜ deːn roːmˈɑːn , nɔx diː vˈɑːɾhaɪt . « » 
ˌoːdɜ vˈɪsən ziː aɪn tˈaʊklɪçəs zˈʊbjɛkt ? 
aɪn zˌaɪnɜ bəˈoːbaxtɜ , ˌoːdɜ aɪn blˈɪtsəndəs talˈɛnt . 
ˌaʊx zaɾkˈastiːk ˌoːdɜ huːmˈoːɾ vˈɛːrən tɾˈɛflɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən , fˈɔøɜ , vˌɛn ˌaʊx mɪt ˈɛtvɑːs kvˈalm , das diː zˈɑlɔnmˌɛnʃən hˈɪnraɪst . 
mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst aɪn fɛɾlˈoːrənɜ zˈoːn zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ kˈaɪn fɛɾlˈoːrənɜ zˈoːn fɔm fˈɑːtɜlˌant ɪst . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə fɛɾlˈoːrənə zˈøːnə , diː nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈɪmpʊlzəs bədˈyɾfən , dɑːmˈɪt das ɛɾʃtˈɪktə fˈɔøɜ ˌaʊs dɛɾ ʃlˈakə ˈaʊflˌoːdərə . 
ˈɛŋlants ˈeːɾstə ʃtˈɑːtsmɛnɜ ɡˈɪŋən dˌiːzən vˈeːk , ˌaʊs ˌaɪnəm ruːnˈeː vˈaɾt aɪn ʃˈaɾləs fˈoːɾ . 
ziː dˈɛŋkən an jˈeːmant . 
zˈɪnən ziː nˈɑːx . 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt ʃˈɔøən , diː ʃtˈɛlʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛsɪst aɪn zˈɔɾt . 
deːn rˈatkarˌaktɜ , mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən ɡəhˈalt , hɑːbə ɪç , ʊm dɛɾ fˈɔɾm tsuː ɡənˈyːɡən , fyːɾ iːn bərˈaɪt ; 
diː ˈaɪɡəntlɪçən dˈiːnstə ɛɾɡˈeːbən zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt . 
mˈɔɾɡən zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
jˌɛtst ɡˈeːən ziː ɪns buːrˈoː , ʊnt bəʃpɾˈɛçən zɪç mɪt hˈɛɾn fɔn fˈʊkziːˌʊs . 
« 
vˈaltɜ tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk : 
» ˌɛkskəlˈɛnts . 
ˌaɪnə ˈeːɾstə bˈɪtə , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˈyɾdə , mˌaɪnə lˈɛtstə , ɛɾlˈasən ziː miːɾ dˌiːzə kɔnfeːrˈɛnts . 
ɪç kˌan nˈɪçt mɪt hˈɛɾn fɔn fˈʊkziːˌʊs dˈiːnən . « 
diː bɾˈaʊən dɛs frˈaɪhɜn tsˈoːɡən zɪç tsuːzˈamən , diː ˈaʊɡən vˌ??dən klˈaɪnɜ , ˈoːnə diː ʃˈɛɾfə ˌiːrəs blˈɪkəs tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , aʊf deːn tˈɪʃ . 
» zˌɔl ɪç ˌɛtvɑː iːn ʊm ziː ˈaʊfɡˌeːbən ! 
hˈɛɾ , iːn kˈɛnə ɪç , ziː nˈɔx nˈɪçt . 
« 
ɛɾ vˈantə zɪç vˈiːdɜ , ʊm nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
das ˈʊnɡəvˌɪtɜ vɑːɾ fɛɾtsˈoːɡən ʊnt diː ʃtˈɪɾnə vɑːɾ hˈaɪtərɜ , als ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl diː hˈant aʊf vˈaltɜs ʃˈʊltɜ lˈeːktə : » jˈʊŋɜ mˈan , ziː mˈysən nɔx fˈiːl lˈɛɾnən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ , vˈas jˈeːdɜ fˈant , dɛɾ aɪn jˈɑːɾ ɪn dɛɾ ruːtˈiːnə ɪst , an deːn fˈɪŋɜn vˈɛk hat . 
ɪst aɪn ʃtˈɑːtsman aɪn ɡˈɔt , aɪn dˌɔøkaljˈoːn . 
das ɛɾ zˌaɪnə mˈɛnʃən zɪç mˈaxən kˌan , vˌɛn iːm diː nˈɪçt ɡəfˈalən , diː iːm das ʃˈɪkzɑːl tsuːvˈaɪst ? 
ɛɾ hat ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , vˌɛn ɛɾ jˈeːdən an deːn plˈats ʃtˈɛlt , deːn ɛɾ fˈylt . 
fˈɪndət ɛɾ nˈuːɾ das hɛrˈaʊs , ɪst ɛɾ ʃˌoːn vˈaɪzə . 
deːn ɛɾ tsʊm ʃtˈaɪnɛklˌɔpfən bɾˈaʊxt , fɔn deːm dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt fˈɔɾdɜn , das ɛɾ nˈɛːnadəln ʃpˈɪtst . 
ʊnt vˈeːn ɛɾ tsʊm ʃˈatsmaɪstɜ ɡəmˈaxt , ʊnt zˌaɪnə lˈɛːdən blˈaɪbən fɛɾvˈɑːlt , zˌɔl ɛɾ iːn fˈɔɾtjɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌalən lˈiːs , ɪn zˌaɪnəs hˈɛɾn zˈɔntaksrˌɔk aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə tsuː ʃtˈɔltsiːrən ? 
hˈɑːp ɪç ˌɛtvɑː hˈiːɾ fˈoːɾrˌat , das ɪç nˈuːɾ tsuː vˈɛːlən bɾˈaʊxə ? 
vɔltə ɪç ˈalə ʊm zˈɔlçəs fɛɾɡˈeːən fˈɔɾtjɑːɡən , zoː kˈœntə ɪç fɔm tˈyɾʃteːɜ bɪs tsʊm ˈeːɾstən ɡəhˈaɪmrat diː ɡəʃˈɛftə alˈaɪn ˌyːbɜnˈeːmən . 
hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs ɪst jˈɑː jˈʊŋ , ʊnt zˈiːt ɪn diː tsuːkˈʊnft , ɛɾ dˈɛŋkt ans fˈɑːtɜlˌant ʊnt dˈɛŋkt rˈɪçtɪç , zˌɔl ɪç iːn tsʊm tˈɔøfəl ʃˈɪkən , vˌaɪl ɛɾ nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx an zɪç dˈɛŋkt ? 
fˈɔɾdərə fɔlkˈɔmənə mˈɛnʃən , ʊnt duː vˌɪɾst als ɛɾeːmˈɪt tsuː ɡɾˈɑːbə ɡˈeːən . 
kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
diː ˈeːrə mˌaɪnɜ bəˈamtən , diː ɪç miːɾ bˈɪldətə , ɪst mˌaɪnə ˈeːrə . 
ɛs kˌan ˌiːnən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡˈuːtə kˈɔmən . « 
jˌɛtst vɑːɾ vˈaltɜ ɛntlˈasən . 
an dɛɾ tˈyːɾ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
» ɪç vˈystə « ɛɾ ʃtˈɔktə ; 
ɛs ʃˈɪktə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
 » pɾˈɛst ɛs diː bɾˈʊst , hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt « » ˌaɪnən mˈan « » dɛɾ ɡəˈaɪɡnət . 
nˈɛnən ziː ˈiːn . 
ɪç zˈan ˈeːbən ˌaʊx nˈɑːx . « 
 » ɛɾ ɪst maɪn frˈɔønt « vˈaltɜ ʃtˈɔktə . » dˈɛstoː bˈɛsɜ . « 
 » jˈɑː , ɪç kˌan ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən zˈɑːɡən , ɛɾ ɪst dɛɾ mˈan , viː ˌɛkskəlˈɛnts iːn zˈuːxən . « 
 » zaɪn nˈɑːmə ? « » vˌɪɾt iːn hˈiːɾ nˈɪçt ɛmpfˈeːlən . « » vˌɛn ɛs aɪn ɡˈuːtɜ ɪst ? « 
 » dɛɾ zˈoːn dɛs ɡəhˈaɪmrat fɔn bˈoːvɪlˌaɾt . « » dɛɾ tˈɔlə ? « » lˈuːɪs fɔn bˈoːvɪlˌaɾt . 
fyːɾ zaɪn hˈɛɾts , das fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant ʃlˈɛːkt , zˈɑːk ɪç ɡˈuːt . 
das ɛɾʃtˈɪktə fˈɔøɜ kˌan ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə tsuː ˌaɪnɜ flˈamə ˈaʊfɡlˌyːən , vˌɛn ɛɾ an ˈɛdlə ʃmˈiːdə kˈɔmt . 
« 
vˈaltɜ blˈɪktə tsvˈaɪfəlnd aʊf deːn miːnˈɪstɜ , dɛɾ nˈaxdɛŋkənt ʃtˈant : 
» zˈɛndən ziː iːn tsuː mˈiːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ hat zˌaɪnə vˈiːnɜ mɪsjˈoːn mɪt mˈeːɾ ˈaɪfɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , als hˈaʊɡvɪts vˈynʃtə . 
ˈɑːbɜ « » ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts 
bədˈɛŋkən zˌɔl miːɾ bəfˈeːl zaɪn . « 
 » nˈaɪn dɛɾ ˈaltə bˈoːvɪlˌaɾt hat jˈɑː zˌaɪnən pɾoːvɛnkˈɑlɪʃən ˈɑdəl rˈeːnoːvˌiːrən lˈasən . 
ɛs zɪnt diː bˈoːvɪlˌaɾt mˈaɪtɾəs dˈeː kˈeːrɪsə . 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , das ziː mɪç an iːn ɛɾˈɪnɜt hˈɑːbən . 
ˌyːbɜ vˈeːn dˌiːzə mˈɛnʃən hˈiːɾ ɛntɾˈystət zɪnt , mˈuːs kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ zaɪn . 
bɾˈɪŋən ziː iːn mˈiːɾ . 
ɪst ɛɾ nɔx mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜvˈɔɾfən ? 
ɡlˈaɪçviːl . 
diː bˈoːvɪlˌaɾt dˈeː kˌeːriːzˈeː vɑːrən ʃˌoːn ɪn deːn kɾˈɔøtsyːɡən ɡənˈant , ʊnt vˈas mˈeːɾ ɪst , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn rˈaɪnɜ kˈɛltɪʃɜ ˈapkˌʊnft . 
fˈast ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː aɪn zˈɔlçəs mˈɔntkalp fɔn fˈɑːtɜ dɑː hɪnˈaɪn kˌɑːm . 
ʃˈɪkən , bɾˈɪŋən ziː iːn bˈalt . 
dɑː ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , deːm jˈʊŋən mˈan vˌɪɾt ˌaɪnə fˈɪksə ˈanʃtˌɛlʊŋ jˌɛtst zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən kˈɔmən . « » ʊm diː ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt deːm fˈɑːtɜ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ? « » nˈaɪn , diː ɡˌaɾɡatsˈiːn zˈɑːɡtə miːɾ nˈɔølɪç , ɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt viː fɛɾlˈoːpt mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən jˈʊŋən mˈɛːdçən , ˌaɪnɜ bəaʊtˈeː dɛɾ ʃtˈat , ɛs vˈɛːrə ˌɑːbɜ fˈiːl jˈamɜ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən , vˌaɪl nˈɪçts dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən kˌan . 
nˈuːn kˌan jˈɑː ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən . 
viː ɡəzˈɑːkt , fˈyːrən ziː iːn tsuː mˈiːɾ , ʊnt frˈɔøən zɪç , das ziː ˌiːrəs frˈɔøndəs ɡlˈyk mˈaxən . « 
» ɪç frˈɔøə mɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈaltɜ mɪt fˈɔlɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ ziː klˈaŋ viː aɪn ɡɾˈɑbɛsɡˌɛlɔøt , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
zˈiːptsɪç. kˈɑpiːtəl . 
tˌeːoːrˈiː ʊnt pɾˈaksɪs dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs zˈiːbəntsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
tˌeːoːrˈiː ʊnt pɾˈaksɪs dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs . 
als vˈaltɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt , vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈaɪs , das ɛɾ dɑːrˈʊm diː vˈɛstə zɪç ˈaʊfrˌaɪsən mˈʊstə . 
ɛɾ vɔltə ˌaʊx nˈɪçt kˈyːlʊŋ , dɛɾ ʃvˈeːrə ˈatɛmtsˌuːk bədˈɔøtətə ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾts vˈoːnʊŋ . 
nɔx ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast fɔn dɛɾ bɾˈʊst ʊnt dan vɑːɾ ɛɾ frˈaɪ . 
diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən dˈyŋktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt dɛɾ ɡərˈœtətən ʃtˈɪɾn , deːm ʃtˈiːrən blˈɪk , dɛɾ nˈɪçt ʊm zɪç zˈɑː , nˈɪçt ˈaʊsvˌɪç , aɪn tɾˈʊnkənɜ ; 
ziː vˈɪçən iːm ˈaʊs . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt das rˈɔlən dɛɾ hˈaɪmkeːrəndən vˈɑːɡən , nˈɪçt deːn tˈambuːɾ , dɛɾ deːn tsˈapfənstɾˌaɪç ʃlˈuːk , ɛɾ hˈœɾtə ˌyːbɜˈal nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfəs ɡɾˈabɡəlˌɔøt . 
ˌaʊx deːn vˈɑːɡən dɛɾ fˈyɾstɪn zˈɑː ɛɾ nˈɪçt , diː dɔx dˈɪçt an iːm foːrˈyːbɜ fˈuːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt ˈɑdəlhˌaɪts ʃtˈɪmə mɪt ˌaɪnəm zoː ʃˈɛlmɪʃən zˈɪlbɜklˌaŋ , viː ˌaʊx viːɾ zaɪt deːn tˈɑːɡən ˌiːrɜ kˈɪndɪʃən lˈʊst ziː nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
ɛs vɑːrən nˈaxtɪɡˌaləntˌøːnə mɪt lˈɛɾçənɡˌeːvɪɾbəl , ɪn deːnən ziː dɛɾ vˈɔnə , diː diː bɾˈʊst ʃpɾˈɛŋtə , lˈʊft mˈaxtə , nˈuːɾ ˈakɔɾdə , ˌɑːbɜ vˈeːɾ , dɛɾ iːɾ ɪns ˈaʊɡə zˈɑː , fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt ! 
zoː zˈɑːən viːɾ ɛs nˈiːmɑːls ɡlˈɛntsən , lˈaxən ; 
ziː nˈɛktə deːn ˈɛɾnstən ɡəlˈiːptən , ziː vɑːɾ mˈʊtvɪlən ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt . 
lˈuːɪs ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə ˌaʊx , dˈʊnkəl ʃˈøːn , nˈuːɾ aʊf ziː deːn blˈɪk ɡərˈɪçtət , ˌɑːbɜ deːn tsˈuːk dɛs mˈʊtvɪləns . 
dɛs ˌyːbɜmˈʊts , dɛɾ zˌaɪnən ˌiːroːnˈiː , diː zˈɔnst ʊm zˌaɪnə lˈɪpən ʃpˈiːltən , ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪtstən , zˈuːxtə man ˈʊmzˌɔnst . 
diː fˈyɾstɪn , ɪn ˌiːrə vˈɑɡənˌɛkə ɡədɾˈykt , zˈɑː mɪt ʃtˈɪləm lˈɛçəln tsˈuː . 
vˈaltɜ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts . 
ˌaʊx diː ɪm vˈɑːɡən bəmˈɛɾktən iːn nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ bˈaɪdə ɡˈuːt . 
jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːm hˈaʊzə kˌɑːm , zoː lˈaŋzɑːmɜ ɡˈɪŋ ɛɾ . 
nˈɪçt das ɛɾ ˈʊnʃlˌysɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ zˈan nˈuːɾ ˌyːbɜ diː vˈaɪzə , viː ɛɾ deːm frˈɔøndə zaɪn ɡlˈyk mˈɪthaɪlən vˈɔlə , ˈoːnə zˌaɪnən ʃtˈɔlts tsuː fɛɾlˈɛtsən , ˈoːnə iːn aʊf ˈɪmɜ tsʊm sklˈɑːvən dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən zɪç tsuː mˈaxən . 
vˈʊstə , ˈɑːntə bˈoːvɪlˌaɾt , das ɛɾ dɛɾ rˈɔøbɜ ɡɾˈɑːdə an zˌaɪnəm ɡlˈyk vɑːɾ ? 
ɛɾ hˌatə ɡɾˈʊnt tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛs bˈoːvɪlˌaɾt bɪs jˌɛtst fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən , ʊnt ɛɾ ʃˈɔøtə ˌaɪnə skˈeːnə , diː das fɛɾhˈɛltniːs ɛnthˈylt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ heːrˈoːɪʃən ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt vˈynʃtə ziː d??ç ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt nˈɪçt ɡədˈɛmpft , dɛɾ ˈoːnə zˌɛntiːməntˈɑːlə rˈeːɡʊŋ nˈɪçt ˈapɡˌeːən kˈɔntə . 
ˈoːbən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnə tsˈɛnkɪʃə frˈaʊənstˌɪmə , ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː tsuː kˈɛnən ; 
ˌaɪnə ˈandərə ʃˈyçtɜnə , diː ɛɾ nˈɪçt kˈantə . 
ˌaɪnə mˈɛtçənɡəʃtˌalt kˌɑːm ˈiːm , diː tɾˈɛpə hɛrˈap , ɛntɡˈeːɡən : ˌiːrə bəʃtˈaʊptə klˈaɪdʊŋ , iːɾ ʃvˈaŋkəndɜ tɾˈɪt ʃˈiːn fɔn ɛɾmˈyːdʊŋ , fɪlˈaɪçt nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɪtən fʊsvˈandərˌʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
iːɾ ɡəzˈɪçt zˈɑː ɛɾ nˈuːɾ hˈalp , ziː hˈiːlt das tˈaʃəntˌʊx fˈɔɾ . 
als ziː iːm rˈaʃ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , bɾˈax das ˌʊntɜdɾˈyktə vˈaɪnən rˈaʃ hɛrˈaʊs . 
ˈʊntən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈaʊdɛɾnt , ʃtˈyɾtstə ziː nɑːx ˌaɪnəm nɔx hˈɛftɪɡərən ˈaʊfʃlˌʊxtsən tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈaʊs . 
diː vˈɪɾtɪn kˈantə vˈaltɜn . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈœnə vˈoːl jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən . 
als vˈaltɜ zˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , iːn tsuː ɛɾvˈaɾtən , hˌatə ziː kˈaɪn bədˈɛŋkən , iːm diː vˈoːnʊŋ ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ʊnt lˈɪçt ˈantsuːtsˌyndən . 
» dˈɛn , « zˈɛtstə ziː ʃmˈʊntsəlnt hɪntsˈuː , » ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈeːn ɪç ˈaɪnlˌasən dˈaɾf , ʊnt vˈeːɾ miːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dˈaɾf . 
nˈaɪn , mˈaxtə miːɾ diː pɛɾzˈoːn nˈɪçt aɪn lamˈɛntoː . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən mˈyseːns jˈɑː nɔx ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː nɔx mˈɑːl kˈɔmt , lˈɑːs ɪç diː pˌoːliːtsˈaɪ rˈuːfən . « 
 » vˈeːɾ ɪst ziː ? « 
diː vˈɪɾtɪn fɛɾtsˈoːk nɔx ʃpˈɪtsɪɡɜ deːn mˈʊnt : » jˈɑː , vˈeːɾ vˌɪɾt ziː zaɪn ! 
ziː vˌɪɾt kˈaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən zaɪn , als ziː dˈɑmɑːls vɑːɾ , viːɾ ˌɑːbɜ zɪnt ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das mˈystə zˈɔlçə pɛɾzˈoːn dɔx bədˈɛŋkən ʊnt dˌiːzə fˌɔɾ ˈaləm . 
zoː nˈoːbəl ʊnt hˈoːnoːrˌɪç hˌɑːbən hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt zɪç ɡˌeːɡən ziː bənˈɔmən , das ɛs ˌiːrə fɛɾflˈʊxtə ʃˈʊldɪçkˌaɪt vˈɛːrə , nˈuːn ʊns nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn « vˈaltɜ vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən , ˌɑːbɜ diː frˈaʊ vɔltə nɔx rˈeːdən . 
ziː ˈaxtətə zaɪn ˈapvˌeːrəndəs tsˈaɪçən nˈɪçt . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , fɔn dˌiːzɜ ɡɾˈɑːdə ˈɪsts ˈaʊsfɛɾʃˌɛmt . 
ziː hat dɑːtsˈuːmˌɑːl hˈɪntən ɪm ʃtˈyːbçən aʊf deːm hˈoːfə ɡəvˈoːnt , das iːɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ʃˈambɾeːɡˌaɾnɪɾt hˌatə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən nˈarən an iːɾ ɡəfrˈɛsən . 
ziː lˈiːsən tsvɑːɾ mˈɑːl fˈalən , das mˈɛːdçən hˌɛtə ˌiːnən das lˈeːbən ɡərˈɛtət . 
nˈɑː , vˈas das zaɪn vˌɪɾt , kˈɛnt man ʃˈoːn . 
aɪn pˈɑːɾ rˈɪtsə hat ziː ˈalɜdˌɪŋs an dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
ˈiː ɡˈɔt , zˈɔlçə mˈɛːdçən lˈasən zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç fyːɾ ˌaɪnən tˈɔtstɛçən , ɪç kˈɛnə ziː jˈɑː . 
ˈɪsts nˈɪçt dɛɾ , zoː ˈɪsts aɪn ˈandərɜ . 
« vˈaltɜn dˈ??çtsˌʊktə ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ hˌatə ɛɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt . 
dɑː vɑːɾ ɛs , vˌoː . 
lˈuːɪs ˈɑdəlhˌaɪt tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən ! 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , deːn diː frˈaʊ nˈɪçt hˈøːrən zˌɔltə , vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf das kˌɑnapˈeː . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ hˌatə iːn ˌɑːbɜ dɔx ɡəhˈœɾt . 
» ziː hˌɑːbən ʃˌoːn rˈɛçt , ˌyːbɜ zˈɔlçə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt mˈuːs man zˈɔøftsən . 
ɛɾ hˌatə ziː fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs ɡəklˈaɪdət . 
ziː hˌatə jˈɑː kˈaɪnən ɡˈantsən ʃtɾˈʊmpf aʊf deːm lˈaɪbə , als ziː ˌaʊs deːm pɾˈiːzoːn kˌɑːm . 
ʊnt dan , vˈiːs nˈuːn ɡənˈuːk vɑːɾ . hat ɛɾ iːɾ ɡˈɛlt aʊf deːn vˈeːk mˈɪtɡəɡˌeːbən , ɪç vɪl ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , viː fˈiːl , dɛn ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪç vˈɑɾs nˈɪçt , dɛn das hˈalsbant fɔn dɛɾ zˈeːlɪɡən frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt diː ˈeːmaɪlˌɪɾtə ˈuːɾ ɡˈɪŋən dɾˈʊm tsʊm pfˈandjuːdən , deːm ˈaltən jˈøːl . 
ɛɾ hˈɑts miːɾ zˈɛlpst ɡətsˈaɪkt , nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈaltə jˈøːl ; 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ˈyblɜ mˈan , ʊnt ʃˈʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə nˈɪçt zˈoː , viː jˌɛtst zaɪn zˈoːn . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːbən mˈʊstən viːɾ ˈɛs , dɑː hˌɛtə ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈaɪzoːn ɡəhˈɔlfən ; 
dɛn ɛɾ hat aɪn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːtəs hˈɛɾts . 
dˌiːzə ˈoːrɪŋə hɑːbə ɪç ˌaʊx fɔn ˈiːm , ˌɑːbɜ ˈaləs ɪn ˈeːrən . 
als ziː fɔn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə rˈeːtuːɾnˌɪɾtən , ʊnt kɾˈaŋk vˌ??dən , ɪç hɑːbə iːn ɡəpflˈeːkt , rˈɛçtʃafən , das kˌan ɪç vˈoːl zˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡəhˈaɪmrat hˈɑbeːns ˌaʊx ɡəzˈɑːkt : vˌɛn zaɪn zˈoːn ˈɪmɜ mɪt zoː rˈɛçtʃafənən vˈaɪpspɛɾzˌoːnən tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ! 
jˌɛtst zɪnt viːɾ nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , bˈɛsɜ zˈiːtuːˌɪɾt , ʊnt vˌɛn ʊns mˈɑːl vˈas fˈeːlt , bɾˈaʊxən viːɾ nˈɪçt tsuː deːm jˈuːdənʃˌɪndɜ . « 
» das ɪst ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ , das ɛɾ das mˈɛːdçən fˈɔɾtʃɪktə ? « ˌʊntɜbɾˈax vˈaltɜ , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ , ʊm deːn rˈeːdɛflˌuːs tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
» 
ˈiː frˈaɪlɪç , das vɑːɾ jˈɑː vˈaɾtən ziː mˈɑːl nˈuːn , das tˈuːt nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə rˈɪçtɪç , viː ziː iːn tˈɔtʃiːsən vɔltən , ɛɾ vˈaɾt ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
das mˈɛːdçən mˈaxtə dɑː nɔx ʃpˈɛktakəl , nˈɛːmlɪç , das mˈuːs ɪç zˈɑːɡtən , ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə . 
ziː vˈaɪntə aʊf ˌiːrɜ kˈamɜ , das ɛs tsʊm hˈɛɾtsbɾɛçən vɑːɾ . 
mˈançmɑːl ɡlˈaʊptə ɪç dˈɔx , ziː vˈyɾdə vˌɛn ɪç ziː ˈaʊfrˌɪçtətə , zˈaŋk ziː tsuːzˈamən . 
maɪn kˈɪnt , das hˈɪlft dɔx nˈuːn mˈɑːl nˈɪçts , zˈɑːɡtə ɪç , rˈaʊs mˈʊst duː , fˈɔɾt mˈʊst duː . 
ʊnt dɑː pˈaktə ziː ˌiːrə zˈɛçəlçən ɪns bˈyndəlçən . 
nˈɑː , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , viː ziː diː tɾˈɛpə rˈʊntɜ ɡˈɪŋ , ʊnt ˈʊntən blˈiːp ziː nɔx ʃtˈeːən ʊnt jˈaptstə nˈuːɾ zˈoː . « 
» ʊnt zˈaɪtdəm hat ziː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ? « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə , vˈas dˈɛŋkən ziː ? 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən tsuːˈeːɾst , dɑː vɑːɾ ɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt kˈɔmt vˈiːdɜ ! 
ɪç vɑːɾ viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡəfˈalən ! 
nˈɑː , ɪç hɑːbə iːɾ dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx das kˈɑpiːtəl ɡəlˈeːzən . 
jˈɛtst , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ zɪç vˈiːdɜ nˈoːbiːlˌiːtiːrən lˈasən , viːɾ hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt das nˈɔøə ʃˈɪlt an dɛɾ klˈɪŋəl , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑbs bəʃtˈɛlt . 
jˌɛtst ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç das ˈaʊsfɛɾʃˌɛmtə mˈɛːdçən , mˌaɪnən hˈɛɾn ɪn dˌɪsreːpˌuːtatsjˈoːn tsuː bɾˈɪŋən . 
jˈɛtst , maɪn kˈɪnt , vˌɛn ɛɾ zoː vˈas vɪl , vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˈandɜvˌɛɾts zˈuːxən , zˈɑːɡtə ɪç . « » 
ʊnt ziː ? « » nˈɑː , ziː kˌœnən vˈoːl dˈɛŋkən . 
tɾˈɛːnən hˌɑːbən diː ˈɪmɜ parˈɑːt . « 
 » nˈɪçt ˈalə . 
vˈas vɔltə ziː ? « 
 » vˈas vˌɪɾt ziː vɔlən ! lˈiːbɜ ɡˈɔt , man hat dɔx ˌaʊx aɪn hˈɛɾts , vˈɛns ˌaʊx zˈɔlçə mˈɛnʃən nˈɪçt fɛɾdˈiːnən , ʊnt dɑː lˈiːs ɪç ziː dɛn hˈiːɾ am tˈɪʃə kɾˈɪtsəln . 
dɑː lˈiːkt jˈɑː das ʃnˈɪtsəl . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ʃtˈiːbɪtst hat ziː nˈɪçts , ɔpɡlˈaɪç ɪç iːɾ nˈaxzɑːɡən mˈuːs , rˈaɪnə fˈɪŋɜ hˌatə ziː ˈɪmɜ . « 
» ziː zˈɑː viː ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈaʊs . « 
» das mˈɑːk ʃˈoːn zaɪn , maɪn hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , mˈuːs man ˌɑːbɜ ˈandərə dɑːrˈʊm ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vɔlən , vˌɛn mˈɑns zˈɛlpst ɪst ! 
jˌɛtst kˌan man vˈoːl dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ɪst aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ; 
vˈɛns ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt dˈɛklarˌɪɾt ɪst , das vˈaɪs jˈeːdəs kˈɪnt . 
frˈaɪlɪç , dɛɾ ˈaltə ɡəhˈaɪmrat vɔlən nˈɪçt rˈɛçt dɾˈɑːn , dɛn diː mamzˈɛl hat nˈɪçts , das ɪst vˈɑːɾ , ʊnt ziː zˈɑːɡən ˌaʊx , ɛɾ kˈœntə ziː nˈɪçt ɡˈuːt ˈanzˌeːən , vˌaɪl ziː baɪ dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs kˈɪnt ɪm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː ˌyːbɜrˈiːzɛlts iːn ˈɪmɜ , vˈaɪtɜ diː nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˌan . « 
» diː pˈɛɾ mˌaɪnə das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən mˈaxt dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː zˈɛlpst ˈanʃpɾˌyçə ? « 
aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɛɾʃtˈaʊnən mˈɑːlltə zɪç aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ frˈaʊ vˈɪɾtɪn . 
vˈɔɾtə fˈant ziː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç , bɪs diː ɡˈantsə vˈʊxt ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ zˈɪlbə 
diː ! zɪç kɔntsˈɛntɾɪɾtə . 
vˈaltɜ vɑːɾ bərˈuːɪçt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ bədˈ??ftə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə rˈuːə hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡəʃvˈɛtsɪɡən vˈaɪbəs bəfrˈaɪt zaɪn . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnən vˈaɪnɜlˌɪçən tˈoːn ˈyːbɜ , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən dɾˈɑːtlɔøçtɜ ɛɾɡɾˈɪf . 
» fˈiːlə hˌɑːbən ʃlˈɛçt fɔn iːm ɡədˈaxt , das vˈaɪs ɪç , dɛn diː vˈɛlt ɪst ˌaʊx ʃlˈɛçt , ʊnt ˈiːuːɡənt mˈuːs ˈaʊstˌoːbən ; 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ bˈɛsɜ ɪst , ˌɔp dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , ˌoːdɜ maɪn jˈʊŋɜ . 
ʊnt vˈiːs baɪ deːn fˈoːɾneːmstən ɡəhˈaɪmrɛtən ˈaʊszˌiːt , hˈɛɾ jˈeːzʊs , lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , baɪ dˌiːzən fˈoːɾneːmən hˈɛɾʃaftən , dɑː ɪst jˈɑː ˌaɪnə tsˈʊxt , das mˈɑːl dɛɾ ɡˌɔtzaɪbˈaɪ ʊns dɾˈaɪn ʃlˈɑːɡən mˈœçtə . 
ɛɾ tˈuːts ˌaʊx nɔx , ɡlˈaʊbən zˈiːs mˈiːɾ , ʊnt diː jˈuːlçən , diː viːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt ˈanzˌeːən mˈøːɡən , ɪst nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ , als fˈiːlə fɔn deːn fˈoːɾneːmən dˈɑːmən ɪn bɾˈysəlɜ ʃpˈɪtsən . 
vˌɛn diː zɪç ʃˈɛːmən vɔltən , man zˈiːts nˈuːɾ nˈɪçt , vˌaɪl ziː zoː dˈɪk ɡəʃmˈɪŋkt zɪnt . 
jˈuːɡənt mˈuːs ˈaʊstˌoːbən , zˈɔnst kˈɔmts nˈaxhɜ , ˌɑːbɜ dan ˌaɪnən ʃtɾˈɪç ɡəmˈaxt . 
zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌaʊx mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ɡəzˈɑːkt : nˈuː zˈaɪ tsuːfrˈiːdən , vˈas duː hast , ʊnt ʊm vˈas rˈykvɛɾts ɪst , dɑː hast duː dɪç nˈɪçt tsuː kˈymɜn . 
maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , nˈuːn jˈɑː , tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə ɡənˈuːk . 
nˈyçtɜn ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪst ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt ˈɪmɜ nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən , ʊnt deːn rˈeːɡənʃˌɪɾm hat ɛɾ ɪm teːˈɑːtɜ ˈaʊfɡəʃpˌant , dɑːfˈyːɾ vˈaɾt ɛɾ ˈareːtˌɪɾt ʊnt ɛɾ ɪst ˈɔft ˈareːtˌɪɾt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˈalə ɪns pɾˈiːzoːn bɾˈɪŋən vɔltən , dˈiːs fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən , dɑː ɪst dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk , ʊm ɡəfˈɛŋnɪsə tsuː bˈaʊən . 
ʊnt vˌɛn aɪn ˈaɾmɜ kˌɑːm , dɑː blˈiːp kˈaɪn ɡɾˈɔʃən ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
ʊnt nˈuːn hat ɛɾ zɪç ɡəbˈɛsɜt , ʊnt ɪç vɔltə jˈɑː jˈeːdən diː tɾˈɛpə rˈʊntɜ ʃmˈaɪsən , dɛɾ zɪç mˈaʊzɪç mˈaxtə ʊnt iːm fˈoːɾhˌiːltə , vˈas zˈɔnst ɡəʃˈeːən ɪst . 
das ɪst jˌɛtst foːɾbˈaɪ , maɪn hˈɛɾ ! 
vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən . 
ʊnt ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə mˈystən das zˈɑːɡən , dɛn ɪç bɪn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ , ʊnt fɛɾʃtˈeːə mɪç fˈiːl dɑːrˈaʊf , viː ziː dɑː pˈaɾliːrən ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən tsvˈɪnkɜn . 
ˌɑːbɜ frˈɔøndʃaft ɪst frˈɔøndʃaft . 
ʊnt vˈeːɾ aɪn rˈɛçtɜ frˈɔønt ɪst , dɛɾ mˈuːs zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaləs hˈɪŋeːbən , ˌaʊx zaɪn lˈiːbstəs . 
das ɪst frˈɔøndʃaft , ʊnt vˌɛn ˈalə zoː tˈɛːtən , dan vˈɛːrə diː vˈɛlt ɡˈuːt . « 
ˌɔp ziː dan vˈɪɾklɪç ɡˈuːt vˈɛːrə ! dˈaxtə vˈaltɜ , als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ . 
vˌɛn viːɾ deːn ˌeːɡoːˈɪsmʊs ˈaʊsɡərˌɔtət , viː diː raʊptˈiːrə , viː aɪn ʃˈɛːtlɪç ˈʊnkɾˌaʊt , ˌɔp ziː diː fɔlkˈɔmənə vˈyɾdə , fɔn dɛɾ viːɾ tɾˈɔømən ! 
ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈɪfɜ ɪn deːn ʃˈaʊkəlndən kˈɑːn , ʊm deːn fˈɑːtɜ tsuː rˈɛtən , viː diː ˈiːdylə ɛɾtsˈɛːlt , ˌoːdɜ vˈɑɾs aɪn kˈaʊfman , aɪn fɛɾfˈɔlktɜ , aɪn rˈɔøbɜ , dɛɾ zaɪn lˈeːbən rˈɛtən , dɛɾ frˈyçtə , ɡˈɔlt , mˈɛːdçən , sklˈɑːvən fɔn deːn rˈaɪçən , ɪm ɡˈɔldnən mˈeːrə dˈɛmɛɾndən ˈɪnzəln hˈoːlən vɔltə ? 
ʊnt fˈɪŋ das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt vˈɪɾklɪç an mɪt ˌaɪnɜ ˈiːdylə , zoː vɑːɾ ɛs ˌaɪnə kˈ??tsə ; 
aɪn zˈanftɜ hˈaʊx dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ am rˈaʊən hˈaʊx dɛɾ ˈeːleːmˌɛntɡaɪstɜ ɛɾʃtˈaɾtə . 
diː kˈ??tsə ˈiːdylə vɑːɾ ˈaʊs , ʊnt diː lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə fˈɪŋ ˈan mɪt bɾˈuːdɜmˌɔɾt . 
viːɾ ˈalə ˌɑːbɜ zɪnt nˈɪçt diː kˈɪndɜ dɛɾ ˈiːdylə , zˈɔndɜn diː ɛɾtsˈɔøktən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs fˈyːɾtə ʊns ˌyːbɜ mˈeːrə , ɡɾˈyndətə ʃtˈɑːtən , ɛɾhˈoːp kˈøːnɪɡə aʊf deːn ʃvˈɪndəlndən tɾˈoːn , ʃˈuːf rˈeːpuːblˌɪkən , ɛɾ tɾˈiːp ʊns ɪn diː ʃˈaxtə dɛɾ ˈeːɾdə , ɪn diː lˈyftə ˌaʊx , das viːɾ deːn lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə bərˈɛçnətən . 
ˈaləs , ˈaləs , viːɾ vɔltən ɡˈɔlt mˈaxən ʊnt fˈandən , nˈɪçt rˈeːɡənvˌyɾmɜ , diː kˈyːnstə , diː ʊns tsuː ɡəbˈiːtɜn dɛɾ natˈuːɾ ɛɾhˈoːbən . 
ʊnt dˌiːzəs mˈɛçtɪɡə mˈoːvəns ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns zˌɔltən viːɾ ˈaʊsrˌɔtən , ˈaʊsbɾˌɛnən , viː deːn nˈɛɾf ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈɛːnən , dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈɑːnʃmɜtsən hˈɑːbən ! 
tˈɔɾhaɪt , diː mˈɑteːrˌiːɑː pɛkˈɑːns blˈaɪpt , ʊnt vˌɪɾst zɪç nˈuːɾ aʊf ˈandɾə tˈaɪlə , ˈɛdlərə fɪlˈaɪçt . 
ˈeːmankˌiːpiːrən zˌɔltən viːɾ ʊns vɔlən , fɔn ˈʊnsrɜ bˈɪldʊŋ , ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , diː ʊns mˈaxtə , hɛrˈaʊs ʊnt tsvˈɛŋən ɪn aɪn vˈeːzənlˌoːzəs dˈɑzaɪn , ɪn das tɾˈaʊmleːbən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən fˌantazˈiː , das nˈiː ˈɛksɪstˌɪɾt hat , nˈiː ˈɛksɪstˌiːrən vˌɪɾt . 
ʊnt dɔx fˈɔɾdɜn ɛs rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː , bˈaɪdə , ʃrˈɔf ʊnt mˈɪlt , jeː naxdˈeːm ; 
ˌaʊs deːm ɡəvˈɪsən , vˌaɪl ɛs fɛɾdˈɛɾpt ɪst , zˌɔlən viːɾ ʊns ɪns vˈɑːɡə zˈɛtsən , deːn rˈaɪts ɛɾtˈœtən , dɛɾ ʊns ˌyːbɜ das tˈiːɾ ɛɾhˈoːp , tsuː deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾfˈɪndʊŋən tɾˈiːp , das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt tsuː zˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɑːtən ˈɪnspiːrˌɪɾt hat . 
ʊnt ɡɾˈɑːdə , diː zɪç am hˈœkstən dˈyŋkən ˌyːbɜ das tˈiːɾ , diː fˈyːlən vˈiːdɜ deːn dɾˈaŋ , deːn fˈɔøərˌatəm ɪn dɛɾ bɾˈʊst , mɪt flˈyːɡəln vɔlən ziː ɪn ˈɛtɜ ʃvˈeːbən , ɡˈœtɜɡlˌaɪç zaɪn , zɪç fɛɾɡəsˈɛnt , nˈuːɾ fyːɾ das ˈal , ˈʊnt zɪnt ˌaʊs kˈɔt ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt zɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən aʊf ʊnt ˈap ; 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx deːm tsˈɛtəl aʊf deːm tˈɪʃ ʊnt vˈaɾf iːn vˈiːdɜ hˈɪn . 
» vˈas vˌɪɾt ziː iːm ʃrˈaɪbən ! 
ɛɾ zˌɔl ziː vˈiːdɜ lˈiːp hˈɑːbən , iːɾ ɡˈɛlt ɡˈeːbən ! « 
vɑːrˈʊm vˈaɾf ɛɾ das papˈiːɾ zoː fɛɾˈɛçtlɪç fˈɔɾt ? 
vɑːɾ das aɪn ʃpeːtsjˈɛlɜ ˌeːɡoːˈɪsmʊs , deːn ɛɾ nɑːx dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsreːdə fyːɾ deːn ɡˌɛneːrˈɛlən fɛɾvˈɛɾfən mˈʊstə ? 
ɛɾ hˌatə zɪç mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən an diː fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ ɡəʃtˈɛlt . 
ɛɾ bərˈɔøtə nˈɪçt , das ɛɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛntzˈɑːkt , nˈɪçt , das ɛɾ ziː deːm frˈɔøndə ˌyːbɜlˈiːs , ˈoːnə klˈɑːɡə , nˈɪçt , das ɛɾ iːn nɔx ˈaʊsɜdˌeːm ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən vɔltə , zaɪn ɡlˈyk tsuː ɡənˈiːsən ; 
das lˈɑːk hˈɪntɜ iːm als ˈapɡətˌɑːnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ dˈɛŋkɜ , klˈɑːɾ vɔltə ɛɾ zɪç mˈaxən , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡˌeːɡən aɪn pɾɪntsˈiːp ɡəhˈandəlt , das ɛɾ zɪç ˈeːbən kˈynstlɪç ɛntvˈɪkəlt . 
vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːptə , vˌaɪl ziː iːn fɪlˈaɪçt nˈiː ɡəlˈiːpt ? 
dˌiːzən ˈaɪnfˌaxən , nɑːtˈyːɾlɪçən ɡɾˈʊnt ʃˈiːn ɛɾ baɪ zˈaɪtə tsuː ʃˈiːbən , ʊnt fˈant deːn vˈɑːrən nˈuːɾ ɪn deːm dɾˈaŋə , zɪç deːm fˈɑːtɜlˌandə ɡˌants hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
vˈas ɪst diː vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ? 
dɛɾ hˈœkstə fɛɾʃtˈandɛsrˌaʊʃ , ˌyːbɜ deːn viːɾ nˈɪçt hɪnˈaʊs kˈœnən . 
vˌoː viːɾ diːs ˈɛntlɪçə tsˈiːl ɪm ˈɪɾdɪʃən fˈandən , zˌɔlən viːɾ ʃtˈeːən blˈaɪbən , dɑːrˈaʊf ˈalə ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən , kɾˈɛftə vˈɛɾfən . 
ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən hˈøːərən bəɡɾˈɪf , als das fˈɑːtɜlˌant . 
viːɾ hˌɑːbən hˌuːmanˈɪstɪʃ , fˌiːlantɾˈoːpɪʃ ˌaʊx diːz tsuː ɛɾzˈɛtsən fɛɾzˈuːxt , ʊnt voːhˈiːn hat ɛs ʊns ɡəfˈyːɾt ! 
ɪn aɪn mˈeːɾ fɔn ʃvˈɪməndən ˈɪnzəln ʊnt fˈɑtɑː mɔɾɡˈɑːnən . 
vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ ʃˈɪf hɛrˈantɾˌiːbən , lˈandən vɔltən , fɛɾʃvˈandən diː tˈyɾmə ʊnt diː bˈɛɾɡə ɪn diː vˈɔlkən , diː ɡˈɛɾtən dɛɾ ˈaɾmiːdˌɑː vˌ??dən ʃˈɪlɛɾndə zˈʊmpfpflantsən , diː dɛɾ ʃtˈ??m ˈaʊzaɪnˌandɜ vˈeːtə . 
kˈaɪnə dˌiːzɜ iːdˈeːən , viː ˌaʊx fɔm mˈɔɾɡənrˌɔt ɡəfˈɛɾpt , ɡəvˈan ˌaɪnən lˈaɪp , deːn viːɾ ˈʊmˌaɾmən , kˈaɪnə vˈaɾt ˌaɪnə zˈɔølə , aɪn fˈeːls , an deːn viːɾ ʊns ɪm ʃtˈ??mə klˈamɜn kˈɔntən . 
nˈuːɾ das fˈɑːtɜlˌant ɪst diː ˈaɪçə , an diː viːɾ ʊns klˈamɜn kˈœnən , nˈuːɾ ziː hat das rˈɛçt , ˈɔpfɜ fɔn ʊns tsuː fˈɔɾdɜn , das hˈœkstə , lˈɛtstə ˌaʊx , ʊns zˈɛlpst . 
diː tˈaʊzənt ɡˈœtsən zˈɔnst hˌɑːbən kˈaɪnəs . 
ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tɾˈɪt das fˈɔlə , hˈaɪlɪɡə rˈɛçt dɛs ˈɪks ˈaɪn . 
lˈuːɪs kˌɑːm nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk . 
das tˈalɡlɪçt aʊf deːm tˈɪʃə bɾˈantə ˈɪmɜ dˈystərɜ . 
zaɪn hˈalp fɛɾkˈoːltɜ dˈɔxt bˈɔøktə zɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈœlbʊŋ ˈɪmɜ hˈøːɜ ˌyːbɜ diː flˈamə . 
vˈaltɜ hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm deːm fɛɾbɾˈɛnʊŋʃpɾˌoːtseːs tsˈuːɡeːzˌeːən , ˈoːnə zɪç ɡəmˈʊtət tsuː fˈyːlən , nɑːx dɛɾ pˈʊtsʃeːrə tsuː ɡɾˈaɪfən . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə kˈaɪn lˈɪçt . 
das ˈeːvɪɡə ɡlˈaɪçniːs dɛɾ kˈɛɾtsə ʊnt dɛs lˈeːbəns ɡˈaʊkəltə fˌɔɾ iːm ɪn deːn mˈatən ʃvˈɪŋʊŋən dɛɾ flˈamə . 
dɑː fˈiːl das dˈɪkə ʃvˈaɾtsə kˈɔpfəndə fɔn dɛɾ ˈaɪɡənən ʃvˈeːrə hɛrˈab aʊf deːn tsˈɛtəl ; 
dɛɾ nɔx ɡlˈɪməndə ʃvˈaɪf fˈɪŋ an ɪn das mˈyɾbə papˈiːɾ aɪn lˈɔx tsuː zˈɛŋən . 
vˈaltɜ lˈœʃtə , ˈeːə ɛs aɪn bɾˈant vˈaɾt . 
dɑːbˈaɪ mˈʊstə ɛɾ deːn tsˈɛtəl vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən . 
diː ʃrˈɪftsyːɡə fɛɾrˈiːtən kˈaɪnə ɡˌants ˈʊnɡəbˌɪldətə hˈant , ziː flˈoːɡən ˌyːbɜ das papˈiːɾ . 
ɛɾ fˈɪŋ an tsuː lˈeːzən , ʊnt hˈœɾtə ˈeːɾst ˈaʊf , als ɛs tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
duː maɪn ˈaləs ! 
jˈɑː . 
diː bˈøːzə frˈaʊ hat rˈɛçt , duː dˈaɾfst mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
diː frˈaʊ ɪst nˈɪçt bˈøːzə . 
vˈeːɾ dɪç lˈiːp hat , ɪst ɡˈuːt . 
vˈeːɾ diːɾ ʃmˈɛɾtsən ʃpˈɑːrən vɪl , ɪst aɪn ˈɛŋəl . 
nˈaɪn , duː zˌɔlst mɪç nˈiː mˈeːɾ zˈeːən . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , duː maɪn ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptɜ , das ɪç dɑːrˈʊm kˌɑːm . 
nˈuːɾ dɑːrˈʊm maɪn kˈɔpf bɾˈɛnt mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ʃrˈaɪbə . 
ɪç zˈɑː dɪç nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , nˈuːn vɔltə ɪç dɪç ɡlˈyklɪç zˈeːən . 
ɪst das ˌaʊx ˌaɪnə zˈyndə ? 
ɛs zˌɔltə mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈɛtstə frˈɔødə zaɪn . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən frˈɔødə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːn , ɪst das tsuː fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt ! 
ziː zˈɑːɡtə ˈax ɡˈɔt , ɪç klˈɑːɡə ziː nˈɪçt ˈan . 
vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , lˈuːɪs , baɪ ˈaləm , vˈas diːɾ tˈɔøɜ ɪst , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç kˌɑːm nˈɪçt , ʊm fɔn diːɾ tsuː pɾˈɛsən , nˈɪçt , ʊm daɪn ɡlˈyk tsuː ʃtˈøːrən ɪç dɪç ʃtˈøːrən ! 
ʊnt duː zˌɔlst mɪç ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsfɛɾʃˌɛmtə pɛɾzˈoːn hˈaltən , diː dɪç ˈaʊszˌoːk ʊnt ɛs lˈyːdɜlˌɪç fɛɾbɾˈaxt hat , ʊnt vˌɛn das ɡˈɛlt fˈɔɾtɡeːrˌɔlt , kˈɔmt ziː vˈiːdɜ . 
ɡlˈaʊbə iːɾ nˈɪçt , lˈuːɪs , ʊnt dɑːrˈʊm ʃˌoːn mˈuːs ɪç diːɾ ʃrˈaɪbən . 
ɪç fɛɾɡˈeːbə iːɾ ˌaʊx das , dɛn ziː hˈɑts nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː ɪç dˈɑmɑːls ˌaʊs deːm tˈoːrə vˈaŋktə . 
ɪç ɡlˈaʊptə , diː lˈʊft vˈyɾdə ɛs ɡˈuːt tˈuːn , ˌɑːbɜ diː lˈʊft tˈɑts nˈɪçt ɡˈuːt . 
ɪɾɡˈɛndvoː , ɪç hɑːbə deːn hˈɛslɪçən ˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən , blˈiːp ɪç lˈiːɡən nˈaɪn , ɪç vɔltə dɑː nˈɪçt dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˌɑːbɜ fˈiːl ɪç ˈʊm , dɑː hˈoːbən ziː mɪç aʊf ˌaɪnən lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən ʊnt fˈuːrən mɪç rˈaɪn , ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs . 
ˈax , diː hˈɛslɪçən ɡəzˈɪçtɜ , viː ziː zɪç ʃtɾˈɪtən ; 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç , ɛɾ vɔltə mɪç vˈiːdɜ ˈaʊflˌɑːdən lˈasən ʊnt tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs , ɡˈɔt vˈaɪs voːhˈiːn . 
ziː flˈʊxtən . 
ɪç hɑːbə dɪç flˈʊxən ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ zoː nˈɪçt . 
ˌaɪnɜ ʃrˈiː , das ɡˈɛːbə ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt mˈaxə nɔx mˈeːɾ kˈɔstən . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmən viːɾ tsuː dɛɾ lˈast ! 
ʃrˈiːən zˈɛks ˈandərə . 
ziː mˈyseːns ʊns jˈɑː fɛɾɡˈyːtən aʊf hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç ! 
ˈaɪɡəntlɪç mˈystə dɛɾ ˈapdɛkɜ ˌaʊx zˈɔlçə kɾˈiːɡən ! 
lˈaxtə ˌaɪnɜ . lˈuːɪs ! 
lˈuːɪs ! 
ɪç lˈɑːk dˈɑː , zˈɪnloːs , ʃtˈaɾ , viː aɪn ɡəfˈalən tˈiːɾ , ʊm das diː rˈaʊbvøːɡəl zɪç ʃtɾˈaɪtən . 
vˈeːɾ das ɛɾlˈeːpt dɛɾ hat kˈaɪn rˈɛçt mˈeːɾ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt . 
ʊnt ɪç zˌɔltə nɔx daɪn ɡlˈyk ʃtˈøːrən vɔlən ! 
ˈɛntlɪç hˈiːs ɛs , man mˈuːs dɔx vˈas fˈɪndən , vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌœɾt , ʊnt dan hˌɛtən ziː mɪç vˈiːdɜ aʊf deːn kˈarən ɡəlˈɑːdən , ʊnt das hˌɛtə ɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌaltən ; 
ɛs vˈɛːrə vˈoːl zoː am bˈɛstən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ als ziː dɑːrˈaʊf zˈuːxtən , fˈandən ziː daɪn ɡˈɛlt . 
hˌɛtə ɪç ʃrˈaɪən kˈœnən : ɛs ɡəhˈœɾt jˈɑː dˈiːɾ , hˌɛtə ɪç ɛs ˌiːnən fˈɔɾtɾaɪsən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə kˈaɪnən fˈɪŋɜ rˈyːrən , kˈaɪnən lˈaʊt rˈaʊsbɾɪŋən . 
dɑː vˈaɾt ɛs ʃtˈɪlə : ziː ʃmˈʊntsəltən ʊnt fˈyːɾtən vˈiːdɜ hˈɛslɪçə , lˈʊstɪɡə rˈeːdən . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ zˈɑːɡtə , diː vˈɔlə ɛɾ ʃˌoːn ɡˈuːt ʊnt lˈaŋə pflˈeːɡən . 
dɑː vˈaɾt miːɾ das hˈɑːɾ ɡəʃˈoːrən , dɑː ʃtˈyɾtstən ziː kˈaltəs vˈasɜ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf mˈiːɾ , ˈoː , ɛs vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ zoː hˈaɪs ! 
dɑː zˈɑː ɪç ˈɪmɜ dˈɪç , vˌɛn miːɾ vˈoːlɜ vˈaɾt . 
duː tsˈʊktəst diː ˈaksəln ʊnt zˈɑːktəst : 
ziː ɪst dɔx ˌaʊx ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ ɡˈɔtəs . 
ˈax , duː vɑːɾst nˈuːɾ viː aɪn nˈeːbəl aʊf deːm bˈɛɾɡə . 
vˈɛːɾst duː ɪn pɛɾzˈoːn dˈɑɡeːvˌeːzən , duː hˌɛtəst ˌiːnən vˈoːl ɡəzˈɑːkt , das ziː ˈɛs zˈanftɜ mˈaxtən , diː rˈoːən mˈɛnɜ , diː mɪç baɪ deːn ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən ɪn deːn bˈɑdeːkˌyːbəl vˈaɾfən . 
ɛs tˈɑːt vˈeː , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə ɛs jˈɑː nˈuːɾ hˈalp . 
» ɪç vˈaɾt ɡəzˈʊnt . 
ɡˈɔt vˈaɪs vˈoːtsuː . 
ziː ɡˈɑːbən miːɾ aɪn lˈaŋəs papˈiːɾ , das vɑːɾ mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , ʊnt deːn ɡˈɛldbɔøtəl , dɛɾ vɑːɾ ɡˌants klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən . 
lˈuːɪs , ɪç hˌatə nɔx kˈaɪnən ɡɾˈɔʃən dɑːfˈɔn ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
ɪç vˈandɜtə nˈuːn nɑːx mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat . 
ˌʊntɜvˈeːks hɑːbə ɪç nˈɪçt an dɪç ɡədˈaxt , nˈuːɾ an mˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ , ʊnt vˈas ɪç iːm zˈɑːɡən vɔltə , vˌɛn ɪç fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiː ʃtˈyɾtstə . 
ɪç vˈʊstə ɛs ˈaləs ˈaʊsvˌɛndɪç . 
ɪç hˈɑːps iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . 
als ɪç dˈ??çs ˈaltə tˈoːɾ kˌɑːm , tɾˈuːɡən ziː iːn hɛrˈaʊs . 
ɪç ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ziː ʃtˈiːsən mɪç fˈɔɾt . 
ɪç lˈiːf ˌiːnən nˈɑːx . 
als ziː diː bˈɑːrə aʊf deːm kˈɪɾçhoːf nˈiːdɜzˌɛtstən , dɾˈɛŋtə ɪç mɪç dˈ??ç ; 
dɑː vˈaɾf ɪç mɪç aʊf diː knˈiː , vɔltə ɛs deːm tˈɔtən zˈɑːɡən , vˈas ɪç deːm leːbˈɛndɪɡən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə . 
dɑː hˌɑːbən ziː mɪç ɛɾkˈant . 
dɑː vˈiːzən ziː mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf mɪç , ʊnt tsˈɪʃəltən . 
dan mˈ??tən ziː lˈaʊt . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç ɡəzˈɪçtɜ , ˈoː hˈɛɾ ɡˈɔt , deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt deːm ɪnspˈɛktoːɾ zˈaɪnə , diː vɑːrən frˈɔøntlɪçɜ , hˌɛtən ziː dɔx nˈuːɾ lˈaʊt ɡəflˈʊxt ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ tˈɑːt ɛs . 
als mɪç dɛɾ bˈytəl am ˈaɾmɡəlˌɛŋk ɡəfˈast ʊnt ˈaʊfɡərˌɪsən an dɛɾ ˈaɪnɡəfˌalənən kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ lˈiːs ɛɾ mɪç vˈeːnɪçstəns , dɑː dˈ??ftə ɪç knˈiːən dɑː hˈœɾtə ɪç dɛs hˈɛɾn pɾˈeːdɪɡɜs rˈeːdə . 
mɪç lˈiːsən ziː kˈaɪnə ˈeːɾdə iːm ɪn diː ɡɾˈʊft nˈaxvɜfən , ˌɑːbɜ aʊf mɪç vˈaɾf dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ das kˌan ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ʃrˈaɪbən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt vˈɑːɾ ɪç hɑːbə mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt ʊmɡˈeːbɾaxt ! 
ʊnt diː blˈɪkə nˈaxhɜ , viː ziː an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dan vˈaɾt ɛs frˈaɪ , dɛɾ ʃtˈɪlə ˈɑːbənt , dɑː lˈɑːk ɪç ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə , ʊnt dɛɾ lˈɪndənbˌaʊm flˈʊxtə nˈɪçt , ɪn zˌaɪnən blˈɛtɜn zˈɔøzəltə ɛs viː zˈyːsə lˈiːdɜ , ʊnt ɪç ʃlˈiːf ˈaɪn , bɪs das mˈɔɾɡənrˌɔt mɪç ˌaʊs deːm frˈiːdən vˈɛktə . 
ʊm diː mˈaʊɜ ʃlˈɪç ɪç fɔn hˈɪntən nɑːx deːm hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ ʃtˈaɾp , vˌoː ɪç ɡəbˈoːrən bɪn . 
vɑːɾ dɛn das aɪn fɛɾbɾˈɛçən , das ɪç ɛs tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl zˈeːən vɔltə ! 
bˈyɾɡɜfrˌaʊən hˌatən mɪç bəmˈɛɾkt . 
dɛɾ rˈatsdɪənɜ , mɪt deːm ʃˈɪlt aʊf dɛɾ bɾˈʊst , kˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə ˈax , vˈas ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt : fɔn lˈyːdɜlˌɪçəm ɡəzˈɪndəl ʊnt aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːən , ʊnt hɪnˈaʊsbɾˌɪŋən , ʊnt ɪç hˌɛtə kˈaɪn hˈaɪmatsrˌɛçt mˈeːɾ ! « 
» nˈaɪn , lˈuːɪs , ɪç hɑːbə kˈaɪnə hˈaɪmɑːt ; 
viː ɪç dɑː am rˈaʊʃəndən vˈasɜ ʃtˈant , dɑː zˈɑːən kˈaɪnə rˈɔtən ɡəzˈɪçtɜ hɛrˈaʊs fɔm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt nˈɪçt diː hˈɛslɪçən ʃpˈɪtsən dɛɾ bˈyɾɡɜfrˌaʊən ʊnt dˈɑː dɑː hˈœɾtə ɪç , das duː ɡlˈyklɪç vˈɛːɾst ɪç vˈʊstə ɛs ʃˈoːn , ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə hˌatə ɪç dɪç ɡəzˈeːən , ʊnt diː hˈɛɾʃaftən , diː ɪm vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə ʃvˈɛtstən , dˈɛɾvaɪl ˌiːrə pfˈeːɾdə mˈʊt tɾˈaŋkən , ʊnt ɪç tɾˈaŋk ˌaʊx mˈʊt , ziː zˈɑːɡtən miːɾ nˈɪçts nˈɔøəs ʊnt dɑː ʃtˈax ɛs mɪç , ʊnt tɾˈiːp mɪç , dɪç vɔltə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈyklɪç zˈeːən . 
ʊnt das hˈɑːp ɪç nˈuːn ˌaʊx ˈaʊfɡəɡˌeːbən , dɑː ɪç vˈaɪs « hˈiːɾ vɑːrən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən fɔn tɾˈɛːnən fɛɾvˈɪʃt . 
» das ɡˈɛlt bɾˈaʊxst duː nˈɪçt das kˈymɜt mɪç ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt mɪç vˌɪɾst duː fɛɾɡˈɛsən ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈystə , vˈas diːɾ rˈɛçt lˈiːp vˈɛːrə , ɪç vɔltə ˈaləs tˈuːn , miːɾ ˌaɪnən fˈɪŋɜ ˈapʃnˌaɪdən , mɪç vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊfən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə 
ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , das vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt fɔn mˈiːɾ . 
mˈançə hat zɪç bətɾˈʊŋkən , ˈeːə ziː ɪns vˈasɜ ʃpɾˈaŋ . 
ɪç vɔltə jˈɑː nˈuːɾ dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , dɪç zˈeːən , vˌɛn daɪn ʃˈøːn ˈaʊɡə zoː rˈɛçt ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə lˈaxt . 
nˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən lˈeːbə vˈoːl , duː maɪn ˈaləs « diː ˈʊntɜʃrˌɪft vɑːɾ vˈiːdɜ fɔn deːn tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
ˌɑːbɜ dɑːhˈɪntɜ nɔx ˌaɪnɪɡə kˈaʊm lˈeːzbɑːrə tsˈaɪlən : » ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɪç zˈeːən hˈɪlf miːɾ ɡˈɔt , vˌɛn ɪç maɪn vˈɔɾt bɾˈɛçə . 
vˌɛn duː ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːst mɪt iːɾ . 
ɡˌants fɔn fˈɛɾnə zˈiː dɪç nˈɪçt ˈʊm , duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt ɛntdˈɛkən . 
tɾˈɪŋkən mˈuːs ɪç deːn ʃtɾˈɑːl ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaʊɡə , ʊnt dan « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡˈɪŋən ɪn aɪn fˈiːbɜhˌaftəs ɡəkɾˈɪtsəl ˈyːbɜ , vˈaltɜ vɑːɾ fɔn dɛɾ lˈɛktyːrə ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ɛntʃlˈuːs ʃnˈɛl ɡəfˈast . 
» ɛs ɡˈiːpt dɔx ˈɛtvɑːs ˌaʊx nˌeːbən deːm fˈɑːtɜlˌandə , ʊm vˈas dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn hˈœkstəs ˈaɪnzˌɛtst , zɪç zˈɛlpst . 
ʊnt vˌoː ɪst dɛɾ zˈɪtənrˌɪçtɜ , dɛɾ ɛs kˈalt fɛɾdˈamt ? 
« 
ɛɾ nˈɑːm das papˈiːɾ , zˈaltstə ɛs ʊnt tˈɑːt ɛs ɪn zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə : 
» ɪç vɪl iːɾ tˈɛstamˌɛntsfɔlstɾˌɛkɜ zaɪn . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈystə , vˈas iːm rˈɛçt lˈiːp vˈɛːrə , vˈas ziː tsuː zˌaɪnəm hˈaɪlə tˈuːn kˈœntə ! 
ɪç ˌyːbɜnˈeːmə ɛs fyːɾ ziː . 
zaɪn lˈiːbɛsɡlˌyk dˈaɾf d??ç dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt fɛɾɡˈɪftət vˌɛɾdən . 
vˈas kˈœntə ɛɾ iːɾ hˈɛlfən , ˈoːnə ˌiːrə lˈiːbə tsuː ɛɾvˈiːdɜn ! 
ziː blˈaɪbə fˌɔɾ iːm fɛɾʃvˈʊndən , ʃpˈ??loːs . 
diː vˈɪɾtɪn vˌɛɾdə ɪç ˈɪnstɾuːˌiːrən . 
vˈas ɛɾ ˈoːnə lˈiːbə , ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən fyːɾ ziː tˈuːn kˈœntə , kˌan ɪç ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt . 
« 
zˌaɪnən fˈoːɾzˌats , aʊf lˈuːɪs rˈykeːɾ tsuː vˈaɾtən , ʊm mˈyntlɪç dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛɾ frˈoːən bˈoːtʃaft tsuː zaɪn , ɡˈɑːp ɛɾ jˌɛtst ˈaʊf . 
dɛɾ frˈɔønt vˈaɪltə tsuː lˈaŋə baɪ zˌaɪnəm ɡlˈyk . 
ɛɾ nˈɑːm papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜ ʊnt tˈaɪltə iːm kˈ??ts ʊnt klˈɑːɾ , vˈas zˌaɪnɜ vˈaɾtə , vˈas fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdə , mˈɪt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt lˈiːs deːn nˈɔøən miːnˈɪstɜ zˈɛlpst deːn zaɪn , dɛɾ tsuːˈeːɾst zaɪn ˈaʊɡə aʊf lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt ɡəvˈɔɾfən , fyːɾ zɪç diː bəʃˈaɪdənə rˈɔlə ˌaɪnəs ʊm rˈat bəfrˈɑːktən vˈɪndiːkˌiːrənt , vˈɛlçɜ nˈuːɾ ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən diː ˈaɪɡənʃˌaftən bəʃtˈɛːtɪɡən kˈœnən , vˈɛlçə dɛɾ miːnˈɪstɜ bərˈaɪts ɪn iːm ɛntdˈɛkt . 
ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç. kˈɑpiːtəl . 
aɪn fˈɔləs bəkˈɛntniːs ˈaɪnˌʊndzˌiːbəntsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn fˈɔləs bəkˈɛntniːs . 
ɪm hˈaʊzə dɛɾ fˈyɾstɪn hˌatə zɪç zaɪt jˈeːnəm ɡəzˈɛlʃaftzˌɑːbənt fˈiːləs ɛɾˈaɪɡnət , fɔn deːm viːɾ nˈɪçt tsˈɔøɡə vɑːrən ; 
ɛs dɾˈyktə zɪç aʊf deːn fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ˈap . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ hˈɔøt baɪm tˈeːtɪʃ ˌaɪnə hˈeːbə ; 
ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt , ziː ʃvˈeːptə . 
ziː ʃˈiːn fˈɔɾtvɛːrənt tsuː zˈɪŋən . 
man hˈœɾtə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ man fˈyːltə ɛs . 
iːɾ ɡəzˈɪçt hˌatə ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊsdɾˌʊk . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat bəmˈɛɾktə ɛs ɡˌeːɡən diː fˈyɾstɪn . 
» ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə diː ɡˌaɾɡatsˈiːn mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn blˈɪk . 
» ɪç ɡlˈaʊptə , dɑːfˈyːɾ hˌɛtən ziː kˈaɪnə ˈaʊɡən ? « » fyːɾ diː ʃˈœnhaɪt ! « » nˈuːɾ fyːɾ diː , vˈɛlçə ziː tsɛɾɡlˈiːdɜn kˈœnən . 
ˈɑdəlhˌaɪt ɡˈiːpt das deːn rˈaɪts , vˈas ziː nˈɪçt lˈiːbən , diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt . « 
 » aɪn nˈeːbəlbˌɪlt ! « vˈandəl blˈɪktə dɑːbˈaɪ ʃˈaɾf ˌɑːbɜ rˈuːɪç aʊf lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt , dɛɾ ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən ɪm fˌaʊtɔøˈiːl zˈɑːs , ʊnt diː tˈeːtasə mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈoːlənən kˈuːs aʊf diː hˈant hˈɪnɑːm , vˈɛlçə ziː iːm rˈaɪçtə . 
diː bˈaɪdən hˌɛtən das ɡəʃpɾˈɛç kˈaʊm ɡəhˈœɾt , ˌaʊx vˌɛn ɛs lˈaʊt ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
vˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ vˈʊndɜt , deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat ˌaʊx ɪn deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə tsuː ɛɾblˈɪkən , ɪn deːm lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtst , deːm zˈɑːɡən viːɾ , das ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn ɡərˈyçt ˈʊmlˌiːf , das tsvˈaɪ kˌɑvalˈiːrə nˈɔølɪç ɪn dɛɾ jˈʊŋfɛɾnhˌaɪdə ˌiːrə pɪstˈoːlən fɛɾzˈuːxt ; 
ɛs zˈaɪ kˈaɪn blˈuːt ɡəflˈɔsən , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə dˈyrə tsvˈaɪɡə vˈɛːrən ˈapɡəfˌalən . 
vˈas ɡˈɪŋ lˈuːɪs dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat nɔx ˈan ? 
ˌaʊx dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˌatə an ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɔøt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈanɡəʃpɾˌɔxən , naxdˈeːm diː famˈiːlɪə ˌaʊs deːm tˈiːɾɡaɾtən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
» vˈas ɡˈeːt ziː das ˈan ? 
« rˈɛpliːkˌɪɾtə diː fˈyɾstɪn , ˌiːrə ʃtˌɪkeːrˈaɪ vˈiːdɜ fˈoːɾneːmənt . 
» ˈaləs lˈeːbən ɪst aɪn tɾˈaʊm ! « rˈiːf dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
diː fˈyɾstɪn hˈiːlt diː nˈɑdəl ˈan : » fˈalən ziː nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə , hˈɛɾ fɔn vˈandəl ? 
« » vˈɛlçɜ ? « » diː ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , ɪç bəmˈɛɾkə , ziː fˈaŋən ˈan , vˈeːnɪç tsuː ˈɛsən ʊnt fɔm ɡlˈɑːzə nˈuːɾ tsuː nˈɪpən . 
das ɪst fyːɾ bɛɾlˈiːn tsuː ʃpˈɛːt , man kˈɛnt ziː ˈaɪnmˌɑːl als ɡˈʊtʃmɛkɜ . 
ʃpˈɑːrən ziː zɪç diː rˈɔlə dɛs ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn fyːɾ ziːbˈiːriːən . 
ziː kˌœnən zɪç dˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm ʃˈɑmanˌɛntsaʊbərɜ ˈasoːkˌiːiːrən . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmən ziː ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən ˌɪnkaɾnatsjˈoːn nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈyk . 
« vˈandəl bəvˈʊndɜtə diː lˈaʊnə dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt diː fˈaɾbən ˌiːrɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ . 
ziː ʃtˈiːs hˈalp mˈʊtvɪlˌɪç zˌaɪnə hˈant fˈɔɾt . 
 » miːɾ ɪst ˈɪmɜ bˈaŋə , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ˈanfˌasən , das diː fˈaɾbə ˈaʊsɡˌeːt . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnə çˈeːmɪʃə tɪŋktˈuːɾ an dɛɾ hˈant klˈeːbən ? « » ɛɾlˈaʊxt fɛɾɡˈɛsən , das diː çeːmˈiː diː ʃˈøːnstən fˈaɾbɛstˌɔfə pɾˈɛːparˌɪɾt . « 
 » bɪs ziː nˈɪçt diː ʃmˈɪŋkə ɛɾfˈɪndət , diː ˌaɪnən tˈɔtən leːbˈɛndɪç mˈaxt , ɡˈeːp ɪç nˈɪçts aʊf ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft . « 
 » ziː fˈɔɾdɜn tsuː fˈiːl . 
deːn ʃˈaɪn dɛs lˈeːbəns hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ɡˈɪlt dɔx fyːɾ das hˈœkstə « » vˈas ziː ɡəlˈaɪstət hat , « fˈiːl diː fˈyɾstɪn ˈaɪn , » ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm hˈasə ɪç ziː . 
ˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːrə tˈuːɡənt , aɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ rˈaɪçtʊm , aɪn ˈanʃˌaɪnənt blˈyːəndɜ ʃtˈɑːt , ʊnt ˈaləs ˌyːbɜtˈynçtə ɡɾˈɛːbɜ d??ç ˌiːrə çeːmˈiː . 
vˈas fˈɪksiːrən ziː ˈɑdəlhˌaɪts frˈɔønt ? 
« vˈandəl zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən : » hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃə tsˈyːɡə . « 
 » kvˈɪmpɔɾtə ! 
ʃmˈɛkt dɛɾ blˈuːmənhˌoːnɪç deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ zˈyːs , vˌaɪl ziː nˈuːɾ aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋsleːbən fˈyːrən ? « 
 » dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ vˈaɪs frˈaɪlɪç nˈɪçt , viː lˈaŋ zaɪn lˈeːbənsfˌɑːdən iːm tsˈuːɡeːmˌɛsən ɪst , ˈɑːbɜ « dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat bˈɔøktə zɪç nˈɛːɜ tsuːɾ fˈyɾstɪn » ˈɑːbɜ , ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , man bəɡɾˈaɪft mˌaɪnə ɛɾlˈaʊxtə frˈɔøndɪn nˈɪçt . 
ziː bəɡˈynstɪçtən das fɛɾhˈɛltniːs , ʊnt tˈuːn nˈɪçts , iːm ˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː zˈɪçɜn . « 
 » vˈas hˈaɪst tsuːkˈʊnft ? « » dɛɾ ˈaltə bˈoːvɪlˌaɾt ʃtˈɛlt zɪç aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə . 
zaɪt ɛɾ diː flˈaʃə ˈaltən vˈaɪnəs , diː zˌaɪnən pɾoːvɛnkˈɑlɪʃən ˈɑdəl ɛnthˈɛlt , ɛntkˈɔɾkt , ɪst dɛɾ dˈʊft iːm ɪns ɡəhˈɪɾn ɡəʃtˈiːɡən . 
ɛɾ vɪl nˈɪçts fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn tˈuːn . 
mamzˈɛl 
ˈaltɑːks fˈɑːtɜ ɪst ˈeːbən zoː nˈɛrɪʃ fɔn zˌaɪnɜ nˈɔøən vˈyɾdə bənˈɔmən . 
am hˈoːfə hat man nɔx ˌaɪnən dˈeːɡuːt ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən vˈystlɪŋ . 
vˌɛn nˈiːmant ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː tˈuːt ! 
fɛɾʃˈafən ɛɾlˈaʊxt iːm baɪ ˌiːrɜ lˌeːɡatsjˈoːn ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt ɛɾ ɪst fɛɾnˈynftɪç ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas dɛɾ bəɡɾˈɪf fˈɑːtɜlˌant vˈɛɾt ɪst . « 
 » hˌɑːbən ziː fyːɾ nˈɪçts ˈandərəs tsuː zˈɔɾɡən ? « zˈɑːɡtə diː fˈyːɪstˌɪn , vˈiːdɜ mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɡɾˈɪf ɡədˈankənlˌoːs nɑːx deːm hˈuːt . 
ɛs kˌɑːm tsvˈɪʃən zˈɔøftsən ʊnt ɡˈɛːnən hɛrˈaʊs : » vˌɛn man nˈuːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ˌyːbɜnˈɔmən hˌɛtə ! « » 
ʊnt zɪç nˈɪçt zoː rˈyksɪçtslˌoːs fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən ˈɔpfɜtə ! « fˈiːl diː ɡˌaɾɡatsˈiːn ˈaɪn . 
 » ʃpˈɔtən ziː nˈuːɾ ! 
miːɾ vˌɪɾt dɛɾ kˈɔpf tsuːvˌaɪlən vˈyst . « 
 » dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən ziː jˈɑː ˈaɾkanˌɑː tsuːɾ hˈant . « » diː lˌaɾmoːjˈantə lˌiːbəlˈaɪ dɛs rˈɪtmaɪstɜs ʊnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈɛnuːjˌɪɾt diː frˈɔøndə . « 
 » lˈeːs ɡeːˈɔɾɡəs dˈandɪns ˈɛlˈɔnt vˈuːluː . « 
 » nˈuːn zˌɔl ɪç diː plˈɑtoːnˌɪkɜ vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌan1aɪnˈandɜ . 
man vˈynʃt aɪn ɡətsˈɛŋk , voːbˈaɪ ziː zɪç ɪn diː hˈɑːrə ɡərˈiːtən , ˌaɪnən ɛklˈɑːt , ˌaɪnən kˈuː dˈeː mˈaɪn , ˌaɪnə pˌʊlfeːrˌɛksploːzjˈoːn . « 
 » ɪç ˌaʊx , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn . 
» diː lˈʊft vˌɪɾt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃvˈyːl . « 
 » dɛɾ mˈan , dɛɾ bˈɑroːn , ɪst tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
das ɪst das ʃlˈɪmə . 
« » diː bˈɑroːnˌɪn ʃˈaɪnən ziː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈɪɾklɪç ɪn ˌafɛktsjˈoːn ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . « 
 » ɪç ? « paɾdˈɔ̃ ! 
ɪç fɛɾɡˈɑːs , das ziː kˈaɪnə afɾktsjˈoːnən hˈɑːbən . 
» 
ɡˈeːən ziː mˈɔɾɡən vˈiːdɜ tsuːɾ lˈuːpiːnˌʊs ? « » diː ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ bədˈaɾf dɛs tɾˈoːstəs . « » dɛɾ mˈan vˈoːl nˈɪçt ? « 
 » ɛɾ ɪst ɪn moːmˈɛntən zoː ɡlˈyklɪç . 
ɛɾ kˌan zɪç ˌyːbɜ das ɡərˈɪŋstə , vˈas zˌaɪnən fˌantazˈiːən ʃmˈaɪçəlt , viː aɪn kˈɪnt frˈɔøən . 
aɪn ˈaltɜ ˈaɪnbˌant , ˌaɪnə nˈɔøə lˈeːzaɾt , diː ɛɾ ɛntdˈɛkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
ˌaʊx . , mˌaɪnə ɛɾlˈaʊxtə frˈɔøndɪn vˈyɾdə ˌiːrə lˈʊst dɑːrˈan hˈɑːbən , dɛn man kˌan zˈɑːɡən , ɛs ʃvˈeːpt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃˌoːn diː ɡlˈoːrɪə dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
lˈaŋə vˌɪɾd ɛɾ ɛs nˈɪçt mˈaxən . 
dɑː ɪst ɛs dɛn pflˈɪçt zˌaɪnɜ frˈɔøndə , vˈas ziː fɛɾmˈøːɡən , diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə iːm tsuː fɛɾzˈyːsən . « 
 » diː lˈʊft ɪm kɾˈankənhˌaʊzə zˌɔl ˈapʃˌɔølɪç zaɪn . 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt . « 
 » diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɪst tsuː ˈaɪfrɪç ɪn ˌiːrɜ pflˈeːɡə , tsuː ɛkskˈɛntɾɪʃ , ʊm ˈɪmɜ diː ɡəhˈøːrɪɡə fˈoːɾzˌɪçt tsuː bəˈoːbaxtən . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , baɪ deːm (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊlfəstə , viː ˈɑdəlhˌaɪt bˈaɪnɑːə fɛɾbɾˈant vˈɛːrə . « 
diː fˈyɾstɪn zˈɑː ˌyːbɜ diː ˈaɾbaɪt ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs , das kˈɑpiːtəl fɔn zˌympatˈiːən ʊnt ˌantiːpatˈiːən . « » 
fɔn deːn zˌympatˈiːən hˌɑːbən viːɾ das kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː fˌɔɾ ˈʊns , « lˈɛçəltə vˈandəl , aʊf das lˈiːbɛspˌɑːɾ blˈɪkənt . 
 » ˌɑːbɜ diː ˌantiːpatˈiːən hˌɑːbən ˈɛtvɑːs mˈɔnstɾøːzəs , « zˈɑːɡtə diː ɡˌaɾɡatsˈiːn , » vˌaɪl viːɾ ziː mɪt ˈaləm fɛɾʃtˈandə ʊns nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈɪsən . 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən ɡeːɡənzˈats tsʊm maɡnˈeːt , ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dɛɾ ˈapʃtˌœst ? « 
 » fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ mˈɪʃən zɪç nˈɪçt . « 
 » das ɪst ɛs nˈɪçt , vˈas ɪç mˈaɪnə . 
das ˌaɪnə lˈœʃt dˈɔx , das ˈandərə dˈ??çɡlˌyːt das ˈandərə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɛɾklˈɛɾt dˌiːzə ˈɪnərə zˈeːlən ʊnt kˈœɾpeːrˌaŋst , diː aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈeːzən ˈɔft fɔm ˈeːɾstən ɛɾblˈɪkən an ɡˌeːɡən das ˈandərə ɛmpfˈɪndət ? 
deːn ˈanɡəbˌɔɾnən vˈiːdɜvˌɪlən , deːn ɡəhˈaɪmən ʃˈaʊdɜ , vˌoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡɾˈʊnt dɑː ɪst ? « 
 » dɔx fɪlˈaɪçt dɛɾ kˈɪtsəl tsuː pˌaradoːrˈiːən ! 
das hˈɛːslɪç tsuː fˈɪndən , vˈas ˈandərə ɛnttsˈykt , fˈɔɾdɜt dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst fɔn zˈɛlpst ˈaʊf , dɛɾ ɡərˈɑːdə bəɡˈɑːptən natˈuːrən ˈaɪɡən ɪst . « 
 » vɑːrˈʊm fˈyɾçtət zɪç hˈaʊɡvɪts fˌɔɾ ˈiːnən ? 
« vˈandəl ʃˈiːn ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən . 
ɛɾ vɔltə fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk ʃpɾˈɛçən , fɔn ɡəhˈaɪmən fˈaɪndən fɛɾrˈeːdət tsuː vˌɛɾdən , vˌoː aɪn ˈeːrənmˌan zɪç nˈɪçt vˈaɪtaɪdˌɪɡən kˌan , vˌaɪl iːm diː ˈanklˌɑːɡə zˈɛlpst ˈʊnbəkˌant blˈiːp . 
das vɑːɾ ɛs nˈɪçt , vˈas diː fˈyɾstɪn mˈaɪntə . 
» vɑːrˈʊm hat lˈuːɪs fˈɑːtɜ ˌaɪnən ˈanɡəbˌɔɾnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː lˈuːpiːnˌʊs ? 
ɪç vˈaɪs , ɛɾ hat dˌiːzə ˌantiːpatˈiː . 
ɛɾ kˌan ziː vˈeːdɜ zɪç nɔx ˈandɜn ɛɾklˈɛːrən . 
zˈɔlç ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə ʃˈɔø tsˈiːt zɪç dˈ??ks lˈeːbən , ˈʊntsɛɾtɾˌɛnbɑːɾ fɔn ˈʊnsrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , viː viːɾ fɔn ˌʊnzɜm ʃˈatən . 
vˈas ɪst das nˈuːn ? 
ɪç , fɔn mˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋktə , kˈœntə ɛs miːɾ dˈɔøtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə ˌiːrə ˈanzˌɪçt tsuː tsuː kˈɛnən . 
ziː ratsjˌoːnˈɑːlˈɪst . 
ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft mˈuːs vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ˈaləs tsuːrˈɛçt lˈeːɡən kˈœnən , vˈas ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnt . 
« vˈandəl hˈuːp an fɔn deːn zɪç ˈantsˌiːəndən ʊnt deːn zɪç ˈapʃtˌoːsəndən kɾˈɛftən , fɔn deːn ʃtˈɔfən , diː als vˈɛɾmeːˌablaɪtɜ dˈiːnən , ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːɾ ˌeːlɛktɾˌiːkiːtˈɛːt ˌyːbɜ ʊnt ʃtˈant baɪm blˈɪtsablˌaɪtɜ , ˈoːnə das viːɾ vˈɪsən , viː vˈaɪt ɛɾ zɪç ɪn diː vˈɔlkən , ʊnt fɔn ˌiːnən hɛrˈap vˈiːdɜ ɪn diː pzˈyçɪʃə vˈɛlt fɛɾzˈɛŋkt hˌɛtə , als iːn diː fˈyɾstɪn ˈapɛɾmˌɑːls ˌʊntɜbɾˈax . 
mˈøːklɪç , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɪn diː dˈɔktɾɪn zɪç fɛɾlˈoːɾ , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das diː fˈyɾstɪn nˈiː ˈaʊfɡəlˌeːkt vɑːɾ , fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx vˈeːnɪɡɜ , ziː tsuː hˈaltən . 
» vɑːrˈʊm ɪst ziː ˌaʊx miːɾ tsuːvˈiːdɜ ? « 
 » tsvˈaɪ zˈɔnən fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç nˈɪçt am hˈɪməl , pflˈeːkt man tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ fɔn rˌiːvɑːliːtˈɛːt kˌan nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə zaɪn , vˌoː diː ˌaɪnə ˌʊntɜɡˈɪŋ . « 
 » vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌaʊx tsˈuːɡɛʃtˌɛndə , das aɪn zˈɔlçəs ɡəfˈyːl ˈaɪnmˌɑːl dɑː vɑːɾ , das ɪst ɛs nˈɪçt . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ɪç kˌan mɪt iːɾ koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ˌyːbɜfrˈœstəlt ɛs mɪç , viː jˈeːmant tsuː mˈʊtə zaɪn mˈuːs , dɛɾ ɛɾfˈɛːɾt , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fɔn dɛɾ pˈɛst ˈɪnfiːkˌɪɾtən hˈɛndə ɡəʃˈytəlt . 
nɑːx jˈeːnəm lˈɛtstən ˈɑːbəndə ɛɾʃˈiːn ziː miːɾ ɪm tɾˈaʊm . 
ˌiːrə kˈɔstbɑːrən klˈaɪdɜ fˈiːlən ɪn lˈʊmpən , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , iːɾ fɔm lˈaɪbə . 
ɪç ʃrˈiː ˈaʊs , ɪç flˈoː fˌɔɾ deːm ʃˈɔøslɪçən ɡərˈɪpə . 
ɪç vɑːɾ plˈœtslɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə , ʊnt ɛs ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , jˈɑː ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə vˌaɪlə , als ɪç ʃˌoːn diː ˈaʊɡən mɪt ɡəvˈalt ˈaʊfɡərˌɪsən hˌatə , bɪs ɛs ɪn deːn bˈoːdən fɛɾzˈaŋk . 
vˈas ɪst das ? 
ɛɾklˈɛːrən zˈiːs mˈiːɾ . « » fɪlˈaɪçt diː poːlˈɑrɪʃə ˈatɾaktsjˌoːnskɾaft dɛɾ ɡeːɡənzˈɛtsə . 
viːɾ tɾˈɔømən das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm , vˈas viːɾ fˈyːltən , dˈaxtən , ɛɾlˈeːptən , lˈiːptən . 
das ɪst dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ tɾˈaʊmbyːçɜ . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɪst ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡəvˈɛːlt ɡəklˈaɪdət , ziː ʃpɾˈɪçt ʊnt dˈɛŋkt ˈeːbənzˌoː , ˈaləs rˈoːə ʊnt nˈaktə ˌyːbɜklˈaɪdət . « 
 » dɑːrˈʊm ɛɾʃˈiːn ziː miːɾ rˈoː , nˈakt , ʃˈɔøslɪç . 
vˈandəl , ɪç mˈœçtə ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪm tɾˈaʊm zˈeːən . « 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ vɑːɾ ʃˌoːn aɪn vˌaɪlə nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən , als ɛɾ zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ deːn ʃtˈuːl dɛɾ fˈyɾstɪn nˈaɪktə ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə iːɾ ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə . 
diː fˈyɾstɪn lˈiːs diː ˈaɾbaɪt zˈɪŋkən , ziː ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾm . 
diː fɛɾbˈɪsənən lˈɪpən ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən nˈaxrɪçt . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ flˈystɜtə ziː ˌaʊx deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat tsˈuː : 
» ɛɾ ɪst ˈeːbən fɛɾʃˈiːdən ! « 
 » lˈeː pˈaʊvrə dˌiːablə ! « ʃpɾˈɑːx vˈandəl , diː ˈaksəl tsˈʊkənt . 
» hat ɛɾ nɔx fˈiːl ɡəlˈɪtən ? 
ɪç mˈaɪnə , hat ɛɾ nɔx viː nˈɔølɪç fˈantazˌɪɾt ? 
« » ɛɾ vˈaɾf zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈʊnrˌuːɪç , kɾˈɔøtstə zɪç , viːdɜhˈɔltə deːn nˈɑːmən dɛɾ fˈyɾstɪn , jˈɑːpstə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ˈaʊf , als vɔltə ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
zˈoːlçən kˈʊtʃɜ kɾˈiːɡən viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ! « hˌatə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ɛɾvˈiːdɜt . 
» vɑːrˈʊm mˈʊstə ˌaʊx jˌɛtst ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋ kˈɔmən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʊnt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn lˈeːnzɛsəl dɛɾ fˈyɾstɪn . 
» vˈɪsən ziː tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , mɪç ʃˈaʊdɜt dɔx tsuːvˌaɪlən fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪbaɪɡənʃˌaft . « 
ziː blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt tsuː iːm ˈaʊf . 
» ˌiːrə bərˈeːtə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ hat mɪç ˈalɜdˌɪŋs fɔn dɛɾ nɑːtˈuːɾnˌɔtvəndˌɪçkaɪt dɛs ˈɪnstiːtˌuːtəs ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɪç ɛɾkˈɛnə , vˈɛlçə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə vˈoːltˌɑːt ziː fyːɾ dˌiːzə ɡəʃˈœpfə , famˈiːlɪən , jˈɑː dˌiːzə ɡˈantsən fˈœlkɜʃˌaftən ɪst , diː zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə nɑːtˈuːɾdˌʊmpfhaɪtən nˈɪçt ɛɾhˈeːbən mˈøːɡən . 
jˈɑː , ɛsɪst aɪn bərˈaʊʃəndəs ɡəfˈyːl fyːɾ diː fɔn ɡˈɔt dɑːtsˈuː ɛɾvˈɛːltən , fyːɾ dˌiːzə ˈaɾmən , fɛɾlˈasənən , ˈ??taɪlzˌʊnfɛːˌɪɡən iːɾ ˈaləs tsuː zaɪn , fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt fˈoːɾmˌʊnt , fyːɾ ziː tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː dˈɛŋkən , diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡən vˈoːl hˈɪntənˌantsuːzˌɛtsən , ʊm fyːɾ hˈʊndɜtə ʊnt tˈaʊzəndə fɔn zˈeːlən tsuː zˈɔɾɡən , vˈɛlçə diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ɪn ˌʊnzrə hˈant lˈeːktə . 
fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ɛɾʃˈaɪnt ˌaʊx miːɾ diː ˌɪnstiːtuːtsjˈoːn ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə , hˈaɪlzɑːmə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛkskeːs dɛɾ ɡəfˈyːlə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hat dɔx ˈɛtvɑːs bədˈɛŋklɪçəs . 
« ziː fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt . 
» vˈas hat dˌiːzəm mˈɛnʃən deːn tˈoːt ɡəbɾˈaxt , naxdˈeːm ɛɾ ɪn dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ zoː fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , dɛɾ ˈaɾtst hˌatə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç zˌaɪnə fˈœlɪɡə hˈaɪlʊŋ fɛɾʃpɾˈɔxən , als diː ˈaŋst , ɡəvˈɪsənsbˌɪsə kˌan man zˈɑːɡən , das ɛɾ zoː lˈaŋə nˈʊtsloːs lˈiːɡən mˈʊstə , ˈoːnə diː ɡˈyːtə zˌaɪnɜ hˈɛrɪn d??ç zˌaɪnə dˈiːnstə ɛɾvˈiːdɜn tsuː kˈœnən . 
viː dˈ??çtsˌʊktə ɛs ˈiːn . 
als ɛɾ hˈœɾtə , das ˈɔøɜ ɛɾlˈaʊxt ˌaɪnən bɛɾlˈiːnɜ kˈʊtʃɜ ˌɪntəriːmˈɪstɪʃ ˈanɡənˌɔmən . 
ɛɾ bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən ʊnt bˈaltə diː hˈant , dˈɑː aɪn ˈandərɜ , aɪn frˈɛmdɜ , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə hˈɛrɪn fˈɑːrən zˌɔltə . 
viːɾ fɛɾbˈaɾɡən ɛs ˈiːnən , ɛɾ ʃpɾˈaŋ nˈaxhɜ hˈaɪmlɪç ˈaʊf , klˈaɪdətə zɪç ˈan , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm ʃtˈal . 
viːɾ kˌɑːmən nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
als man iːn vˈiːdɜ ɪns bˈɛt bɾˈaxtə , ˌyːbɜfˈiːl iːn dɛɾ pˈɑroːrˌysmʊs ; 
ɛɾ fˈantazˌɪɾtə nˈuːɾ fɔn pˈaɪtʃə ʊnt pfˈeːɾdən , ɛɾ ˈʊmklˌamɜtə zaɪn kˈɔpfkɪsən , viː man ˌaɪnən ɛɾvˈyɾkt , ʊnt nˈantə ɛs kɾˈɪstiːˌɑːn . 
nˈɛnə man ɛs ˈaɪfɜzˌuːxt , bɾˈɔdnaɪt , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛdlərəs , mˌaɪnə ɪç , ˌɑːbɜ fɔn dɑː ap ɡˈɑːp dɛɾ dˈɔktoːɾ diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊf . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , fɔn ˌaɪnəm tˈɔtən ɛs tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ hat zɪç zˈɛlpst ʊmɡˈeːbɾaxt . 
aɪn zˈɛlpstmɔɾt ˌaʊs pflˈɪçtɡeːfˌyːl . 
dˌiːzə ˈɛkskɛsə dɛs ɡəfˈyːls , ziː mˈøːɡən mɪç dɑːrˈʊm tˈɑdəln , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː nˈɪçt ɡˈuːt hˈaɪsən . 
ˈɛtvɑːs ˌeːɡoːˈɪsmʊs ɪst jˈeːdɜ kɾˌeːatˈuːɾ nˈɔtvəndˌɪç , ˌoːdɜ ziː hˈœɾt aʊf tsuː ˈɛksɪstˌiːrən . 
zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋstɾˌiːp ʊnt ˌaɪnɪɡə fɛɾnˈynftɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vˈɛːrən ziː ˌaʊx ˌiːrən lˈaɪbaɪɡənən ˈaɪntsˌuːɪmpfən ˌiːnən ʊnt zɪç zˈɛlpst ʃˈʊldɪç . 
« 
diː fˈyɾstɪn vˈaɾf iːm ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən blˈɪk tsˈuː . 
ɛs ɡˈiːpt moːmˈɛntə , vˌoː aɪn klˈuːɡɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən , hˈantɡɾˌaɪflɪçən lˈyːɡə ˈanɡənˌeːmɜ bərˈyːɾt ɪst , als fɔn ˌaɪnɜ fˈaɪnən , diː viː aɪn lˈaʊɜ ˈɑːbəndvˌɪnt zɪç als vˈɑːɾhaɪt ɪn zaɪn hˈɛɾts tsuː ʃmˈaɪçəln zˈuːxt . 
iːɾ tsvˈaɪtɜ blˈɪk vɑːɾ aʊf diː ˈandɜn ɡərˈɪçtət ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ lˈiːp : » ˈɑdəlhˌaɪt dˈaɾf nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən , « ʃpɾˈɑːx ziː , tsʊm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ zɪç ˈʊmvˌɛndənt . 
» ziː zɪnt nˈuːn ɡˌants dˈeːˈakɔɾt , viː ziː ɛs vˈynʃən ? « vˈaɾf dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˈɪn . 
 » hˈɔøt ɪm tˈiːɾɡaɾtən ʃˈaɪnt diː lˈɛtstə ʃˈaɪdeːvˌant ɡəfˈalən . « 
 » vˈɛlçə ? « » diː ˌafɛktsjˈoːn fyːɾ ˌiːrən lˈeːrɜ . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , vˈandəl , ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˈɛkskɛsə ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən lˈaɪbaɪɡənʃˌaft . « 
 » ɪç hˈiːlt dˌiːzə fˈyːryːbɜvˌʊndən zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt . « » das bəkˈɛntniːs dɛɾ lˈiːbə ʃtˈøːntə nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːn fˈʊsklamɜn dɛs ɡəvˈɪsəns . 
vˈas dɛɾ mˈɛnʃ zɪç zˈɛlpst kvˈɛːlən kˌan ! 
ziː hat iːm bəkˈant , vˈeːn ziː ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ɡəˈɔpfɜt , das hat ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən , ʃlˈʊxtsən , platˈoːnɪʃə hˈɛɾtsʃlɛːɡə fɛɾˈ??zaxt , dɛn diː rˈiːvɑːlən vɑːrən frˈɔøndə , ˌɑːbɜ ziː zɪnt aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə . 
« 
dɛs hˈaʊshˌɔfmaɪstɜs fɛɾbˈɔøɡʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈɛlçə diː fˈyɾstɪn fɛɾʃtˈant . 
» vɔlən ziː mɪt mˈiːɾ deːn ɡˈuːtən pˈaʊloːvˌɪtʃ zˈeːən ? « frˈɑːktə diː fˈyɾstɪn deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
vˈandəl ʃˈiːn ˈʊnɡəvˌiːs , vˈɛlçə ˈantvɔɾt ziː ɛɾvˈaɾtətə : » man hat ɛs dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs fɛɾdˈaxt , das ziː diː lˈaɪçə ˌiːrəs dˈiːnɜs viː diː ˌaɪnəs famˈiːlɪəŋlˌiːdəs pflˈeːktə ʊnt ʃmˈyktə . 
ɛsɪst hiːrˈɔɾts nˈɪçt zˈɪtə . « 
 » man mˈuːs zɪç ɪn diː dɛs ˈɔɾtəs fˈyːɡən , « zˈɑːɡtə bəfrˈiːdɪçt ʊnt lˈaʊt diː fˈyɾstɪn , ʊnt rˈɪçtətə deːn blˈɪk nɑːx ˈoːbən . 
» ɪç vˌɛɾdə deːn tɾˈɔøən pˈaʊloːvˌɪtʃ nɔx ˈɔft zˈeːən . 
deːn ˈɪɾdɪʃən kvˈɑːlən ɛnthˈoːbən , ʃvˈeːpt zaɪn fɛɾklˈɛɾtɜ ɡˈaɪst ɪn diː rˈɔømə dɛs lˈɪçtəs . 
ˌɔp ɛs dɑː hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə , ˌɔp hˈɛrən ʊnt lˈaɪbaɪɡənə ɡˈiːpt , ˌɔp viːɾ ˈalə viː atˈoːmə ɪn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾʃmˈɛltsən , diː nˈɪçts ɡəzˈɔndɜtəs dˈʊldət , ˈalə ˈakɔɾdə ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈaleːlˌuːjɑː , ɡlˈɔkəntˌøːnə ɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən hˌaɾmoːnˈiː ! 
« ziː ʃpɾˈɑːx ɛs , zɪç zˈɛlpst ˈanrˌeːɡənt , mɪt zˈɪlbɜrˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
ˌaʊs deːm ˈandɜn tsˈɪmɜ rˈɛspɔndˌɪɾtə das klavˈiːɾ , ɪn fˌantazˈiːən , diː dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ɛntʃpɾˈɑːxən ; 
aɪn ˈɛɾnstɜ ɡɾˈʊntoːn , viː das vˈoːɡən dɛs mˈeːrəs , ˌɑːbɜ viː ʃaʊmvˈɛlən ʃpɾˈyːtə diː frˈɔødə dan ʊnt vˈan ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ˈɑdəlhˌaɪt . 
vˈandəl hˌatə , ʊm dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ˌaʊx tsuː ɛntʃpɾˈɛçən , diː hˈɛndə fˌɔɾ zɪç ɡəfˈaltət . 
als diː fˈyɾstɪn ɛs bəmˈɛɾktə , tɾˈɑːt ziː an iːn ʊnt rˈiːs zˌaɪnən ˈaɾm tsuːrˈyk : 
» das zˌɔlən ziː nˈɪçt . 
ziː kˌœnən ɡˈeːən . « 
ɛɾ ʃˈiːn ˌaɪnən ˈandɜn bəfˈeːl ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən ʃtˈɪmə viːdɜhˈɔltə ziː : » ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ fɔn vˈandəl , ɪç vɪl ɪm tˈoːmɑːs ˈɑː kˈɛmpɪs lˈeːzən . 
diː lˈɛktyːrə ˈɪntərˌɛsɪɾt ziː nˈɪçt . « 
als dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat lˈaŋzɑːm diː hˌɪntɜtɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈɪŋ , zˈɑː ɛɾ aʊf deːm balkˈoːn , dɛɾ nɑːx deːm ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk rˈuːənt . 
ˌʊntɜ mˈyɾtən ʊnt ˈoːraŋˌɛʃtœkən ʃˈiːn ɛɾ , deːn kˈɔpf ɪm ˈaɾmə , aʊf diː tˈøːnə ɪm tsˈɪmɜ tsuː lˈaʊʃən . 
ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
als dɛɾ hˈɛlə mˈɔndənstɾˌɑːl , hˈɪntɜ ˌaɪnɜ vˈɔlkə fˈoːɾkˌɔmənt , aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt fˈiːl , vˈɛːrə dɛɾ bəˈoːbaxtɜ fˌɔɾ deːm fˈɪnstɜn ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾʃrˈɔkən , vˌɛn ɛs ɪn vˈandəls ˈɑːɾt ɡəlˈeːɡən hˌɛtə , tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɛŋən dɛs tˈiːɾɡaɾtəns ˈeːɾst hˌatə lˈuːɪs ɛɾfˈɑːrən , vˈeːm ɛɾ zaɪn ʃˈøːnstəs ɡərˈaʊpt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə am klˈɑːrən hˈoːriːtsˌɔntə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈʊŋklə ʃˈatən , dɛɾ aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn fˈiːl , tsˈaɪktə diː ɡˈeːɡənt rˈɪŋzʊm nˈuːɾ ʊm zoː lˈaxəndɜ . 
vˈɛlçə bəkˈɛntnɪsə ɛntlˈɔktə ɛɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən ! 
dɑːrˈʊm ˌiːrə kˈɛltə , ʃˈɔø ; 
ʊnt nˈuːn hˌatə aɪn vˈɔɾt ziː frˈaɪ ɡəɡˈeːbən , ˈaləs ɡəlˈœst , ziː vɔltə iːm ˈaləs ɡˈeːbən , vˈas ziː zoː lˈaŋə iːm fˈoːɾɛnthˌaltən . 
ʊnt vˈas hˌatə ɛɾ dɛn deːm frˈɔøndə ɡərˈaʊpt ? 
zaɪn ʃˈøːnstəs , jˈɑː , ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn ˈaləs . 
hˌatə nˈɪçt ˈɑdəlhˌaɪt ɡˈɛstɜn ˌaɪnən bɾˈiːf ɛmpfˈaŋən fɔn vˈaltɜ , ˌaɪnən frˈɔøntlɪç hˈaɪtɜn , ˌaɪnə ˈuːɾkʊndə vɑːɾ ɛs , voːrˈɪn ɛɾ das iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə kˈœstlɪçə ɡˈuːt , viː ɛɾ ɛs nˈantə , dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn tsuːɾ frˈaɪən dˌɪspoːziːtsjˈoːn tsuːrˈykʃtˌɛltə . 
mɪt vˈɛlçəm ʃˈaɾfzɪn hˌatə ɛɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst , das ɛɾ nˈiː aɪn rˈɛçt dɑːrˈaʊf ɡəhˈɑːpt , das ɛs hˈœkstə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt zˈaɪ , vˈas diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪm ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ɡəfˈyːl dɛs ˈaʊɡənblˌɪks aʊf deːn altˈɑːɾ lˈeːkt , als fɛɾfˈalən ˈantsuːnˌeːmən , als ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçəs ˈaɪɡəntˌʊm . 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt klˈɑːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst , das ɛɾ nˈɪçt diː ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɪtsə , ʊm ˈɑdəlhˌaɪt zoː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , viː ziː fɛɾdˈiːnə , dɑːhˈɪn , ɪn diː ɡlˈɛntsəndən hˈøːən ziː tsuː fˈyːrən , vˈoːtsuː ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , natˈuːɾ , diː zˈɪçtlɪçə fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls ziː bəʃtˈɪmt . 
ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃtˈɪlɜ , zˈɪnəndɜ mˈan , ziː bərˈuːfən tsuː ɡlˈɛntsən . 
zaɪn fɛɾdˈiːnst vˈɛːrə fɪlˈaɪçt , das dˌiːzɜ ɡlˈants aɪn ˈɛçtɜ vˌɛɾdən mˈysə , das ɛɾ ziː ɡəhˈyːtət fˌɔɾ deːm flˈɪtɜ ʊnt ʃˈɪmɜ , das ɛɾ diː hˈoːxɡəfˌyːlə ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən jˈʊŋfraʊ ɪn iːɾ ɡəvˈɛkt ; 
dˈɑːɾ aʊf zˈaɪ ɛɾ ʃtˈɔlts ; 
ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˈanɡəklˌɑːkt , das ɛɾ dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜdɾˈykt , das ɛɾ zoː lˈaŋə zɪç ɡətˈɔøʃt , das ɛɾ , ʃˌoːn mɪt deːm bəvˈʊsʃtzaɪn , viː ˌiːrə lˈiːbə nˈuːɾ ˈaxtʊŋ zˈaɪ , aɪn pflˈɪçtɔpfɜ , zɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɡətˈɔøʃt , ɛs kˈœntən dɔx ˈandərə ɡəfˈyːlə fyːɾ iːn tsʊm d??çbɾˈʊx kˈɔmən , ʊnt das nˈɪçt aɪn frˈaɪəs ˈɔpfɜ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , zˈɔndɜn ˈeːɾst aɪn tsuːfˈal , aɪn ˈɪmpuːls dɛs moːmˈɛntəs , diː lˈaŋə kˈɛtə dɛs tɾˈuːɡəs ɡəʃpɾˈɛŋt hɑːbə ? 
ʊnt hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈɛntlɪç fɛɾzˈɪçɜt , ˌaʊx ɛɾ fˈyːlə zɪç jˌɛtst frˈaɪ , ɡlˈyklɪç , ziː dˈyɾfə ʊm iːn nˈɪçt zˈɔɾɡən , dɛn ɛɾ zˈaɪ nˈuːn tsuːrˈykɡəɡˌeːbən dɛɾ hˈaɪlɪɡən , ˈɛɾnstən , hˈœkstən pflˈɪçt dɛs mˈanəs , ɡˌants zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant tsuː lˈeːbən . 
mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˌatə ˈɑdəlhˌaɪt deːn bɾˈiːf fˈoːɾɡəlˌeːzən , dˈɔɾt aʊf dɛɾ ˌʊntɜ bɾˈɔmbeːrən ʊnt hˈɑɡeːbˌʊtən fɛɾʃtˈɛktən bˈɪɾkənbˌaŋk , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ fˈyɾstɪn aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ap rˈɔltə . 
» nˈuːn bɪst duː dɔx tsuːfrˈiːdən , « hˌatə ziː ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt mɪt dɛɾ hˈant diː fˈaltən ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡəɡlˈɛtət . 
ɛɾ hˌatə ɡəʃvˈiːɡən , ʊnt zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn ˌaɪnəm kˈuːs aʊf ˌiːrən ˈaɾm ɡəhˈaʊxt . 
jˌɛtst fˈuːɾ ziː vˈiːdɜ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn : » kˈalt ʊnt fˈɔøçt ! 
diː ˈɑːbəndlˌʊst kˈœntə diːɾ ʃˈɑːdən ! « 
diː nˈaxtvøːɡəl tsˈaɪktən ˌiːnən deːn vˈeːk . 
ziː flˈatɜtən , an diː hˈɛlən ʃˈaɪbən dɛɾ ɡlˈastyːɾ diː kˈœpfə ʃtˈoːsənt . 
tɾˈyːp bɾˈantə das lˈɪçt ɪm klˈaɪnən ɡˈaɾtəntsˌɪmɜ . 
ziː hˌatən zɪç nɔx zoː fˈiːl ˈoːnə tsˈɔøɡən tsuː zˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə , nˈuːɾ ˌaʊs deːm zˈuːtɜrˌaɪn tˈœntə dˈʊmpfəs ɡəflˈystɜ dɛɾ lˈɔøtə , diː fˈyɾstɪn zˈɑːs ɪn ˌiːrəm ˈaɾmʃtuːl ʊnt hˈœɾtə ˌyːbɜ deːn tˈoːmɑːs ˈɑː kˈɛmpɪs nˈɪçt , viː ˈɑdəlhˌaɪt d??ç diː tˈyːɾ blˈɪktə . 
ˌɑːbɜ als ziː tsuːrˈykkˌeːɾtə , hˈœɾtə ˌaʊx lˈuːɪs nˈɪçt iːɾ kˈɔmən . 
ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , zˈɑːs ɛɾ aʊf deːm klˈaɪnən kˌɑnapˈeː . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , fɔn dɛɾ dɛɾ dˈɪçtɜ ɡəzˈʊŋən . 
ˈeːɾst iːɾ ˈaɾm , dɛɾ zɪç zˈanft ʊm zˌaɪnən nˈakən ʃlˈaŋ , ɛɾvˈɛktə ˈiːn . 
» nɔx ˈɪmɜ vˈaltɜ ! ɪst das rˈɛçt ! 
« ʃpɾˈɑːx ziː . 
» dɛɾ ɪst ɡlˈyklɪç ! « zˈɔøftstə lˈuːɪs . 
» ɡlˈyklɪç ! « 
ziː blˈɪktə iːn fˈoːɾvˌ??fsfɔl ˈan . 
 » ˈɪsts diː lˈɛɾçə nˈɪçt , diː ɪn deːn mˈɔɾɡənˌeːbəln nɑːx dɛɾ zˈɔnə ʃtˈaɪkt . 
ˈɪsts dɛɾ tɾˈɔømɜ nˈɪçt , dɛɾ diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt an diː bɾˈʊst ʃlˈiːsən mˈœçtə ! 
ɪç mˈœçtə ziː lˈiːbɜ ɛɾvˈyɾɡən ! « 
 » ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː . 
das ɪst dɛɾ nˈɛst dˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt . « 
» fɪlˈaɪçt aɪn ˈandərɜ nˈɛst ! « 
ɛɾ blˈɪktə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» bɪn ɪç nˈɪçt aɪn fˈɔøɜbɾˌant , bəʃtˈɪmt , vˈas ɛɾ ˈanrˌyːɾt , tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ! 
ziː hˈateːns miːɾ fɛɾhˈeːlt , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾfˈuːɾ ɛs : als ɪç ɡəbˈoːrən vˈaɾt , hˈɑːp ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊmɡˈeːbɾaxt . 
dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋstɾˌiːp vɑːɾ diː mˈɪtɡˌɪft an mˌaɪnɜ vˈiːɡə , ʊnt hat ziː nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən lˈʊstɪç ɡəvˈʊxɜt ! 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ dɔx dɑːfˈɔn ʃtˈɪl . 
ɪç vˈaɾt aɪn vˈystɜ mˈɛnʃ aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , nˈɪçt zoː ɡˌants ʃlˈɛçt als ˈandərə , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç ɡˌeːɡən diː ʃlˈɛçtən lˈɔsɡɪŋ , vˈaɾt ɪç aɪn ʃtˈøːrənfrˌiːt ˌʊntɜ deːn ɡˈuːtən . 
diː ɡˈuːtən zˈɑːɡən , ʊm das lˈeːbən ɡˈuːt tsuː mˈaxən , mˈuːs man zɪç fɛɾtɾˈɑːɡən lˈɛɾnən , ˌaʊx mɪt deːn ʃlˈɛçtən . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈiː ɡəlˈɛɾnt . 
ɪç hɑːbə ˈiːns lˈeːbən ɡərˈast . 
ɪç vɔltə nˈiːmant fɛɾnˈɪçtən , ʊnt viː fˈiːlə hɑːbə ɪç tsɛɾtɾˈeːtən . 
kˈɛnst duː dɛn maɪn lˈeːbən , ˈɑdəlhˌaɪt ? 
zˌɔl ɪç das ˈaləs hɛrˈaʊstsˌiːən ˌaʊs deːm zˈʊmpfə , dɛn tsvˈɪʃən ʊns mˈuːs vˈɑːɾhaɪt zaɪn . 
viː ziː mɪç ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn ɡəʃtˈoːsən , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə miːɾ ˈaʊsvˌɪçən , mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf mɪç ɡətsˈaɪkt , bˈɪs « » bɪs duː dɪç zˈɛlpst ˈaʊfrˌaftəst ! 
« » nˈaɪn , bɪs ɪç ˌaʊx dɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən rˈiːs dˈɑmɑːls bɪs ɪç ˌaʊx deːn ˈaɪntsɪɡən , deːn tɾˈɔøəstən , vˈɑːɾstən frˈɔønt nˈuːn ʊm zaɪn hˈaɪlɪçtˌʊm bətɾˈyːɡən mˈuːs . 
vˈas ɪç bərˈyːrə , ˈɔpfərə ɪç . 
zˌɔl ɪç ɛs hˈɪneːmən , viː diː ɡˈœtɜ dɛɾ ˈaltən an deːm rˈaʊxəndən blˈuːt dɛɾ ˌiːnən ɡəʃlˈaxtətən mˈɛnʃən zɪç vˈaɪdətən ! 
vˈas ˈɪsts dɛn ɪn mˈiːɾ , frˈɑːɡə ɪç , diːs dˈystɜ ɡlˈyːəndə ˈaʊɡə , das tsˈʊkən mˌaɪnɜ lˈɪpən , dɛɾ nˈiː ɡəʃtˈɪltə dˈuːɾst mˌaɪnɜ zˈeːlə , das miːɾ das bˈɛstə , kˈœstlɪçstə ˈaʊfbəvˌɑːɾt ɪst ! 
nˈuːn ɪç zˈiːç bɪn , tɾˈɔstloːs hˈɪntɜ mˈiːɾ , tɾˈɔstloːs fˌɔɾ mˈiːɾ , vɪlst duː blˈyːəndəs , jˈʊŋəs , rˈaɪnəs lˈeːbən dɪç an deːn mˈɔɾʃən ʃtˈam rˈaŋkən , ɪç zˌɔl , mˈuːs dɪç tsɛɾʃtˈøːrən , vˌaɪl duː maɪn bɪst . 
jˈɑː , vˈaltɜ hat rˈɛçt , nˈɪçt fyːɾ ˈiːn , ˌɑːbɜ duː bɪst ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ mɪç . « 
» fyːɾ vˈeːn dˈɛn ? « ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst , dɛɾ ˌaʊs lˈuːɪs vˈɔɾtən hˈaʊxtə , ʃˈiːn plˈœtslɪç aʊf ziː ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ lˈuːɪs ˈɛɾnst vɑːɾ aɪn dˈystərɜ , ˌiːrə vˈɔɾtə vɑːrən aɪn zˈoːnoːrɜ meːtˈalklaŋ . 
ɛɾ hˌatə ɛs nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː ziː ɪn kɾˈampfhaftɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ deːn ˈaɾm fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , ʊnt das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən bədˈɛktə . 
zoː zˈɛtstə ziː zɪç ɪn diː ˈandərə ˈɛkə dɛs zˈoːfas , ʊnt ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» vˈaɪnst duː ? 
hɑːbə ɪç dɪç ɡəkɾˈɛŋkt , ˈɑdəlhˌaɪt ? « 
» ɪç vˈaɪnə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː ɪm zˈɛlbən tˈoːnə , » ʊnt duː kˌanst mɪç nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən . 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ ˌyːbɜ maɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɑːx , ˈʊnt baɪ dˌaɪnən vˈɔɾtən bɾˈax ɛs hɛrˈaʊs , ˈax , fɔn zoː lˈaŋə hˈeːɾ ! 
lˈuːɪs , das ʃˈɪkzɑːl ʃlˈɔødɜt mɪç jˈɑː ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə . 
vˈas vˈyɾdə ɪç dˈɛn , vˈas bɪn ɪç ? 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt , ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , vˌɛn diː bˈɪndə zoː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fɔn deːn ˈaʊɡən fˈɛlt ! « 
 » duː bɪst diː ɡəfˈaɪɜtə « » pˈʊpə fˈɔn ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː fˈiːlən . 
vɑːɾ ɪç dɛn nˈɪçt hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ˌaʊx deːm ʃˈoːs mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , deːm ɡlˈyk , dɛɾ bˈɪldʊŋ , fyːɾ diː ɪç ɡəbˈoːrən vɑːɾ , hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˈalə an miːɾ ɡəˈaɾbaɪtət , mɪç tsuː ɛɾtsˈiːən , dɛɾ ˌaɪnə zˈoː , dɛɾ ˈandərə zˈoː , ʊm ˌaʊs miːɾ tsuː mˈaxən , vˈas ɪç nˈɪçt vɑːɾ , ʊm mɪç tsuːtsuːʃtˈʊtsən tsuː ˈɛtvɑːs , ziː vˈʊstən zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas , ˌɑːbɜ iːɾ tsˈiːl hˌɑːbən ziː ˈalə ɛɾrˈaɪçt , diː fˈiːlən kˈynstlɜ , ɪç bɪn viː dɛɾ fˈoːɡəl , deːn man ˌaʊs deːm nˈɛstə nˈɑːm ʊnt bˈʊntəs ɡəfˈiːdɜ iːm ˈanklˌeːptə . 
diː , deːnən das ɡəfˈiːdɜ ɡəhˈœɾt , ɛɾkˈɛnən iːn dɔx nˈɪçt ˈan , ziː ʃpˈɔtən ʃtˈɪl ˌyːbɜ deːn ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ , ˌɑːbɜ tsuː deːn zˌaɪnən dˈaɾf ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt dɑː nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪn . « 
» vˈɛlçə fˌantazˈiːən , mˌaɪnə ˈɑdəlhˌaɪt ! « 
» ɪç zˈeːə nˈuːɾ tsuː klˈɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ tsuː lˈaŋə lˈiːs ɪç mɪç fɔn dɛɾ zˈyːsən , ˈaɪtlən ɡəvˈoːnhaɪt ˈaɪnʃlˌɛːfɜn , das ɪç diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊfʃlˌuːk , das ɪç diː ʃtˈɪmə nˈɪçt hˈœɾtə , diː ɪm ˈɪnɜn ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ rˈiːf . 
jˈeːnəs ˈapʃˌɔølɪçə vˈaɪp 
ˈoː ziː vɑːɾ nɔx diː bˈɛstə , ziː vɔltə mɪç nˈuːɾ ˈaɪnfˌax fɛɾdˈɛɾbən ; 
dɑː vɑːɾ ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç : viː dɛɾ fˈoːɡəl , dɛɾ ˌaʊs deːm nˈɛstə flˈatɜt , fˈiːl ɪç ɪn das nˈɛts , das ziː ˈaʊsɡəʃpˌant . 
ˌɑːbɜ diː ˈandərə , ˈoː , maɪn ɡəlˈiːptɜ , ɪç fˈyːlə das ɡˈɪft , das ziː ɪn mˌaɪnə ˈɑdɜn ʃpɾˈɪtstə , ɛs ʃlˈaɪçt nɔx jˈɛtst , ɛs tsˈeːɾt nɔx . « 
 » diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɔltə diːɾ vˈoːl ! « 
 » ziː vɪl , ziː kˌan nˈiːmant vˈoːl vɔlən , ɡlˈaʊbə ɛs mˈiːɾ , lˈuːɪs . 
ziː hat kˈaɪn hˈɛɾts ; 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt iːɾ ˈʊnvˌoːl , vˌoː aɪn hˈɛɾts vˈaɾm ʃlˈɛːkt . 
ɪç lˈɑːs fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpˌɛnstɜtˈiːɾ , das nˈaxts zɪç aʊf diː ʃlˈɑːfəndən lˈeːkt ʊnt das blˈuːt ˌiːnən ˈaʊszˌaʊkt . 
ziː zˈaʊkt ˌaʊx das blˈuːt ˈaʊs , mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsən rˈeːdən , ˌiːrən ʃpˈɪtsən blˈɪkən . 
ɪç vˈɛːrə ʃlˈɛçt ɡəvˌɔɾdən , lˈuːɪs , das fˈyːlə ɪç , ɪç vˈaɾt ʃˌoːn ˌaɪnə ˈandərə , viː aɪn ɪn ˈaɪs ɡətˈaʊxtəs tˈʊx vˈaɾf ziː ˈɛs ʊm diː bɾˈʊst , vˌɛn ˈɛdlərə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊftsˌʊktən . « 
» vˈas vɔltə ziː mɪt dˈiːɾ ? « 
 » mˈaɾtɜn vɪl ziː , ziː mˈuːs mˈaɾtɜn , vˈas ɡlˈyklɪçɜ ɪst . 
ziː kˈɔntə deːn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl kvˈɛːlən , vˌɛn ɛɾ tsuː lˈʊstɪç ʃmˈɛtɜtə ; 
ziː bənˈaɪdətə das ˈaɾmə tˈiːɾ ɪm kˈɛːfɪç , ziː mˈaɾtɜtə ˌiːrə doːmˈɛstiːkən , ˌiːrən mˈan , zɪç zˈɛlpst ˌaʊx , vˌɛn ziː zɪç ɛɾtˈaptə , das ziː lˈeːphaftɜ ɡəvˈeːzən , als ziː ʃˈaɪnən vɔltə . 
ˈoː , lˈiːbstɜ , ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , aɪn tɾˈaʊm , ʊnt mɪç ʃˈaʊdɜt , ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt nɔx ɡɾˈɛːslɪçɜ , als ɪç tsuː tɾˈɔømən vˈɑːktə ! « 
 » ʊnt ˈalə vˈɛlt bəvˈʊndɜt ziː . « » diː vˈɛlt hat rˈɛçt . 
dˌiːzə frˈaʊ ʊnt dˌiːzɜ mˈan dɑːtsˈuː « » vˈɛlçɜ ? « » dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
ziː zɪnt bˈaɪdə hˈoːl , fɛɾrˈatə mɪç nˈɪçt , lˈuːɪs , ˈaʊsɡəhˌøːltə ɡəʃpˈeːnstɜ . 
ziː hɑːbə « ˈaləs mˈɛnʃlɪçə ɡəfˈyːl ˌaʊs zɪç ɡəzˈoːɡən , ɡəpɾˈɛst . 
 » man mˈuːs diː ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt rˈeːɡʊŋən , diː ʊns ʃtˈøːrən , ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs dˈɛstɪlˌiːrən , hˈœɾtə ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , ʊnt das hˈɑːbən ziː , ziː hˌɑːbən dɑːrˈaʊs pɾˈɛːparˌɪɾt diː ʃˈøːnə ɡlˈɛtə , deːn ɡlˈɛntsəndən fˈɪɾniːs , deːn diː vˈɛlt bəvˈʊndɜt . « 
 » maɪn ɡˈɔt , voːhˈeːɾ kˌɑːm diːɾ diː ɛɾkˈɛntniːs ? « 
 » vˈaɪs ɪç ˈɛs ? 
ziː hˈiːltən mɪç fyːɾ das ʃˈoːskɪnt , das man ˈaʊspˌʊtst , ɪn deːn ˈaɾmən ʃˈaʊkəlt , mɪt ɡlˈants ʊnt zˈyːsɪçkˌaɪtən nˈɛːɾt , fɔn deːm man ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə fˈɛɾn hˈɛlt , ˌaʊx diː ɡədˈaŋkən ʊnt diː ɡədˈaŋkən kˌɑːmən dˈɔx , fɔn zˈɛlpst ɪç vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ! « 
 » dɪç mˈɪshandəlt ? « 
ziː nˈɪktə : » ɛs vɑːrən ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , fˈaɪnə ɡˈaɪsəlʃlˌɛːɡə , diː lˈʊft fˈyːltə ziː kˈaʊm . 
viː aɪn fˈaɪnɜ , ˈɛtsəndɜ ʃtˈaʊp aʊf diː lˈʊŋə ɡəvˈɔɾfən . « 
 » ʊnt duː mˈʊstəst ɛs dˈʊldən ? « 
 » viː ʃlˈiːst man das ˈaʊɡə fˌɔɾ deːm tsˈʊkən dɛs blˈɪtsəs , das blˈaʊə lˈɪçt ʃˈiːst d??ç diː ɡəʃlˈɔsənən lˈiːdɜ . 
ɪç mˈʊstə ɛs dˈʊldən , ˈoːnə iːɾ ɛntflˈiːən tsuː kˈœnən , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt tsuː klˈɑːɡən . 
ʊnt ɪç mˈʊstə ˈɪmɜ lˈyːɡən lˈyːɡən fɔn ˈʊnɛɾmˌɛslɪçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪl ; 
vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌaltən , vˈɛːrə jˈɑː das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜ mɪç tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən « 
ɛɾ vˈaɾf , diː hˈɛndə fˈaltənt , zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrən ʃˈoːs : » 
ʊnt dɑːrˈan vɑːɾ ɪç ʃˈʊlt ! « » nˈaɪn , klˈɑːɡə dɪç nˈɪçt ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈɛtə fɔn bəʃtˈɪmʊŋən . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vˈɛːrə ɪç ɪn dɛɾ lˈyːɡə , das fˈyːlə ɪç . 
jeː ɡɾˈøːsɜ ziː vˈaɾt , zoː kˈɛltɜ ʃlˈuːɡs miːɾ ans hˈɛɾts . « 
 » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˌaɪnə frˈaʊ , diː vˈaɾm fˈyːlt , nˈɑːm dɪç tsuː zɪç . « 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ˌaɪnə hˈoːə rˈœtə ˌyːbɜtsˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt , als ziː zɪç tsuː iːm ˈʊmvˌantə , diː hˈɛndə zˈanft aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn lˈeːktə ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən kˈystə : 
» lˈɑːs ʊns dɑːfˈɔn nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , lˈiːbstɜ . « 
 » duː tsvˈaɪfəlst an dɛɾ ɡˈyːtə dɛɾ fˈyɾstɪn ? « » mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən ɡəˈœfnət , vˈʊndɜbˌɑːɾ klˈɑːɾ lˈiːkt ɛs fˌɔɾ mˈiːɾ ; blˈɪkə , ʊm diː mɪç nˈiːmant bənˈaɪdən dˈaɾf . 
das ɪst diː ɛntzˈɛtslɪçə ʃˈuːlə dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs . 
nˈaɪn , maɪn ɡəlˈiːptɜ , lˈɑːs ʊns dɑːfˈɔn ʃvˈaɪɡən . « 
 » ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç ? « 
 » ɪç vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç , dɛn ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ ɪç zˈɛlpst . « 
ɛɾ blˈɪktə ziː frˈɑːɡənt ˈan . 
» bɪn ɪç dɛn mˈeːɾ , als ɪç dˈɔɾt vɑːɾ ! 
dɑː vɔltə man deːn zˈɛltənən fˈoːɡəl ɪn aɪn bˈaʊɜ ʃpˈɛrən , dˈɔɾt flˈatɜtə ɪç an ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kˈɛtə , hˈiːɾ lˈɛst man mɪç frˈaɪ flˈiːɡən , vˌaɪl man vˈaɪs , ɪç kˌan nˈɪçt ɛntflˈiːən . 
ɪç hɑːbə jˈɑː kˈaɪn hˈaʊs , voːhˈiːn . « 
ˌaɪnə lˈaɪbaɪɡənə bɪn ɪç , nˈɪçt ˈandɜs als diː dɑː ˈʊntən aʊf deːn bˈɛŋkən ʃlˈɑːfən mˈysən . 
jˈeːdən bɾˈaʊxt man , vˈoːtsuː ɛɾ ɡˈuːt ɪst , ʊnt zoː lˈaŋə ɛɾ dɑːtsˈuː ɡˈuːt ɪst . 
mɪç ʃtˈafɪɾt man ˌaʊs mɪt ˈaləm ɡlˈantsə , zoː lˈaŋə ɛs zɪç lˈoːnt . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈypʃ bɪn , nˈɪçt zˈɪŋən , muːzˈiːk mˈaxən , nˈɪçt mˌeːɾ tˈantsən kˌan , nˈɪçt mˌeːɾ mˈʊntərə ˈantvɔɾtən ɡˈeːbə , nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈɛɾtsən ɛnttsˈykə , dan vˌɪɾst man mɪç fˈɔɾt , viː jˈeːdəs ˈandərə ˈʊnnˌytsə vˈɛɾktsɔøk . 
ziː hat zoː vˈeːnɪç aɪn hˈɛɾts fyːɾ mɪç , als diː lˈuːpiːnˌʊs . 
ʊnt diː ˈandɜn ! 
zˈeːə ɪç dɛn nˈɪçt , viː man mɪç ˈapʃˌɛtst ? 
ɡəhˈøːrə ɪç tsuː dˌiːzən ɛɾvˈɛːltən ? 
fˈyːlə ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrən kɔmpliːmˈɛntən ʊnt ʃmˈaɪçəlndən rˈeːdən hɛrˈaʊs , vˈas ɪç ˌiːnən bɪn , vˈas ɪç ˌiːnən vˈɛːrə ˈoːnə deːn ɡəlˈiːənən lˈʊstɾə ? 
rˈympfən dˌiːzə fˈoːɾneːmən dˈɑːmən nˈɪçt diː nˈɑːzə , vˌɛn ˌiːrə tˈœçtɜ mɪç ˈaɪnlˌɑːdən , mɪç mɪt ˌiːrən frˌɔøntʃaftsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌyːbɜʃˈytən ? 
tsˈɪtɜn diː mˈytɜ nˈɪçt , vˌɛn diː zˈøːnə miːɾ tsuː fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈiːzən ? 
nˈɑːtə zɪç miːɾ dɛn mɪt ˈɛɾnstɜ ˈapzˌɪçt ɪn dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪt nˈuːɾ aɪn ˈɛdlɜ mˈan ˌaʊs dˌiːzən kɾˈaɪzən ? 
hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs ɪst ˈeːɾlɪç ɡənˈuːk : 
ɛɾ tɾˈɑːt bˈalt tsuːrˈyk , vˌaɪl ɪç kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən bəzˈɪtsə . 
diː ˈandɜn zˈɑːɡtən ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç lˈeːzə ˌiːrə ɡədˈaŋkən . 
mˈɪtən ɪm tsˈaʊbɜvˌɪɾbəl dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , dɛɾ pɾˈaxt ʊnt rˈaʊʃəndən lˈʊst , bɪn ɪç ˌaɪnə frˈɛmdə , mˈɪtən ɪn deːn ʃˈɑːrən , diː mɪç ˈʊmdɾˌɛŋən , ˌaɪnə ɡəmˈiːdənə . 
» vˈeːɾ vˌɪɾt ziː dɛn nˈeːmən ! « hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn flˈystɜn , naxdˈeːm ziː nˈaxhɜ nˈɪçt vˈɔɾtə ɡənˈuːk ɡəfˈʊndən , miːɾ ʃˈøːnəs tsuː zˈɑːɡən . 
» ziː ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈandɾə ; 
» aɪn fˈoːɾneːmɜ lˈɔkfoːɡəl . « 
 » dan kˈɔmt tsuːlˈɛtst dɔx nɔx ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə , « zˈɛtstə diː ˈandərə tɾˈœstənt hɪntsˈuː . 
» ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊbə ɪst ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊbə . « 
» vɑːrˈʊm hˈœɾt ˈɑdəlhˌaɪt aʊf das ɡəʃnˈatɜ ! « 
» vˌaɪl ɪç ɛs hˈɪntɜ ˌiːrəm ɡəʃlˈɔsənən mˈʊndə lˈeːzən vˈyɾdə . 
jˈɑː , ɪç bɪn ˌaɪnə ɡəbɾˈandmaɾktə ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , lˈuːɪs , fˌɔɾ deːm vˈɔɾt , ɛsɪst nˈɪçt zoː ˈyːbəl , ɛs zɪnt fˈiːl bˈɛsərə als ɪç , ɪç kˈœntə tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zaɪn . 
zoː ʃtˈɔlts , das ɪç ˌaʊx mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən zˈuːxə . 
bɾˈaʊxst duː nɔx bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊm dˌaɪnən frˈɔønt , zoː vˈɪsə , ɪç hˌɛtə jˌɛtst vˈaltɜn nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈant ɡərˈaɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ maɪn mˈɛntoːɾ , maɪn ʃˈʊtsɛnɡəl , ɛɾ hˈoːp mɪç , iːm dˈaŋkə ɪç , das ɪç nˈɪçt ˌʊntɜɡˈɪŋ ɪn deːm zˈʊmpfə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈeːt ɛɾ miːɾ ˌaʊx zoː hˈoːx dˈɑː , das ɪç deːn ʃtˈɪlən , rˈaɪnən ʃtɾˈoːm zˌaɪnəs lˈeːbəns d??ç mˌaɪnə bərˈyːrʊŋ nˈɪçt tɾˈyːbən , nˈɪçt ʃtˈøːrən dˈaɾf ʊnt vɪl . 
duː bɪst maɪn rˈɛtɜ . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , viːɾ zɪnt bˈaɪdə frˈɛmdə , mˈɪsfɜstˌandənə , ɡəmˈiːdənə , ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə , ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən ʃlˈɑːɡən tsuː aɪnˈandɜ . 
das hˈɪntɜ ʊns lˈasən viːɾ rˈuːən , ʊnt blˈɪkən viːɾ flˈyçtən 
bˈaɪdə 
ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft . « 
» viː duː zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃ dɪç ɛɾnˈiːdɾɪçst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˌiːrə hˈant an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykənt . 
» vˌɛn dɛɾ ɡərˈɛçtə rˈɪçtɜ diː vˈɑːɡə hˈɛlt , ɪst diː ʃvˈeːrə dˌaɪnɜ ʃˈʊlt viː diː flˈaʊmfeːdɜ , diː ɪn dɛɾ lˈʊft zɪç vˈiːkt . « 
» diː vˈɛlt ɪst kˈaɪn ɡərˈɛçtɜ rˈɪçtɜ ; 
ziː vˈɛːkt ˌaʊx nˈɪçt diː ʃˈʊlt , ziː vˈɛːkt nˈuːɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈap . 
ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɛçtə rˈɪçtɜ frˈɑːkt , vˈas ɪç bɪn , nˈɪçt vˈas ɪç hˌɛtə zaɪn kˈœnən . 
vˈas bɪn ɪç dˈɛn ! 
nˈɪçt hˈiːɾ , nˈɪçt dˈɔɾt ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ! 
aɪn hˈalbəs kˈɪnt , hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ˌaʊs deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə , lˈɛɾntə ɪç tˈɛntsəln , ˈeːə ɪç ɡˈeːən kˈɔntə , koːmˈøːdɪə mˈʊstə ɪç ʃpˈiːlən , ˈeːə ɪç fɔn deːm ˈɛtvɑːs vˈʊstə , vˈas ɪç ʃpˈiːlən zˌɔltə . 
ˈeːə ɪç ˈaɪɡən ɡədˈaxt , ɛmpfˈʊndən , ɡəlˈeːpt , lˈɛɾntə ɪç rˈɛflɛktˌiːrən . 
diː ʃlˈɪçtə bˈyɾɡɜstˌɔxtɜ , plˈœtslɪç ɡəʃtˈoːsən ɪn kɾˈaɪzə dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈaɪstɜ ʊnt dɛɾ fˈoːɾneːmən blˈɑzɪɾtən mˈɛnʃən , mˈʊstə ɪç ˈanɡəlˌɛɾntəs hˈɛɾzɑːɡən . 
lˈuːɪs , ɛɾʃrˈɪkst duː nˈɪçt , viː ɪç rˈeːdə ! 
ɪst das diː nɑːtˈyːɾlɪçə ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnəs tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən mˈɛtçəns ? 
zˌɔl , dˈaɾf ziː rˈɛflɛktˌiːrən , viː aɪn mˈan , dɛɾ diː lˈeːbənsçˌuːlə dˈ??çɡəmˌaxt hat ! 
ɪç ɛɾʃrˈɛkə ˈɔft fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ; 
ɪç ʃˈaʊdərə , vˌɛn ɪç ɪn deːn ʃpˈiːɡəl zˈeːə . 
zoː hˌɑːbən ziː mɪç hɛrˈaʊsɡəʃrˌaʊpt tsuː ˌaɪnəm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən dˈɑzaɪn . 
ɪç frˈɑːɡə mɪç ˈɔft ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : kˌan mɪç vˈeːɾ zoː lˈiːbən ? 
vˈeːɾ zɪç miːɾ zoː fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl hˈɪŋeːbən ? 
ʃtˈat ˌaɪnəs kˈɪntlɪçən mˈɛtçəns ˌaɪnə , diː diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ɪm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt « » ˌɑːbɜ ˈʊnbərˌyːɾt fɔn iːɾ blˈiːp . 
dˌaɪnə ʃˈøːnə natˈuːɾ hat ɡəzˈiːkt . 
« 
ziː ʃtɾˈɪç iːm diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn : 
» zˈaɪ ˈeːɾlɪç ! 
vˈɛːrə ɛs diːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ , vˌɛn ɪç aɪn kˈɪnt vˈɛːrə , das ˈaɾɡloːs , nˈɛkɪʃ , fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl zɪç ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə vˈyɾfə ? 
zoː tsɛɾdɾˈykə ɪç ˈɔft ˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈɛːnə , vˌɛn ɪç ɪm hˈaʊzə bɪn , vˌoː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaʊzə bɪn , vˌɛn diː jˈyŋɜn ʃvˈɛstɜn mɪç mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmən , ˌyːbɜ diː ɪç lˈɛçəln mˈuːs . 
vˈɛːrə ɪç vˈiːdɜ zˈoː ! rˈʊft ɛs , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx vˈiːdɜ nˈɪçt zoː zaɪn , ɪç kˈœntə nˈɪçt vˈiːdɜ zoː zaɪn , ɛsɪst ˌaɪnə klˈʊft ɡərˈɪsən , ʊnt ɪç ɡəhˈøːrə hiːɾhˈiːn , nˈɪçt dˈɔɾthˌɪn . 
das ɪst dɛɾ flˈʊx « » nˈɪçt dˌaɪnɜ ʃˈʊlt . 
« 
ziː blˈɪktə zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃˈytəltə lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf : 
» vˌɛn maɪn hˈɛɾts blˈuːtətə ʊnt ʃpɾˈɪŋən vɔltə ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈɪlɛɾndən mˈaskə , lˈoːk ɪç nˈɪçt , ɪndˈeːm ɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə fˈiːl ? 
mˈɪʃtə zɪç nˈɪçt dɑː ˈɛtvɑːs fˈalʃhaɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn maɪn dˈɛŋkən ʊnt tˈuːn ? 
ɪç lˈoːk miːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋsɡɾyndə fˈɔɾ . 
diː fˌantazˈiː ɪst ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç . 
ɪç lˈoːk miːɾ fˌɔɾ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən mˈʊtɜ , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ vˈɛlt , bɪs ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɪŋ , bɪs das bəvˈʊsʃtzaɪn hɛrˈaʊsplˌatstə . 
ʃˌoːn dɑː an deːm ʃrˈɛklɪçən ˈɔɾtə ! 
daɪn blˈɪk hˌatə mɪç fɛɾvˈʊndət , ˌɑːbɜ diː vˈʊndə tˈɑːt nˈɪçt vˈeː . 
hˌatə zɪç daɪn ɡəzˈɪçt miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ! 
ɛs d??çʃˈaʊɜtə mɪç mɪt ˈaŋst , als duː mɪç fɛɾfˈɔlktəst , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈaŋə , zˈyːsə ˈaŋst , bɪs an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː duː « » dɑː ʃˈoːn ! ɛnttsˈykəndəs bəkˈɛntniːs ! « 
ziː nˈɪktə , diː hˈɛndə vˈɔɾm ɡəzˈɪçt . 
» jˈɑː , dɑː ʃˈoːn , viː ɪç dɪç mɪt kˈaltəm mˈɪtlˌaɪt fɔn miːɾ ʃtˈiːs , diːɾ fɛɾtsˈiː ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das duː mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɛːəst , als ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , ɪç kˈœnə dɪç nˈiː lˈiːbən , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə lˈyːɡə . 
ɪç pɾˈɛstə das fˈɔøɜ mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ɪn diː bɾˈʊst tsuːrˈyk . 
ɪç lˈoːk miːɾ fˈɔɾ , das ɛs nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪt , das ɪç dɪç fɛɾˈapʃˌɔøə , ʊnt ɪç lˈoːk vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ diː ˈaŋst fˌɔɾ dˈiːɾ , fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst , ɪç vɔltə mɪç rˈɛtən ˌaʊs deːm ʃtɾˈuːdəl , ˌaʊs deːm hˈaʊs , zˈɛlpstzuːxt vˈɑɾs , als ɪç an vˈaltɜs bɾˈʊst bəkˈantə ; 
jˈɑː ɛs vɑːɾ lˈiːbə , ˌɑːbɜ nˈɪçt iːɾ zˈɔnənʃˌaɪn , aɪn zˈyːsəs mˈɔndənlˌɪçt , diː lˈiːbə dɛɾ ˈaxtʊŋ , dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ . 
jˈɑːrə zɪnt ˌyːbɜ dˌiːzə lˈyːɡə hˈɪnɡəɡˌaŋən , ziː mˈaxtə mɪç bˈɪtɜ , ˈʊntsuːfrˌiːdən , ɪç mˈʊstə mɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtən , ˈʊnt ɪst das kˈaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ʃˈʊlt , das ɪç tsvˈaɪ jˈɑːɾ das lˈeːbənsɡlˌyk dɛs ˈeːdəlstən mˈanəs ɛɾʃˈytɜn mˈʊstə ? 
ʃˈʊlt ɡˌeːɡən ʃˈʊlt , ɡəlˈiːptɜ , viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə tsuː bˈyːsən ʊnt ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnɜ mˈuːs zɪç am ˈandɜn ʃtˈytsən , ˈaʊfrˌɪçtən , ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn mˈʊt tsuːʃpɾˈɛçən . 
das lˈeːbən hˈɪntɜ ʊns bəɡɾˈɑːbən ʊnt viːɾ fˈaŋən 
bˈaɪdə 
aɪn nˈɔøəs ˈan 
. 
« 
fɔn dɛɾ dˈystɜ bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsə vɑːɾ aɪn fɛɾɡlˈɪməndəs dˈɔxtʃtyk nɑːx deːm ˈandɜn ɡəfˈalən ; 
hˈiːɾ ˈoːnə ʃˈɑːdən aʊf diː mˈaɾmɔɾplˌatə dɛs tˈɪʃəs . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs nˈɪçt dˈʊnkəl ɪm tsˈɪmɜ , dɛɾ mˈɔnt ʊnt das dˈɛmɛɾndə mˈɔɾɡənlˌɪçt ɛɾhˈɛltən ɛs . 
» das lˈɪçt ɪst maɪn fˈɑːtɜlˌant ! « mˈ??məltə lˈuːɪs , ɪn das lˈɪçt ʃtˈarənt . 
ˈɑdəlhˌaɪt fˈyːltə vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈaft ; 
ɛɾ ʃˈiːn tsɛɾknˈɪkt . 
mɪt viː lˈɔøçtəndən blˈɪkən ɛɾ ˌaʊx ˌiːrən rˈeːdən tsˈuːɡeːˌœɾt , das lˈɔøçtən fɛɾʃvˈant ˈalmɛːlˌɪç , das ˈaʊɡə vˈaɾt mˈat , aɪn vˈeːmytˌɪɡəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , ʊnt diː ˈaʊɡənvˌɪmpɜn zˈɛŋktən zɪç viː diː ˌaɪnəs ˈaɪnʃlˌʊmɛɾndən . 
ʊnt ziː hˌatə dˈɔx , ˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtə pɾoːfˈeːtɪn , ɡəʃpɾˈɔxən . 
deːn vˈeːɡ tsʊm nˈɔøən lˈeːbən hˌatə ziː iːm ɡətsˈaɪkt ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnən das fˈɑːtɜlˌant . 
ʊnt das ˌaɪnə fˈɑːtɜlˌant vɑːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt hˈɔøt ˈeːɾst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks . 
vɑːrˈʊm hˌatə lˈuːɪs ˈɪmɜ d??ç aɪn ʃtˈɪləs nˈɪkən , vˈas ˈeːbən zoː ɡˈuːt deːm ʃˈøːnən mˈʊndə ʊnt deːn ʃˈøːnən vˈɔɾtən ɡˈalt , ɡəˈantvɔɾtət ? 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf : 
» vˌoː ɪst dɛn dˈɔøtʃlant ? « 
» ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt fɔn deːm tɾˈaʊm hˈɪntɜ ˈʊns , lˈiːbɜ , « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , » nˈɪçt fɔm kˈyfhɔøzɜ ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜhˌɛɾlɪçkˌaɪt . 
duː mˈoːkviːɾst dɪç dɑːrˈyːbɜ . 
das dˈɔøtʃə fˈɑːtɜlˌant lˈiːkt fˌɔɾ ˈʊns « 
» das vˈaltɜ diːɾ mˈɑːlltə , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ . » vˈaltɜ ʊnt hˈʊndɜtə ʊnt tˈaʊzəndə ˌʊnzərɜ ˈeːdəlstən ! « 
 » vˈas ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən bɾˈʊst dɛs ʃvˈɛɾmɜs lˈeːpt , ˌyːbɜtɾˈɛːkt ɛɾ aʊf diː mɪljˈoːnən kɾˌeːatˈuːrən , ɪn deːnən nˈɪçts lˈeːpt , als dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː ziː mˈɔɾɡən zˈat vˌɛɾdən . « » als vˈystə ɪç nˈɪçt , viː duː fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ ɪn ˈɛdlɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈɛlpst dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊfvˌɛktəst ! « » dˈɑmɑːls ! 
zˈaɪtdəm ɡˈiːp diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊf . 
diːs fˈɔlk ɛɾvˈaxt nˈɪçt vˈiːdɜ , ɛsɪst kˈaɪn fˈɔlk . 
dˈɔøtʃlant ɪst aɪn tɾˈaʊm dɛɾ dˈɪçtɜ ! « 
 » ʊnt ˈeːbən flˈoːs pˈalms blˈuːt dɑːfˈyːɾ . 
ɛs rˈaʊxt tsʊm hˈɪməl . « 
 » ʊnt ɪst ˌyːbɜmˈɔɾɡən fɛɾɡˈɛsən . « 
 » ˌyːbɜˈal knˈɪɾʃt diː fɛɾhˈaltənə ɛntɾˈystʊŋ . 
ɡɾˈaɪzə , knˈɑːbən , ʃvˈaxə frˈaʊən , kˌanst duː ˌiːrə ʃtˈɪmən fɛɾlˈɔøɡnən , diː tɾˈɛːnən dɛɾ vˈʊt , diː am ʃtˈɪlən hˈeːɾdə ɡəvˈaɪnt vˌɛɾdən ! « 
» ɛs lˈeːpt nˈuːɾ ˌaɪnɜ , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt » ɛɾ , dɛɾ ɡiːɡˈant , fˌɔɾ deːm dˌiːzə mˈiːzərə dˈɑliːkt , viː das blˈaxfɛlt fɔm hˈœkstən tˈ??m ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vˌɪɾt iːɾ vˈoːltˌɛːtɜ vˌɛɾdən , nˈɪçt viː ˌʊnzrə fˈiːlantɾˌoːpən fˈɑzəln , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ ziː ɛɾhˈeːbən , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , bˈɛsɜ , ɡlˈyklɪç mˈaxən , vˌaɪl ɛɾ diː kvˈɑːl ˌiːrəs dˈɑzaɪns ˈɛndən vˌɪɾt . 
vˈeːɾ , diː nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈœnən , ʃnˈɛl ʃtˈɛɾbən lˈɛst , ɪst iːɾ vˈoːltˌɛːtɜ . 
zaɪn zˈiːɡɛsvˌɑːɡən mɪt ʃnˈaʊbəndən rˈɔsən vˌɪɾd ˌyːbɜ diː ʃtˈɑːtən ʊnt tɾˈoːnə rˈasəln , ʊnt diː tsɛɾbɾˈɔxənən stsˈɛptɜ lˈiːɡən viː ʃpɾˈɔø an deːn lˈantʃtɾˌɑːsən . 
vˈas bˈaʊtən ziː diː tɾˈoːnə nˈɪçt fˈɛstɜ , vɑːrˈʊm ʃtˈɑːlən ziː dɛɾ zˈɔnə deːn ʃˈaɪn , ʊm ˌiːrə kɾˈoːnən tsuː fɛɾɡˈɔldən ! 
baɪm fˈɔøçtən hˈɛɾpstvɪndə kˈɔmt das ʃlˈɛçtə meːtˈal tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
vɑːrˈʊm bɾˈaʊxtən ziː diː ʃtˈɛːbə nˈɪçt als vˈaɪzə rˈɪçtɜ , vɑːrˈʊm als kˈɔɾpoːrˌalʃtœkə ! 
vɑːrˈʊm vˈaɾt diː vˈaɪshaɪt ʃˈɪmlɪç , diː kɾˈaft ʃtˈɔkɪç ? 
ˌiːnən ɡəʃˈiːt rˈɛçt ʊnt deːn fˈœlkɜn . 
tsʊm kˈeːraʊs vˌɪɾt ɡəblˈɑːzən , mɪt pˈoːzaʊnən , pˈaʊkən ʊnt kanˈoːnən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , zˌaɪnə zˈeːlə ʃtˈɑːl . 
diː vˈaɪçhɜtsˌɪɡən , diː ɡəmˈytlɪçən hˌɑːbən ˈaʊsɡəʃpˌiːlt ; 
diː mˈɛnʃhaɪtstɾˌɛːnən zɪnt ɪn deːn zˈʊmpf ɡəfˈalən , ˌaʊs deːm kˈaɪn rˈaɪnɜ bˈax mˈeːɾ ɛntʃpɾˈɪŋt ; 
ɛs mˈuːs vˈɛtɜn , blˈɪtsən , dˈɔnɜn , das das ˈʊntˌeːɾstə zɪç tsuː ˈoːbɜst kˈeːɾt . 
mˌaɪnə zˈeːlə jˈaʊxtst , aɪn vˈɛltɡeːrˌɪçt ɪst ɪm ˈantsˌuːk ʊnt das nˈɔøə ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɪn blˈuːt ʊnt bɾˈant ɡətˈaʊft . « 
ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt , ɛs tsˈyktə aɪn frˈɔødənstɾˌɑːl ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
das vɑːɾ jˈɑː das ʃˈytəln ˌaɪnəs fˈiːbɜs . 
lˈuːɪs tsˈɪtɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn rˈɔk fˌɔɾ dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft zɪç tsuːknˈœpftə ; 
ˌɑːbɜ aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ bɾˈɪŋt ˌaɪnə kɾˈiːzɪs hɛɾfˈoːɾ , das ʃlˈaɪçəndə nˈuːɾ ɪst ˈoːnə hˈɔfnʊŋ . 
ʃtˈɑːl vɑːɾ nɔx ɪn dˌiːzɜ zˈeːlə . 
» duː bɪst fyːɾ iːn bəɡˈaɪstɜt ? « ʃpɾˈɑːx ziː rˈaʃ . 
» duː bɪst aɪn frˈaɪɜ mˈan , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , als ɛɾ ʃvˈiːk . 
» zˈɛŋkə nˈɪçt deːn blˈɪk , ɪç ɛɾʃrˈɛkə nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , ɪç frˈɔøə mɪç , das duː bəɡˈaɪstɜt bɪst . 
lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt , ɪst das frantsˈøːzɪʃə blˈuːt ɪn diːɾ ɛɾvˈaxt ? 
duː bəɡˈeːst dan kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən , vˌɛn duː das ɛɾvˈɔɾbənə lˈant dˌaɪnɜ fˈɛːtɜ apstɾˈaɪfst , vˌoː dɪç nˈɪçts mˈeːɾ fˈɛsəlt . 
duː kˈeːɾst tsuːrˈyk ɪn das lˈant dˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən . 
zˈiːst 
duː 
dɑː nˈuːɾ lˈeːbən , rˈɛtʊŋ , fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , fyːɾ dˈɪç , ˈoː zoː tsˈaʊdərə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈɔfən , ˈeːɾlɪç , kˈeːrə dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , tsuː ˈiːm , deːn duː fyːɾ ˌaɪnən heːrˈoːs ʊnt hˈaɪlant hˈɛltst , ʃlˈyɾfə deːn fˈɔøərˌatəm aɪn ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən bɾˈʊst , dˈiːnə ˈiːm , viː duː vɪlst , duː vˌɪɾst ɪn jˈeːdɜ ɡəʃtˈalt vɪlkˈɔmən zaɪn , ʊnt lˈeːbə aʊf als mˈan . « 
ɛɾ ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ . 
» daɪn fˈɑːtɜ hat ɛs diːɾ jˈɑː lˈaɪçt ɡəmˈaxt . 
ɛɾ hat zˌaɪnə frantsˈøːzɪʃən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈiːdɜ ans lˈɪçt ɡətsˈoːɡən , zoː ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛlt jˌɛtst an nˌɑpoːleːˈoːns hˈoːf . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ , dan bɾˈax ɛs hɛrˈaʊs : 
» ɪç kˌan iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈiːbən . « 
» ˈɑːbɜ , lˈuːɪs , duː bɪst aɪn mˈan . 
aɪn mˈan mˈuːs lˈiːbən ˌoːdɜ hˈasən ; 
ɪn vˈɛtɜʃvˌeːrən tsˈaɪtən dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən , ˈapvˌaɾtən , vˈas kˈɔmt . 
maɪn ˈɪnɪç ɡəlˈiːptɜ , duː dˈaɾfst nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˈaltaksmˌɛnʃən fɛɾzˈɪŋkən . 
daɪn ˈɛdləs zˈɛlpst dˈaɾf nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən ɪn deːm ʃvˈaɾm , deːn duː fɛɾˈaxtəst ; 
nˈaɪn , ˈaʊfrˌɪçtən zˌɔlst duː dˈɪç , ʃtˈɛɾkən am ˈanblˌɪk dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçən , dˌeːrən ˈʊnɛntʃˌiːdənhˌaɪt das ˈeːlɛnt ˌyːbɜ ʊns ɡəbɾˈaxt . 
duː mˈʊst dɪç ɛntʃˈaɪdən ; 
hast duː ɡəvˈɛːlt , ˈoː , dan vˌɪɾt dɛɾ fˈʊŋkə vˈiːdɜ ʃpɾˈyːən , ɛɾ vˌɪɾt dɪç dɾˈɛŋən tsʊm hˈandəln . 
vˌoː duː vˈɛːlst , ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ . « 
ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn : 
» vˈɛːrə ɪç zˈaksə ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɛtə deːn ɡɾˈoːsən kˈaɾl bəvˈʊndɜt , ɪç ɡlˈaʊbə dɔx nˈɪçt , das ɪç ɡˌeːɡən maɪn fˈɔlk ʃtɾˈaɪtən kˈœntə . « 
iːɾ ˈaʊɡə blˈɪktə iːn frˈɔødɪç ˈan . 
» ɪn dˌiːzɜ lˈʊft bɪn ɪç , zɪnt mˌaɪnə fˈɛːtɜ ɡəbˈoːrən , ɪn dˌiːzən zˈɪtən , ɡəvˈoːnhaɪtən zˈoːɡən ziː das lˈeːbən ˈaɪn , tsˈɔøktən ˌiːrə kˈɪndɜ . 
viːɾ ɛɾvˈaɾbən aɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊnt ɛs hat ʊns ɛɾvˈɔɾbən . 
ɪç hˌɛtə ɪn deːn rˈaɪən dɛɾ zˈaksən ɡəʃtɾˈɪtən , ˈɑdəlhˌaɪt , ˌaʊx vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst , das kˈaɾl ziː tsɛɾtɾˈeːtən mˈʊstə . 
« 
ziː hˌatə ɡəzˈiːkt , ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən , dˈɔpəlt ɡəvˈɔnən . 
ɛs vɑːrən moːmˈɛntə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː fˈeːdɜ ʊnt fˈaɾbə ˈʊmzˌɔnst tsuː mˈɑːlən fɛɾzˈuːxən . 
diː mˈɔɾɡənlˌʊft vˈeːtə ʃˌoːn frˈɪʃ ɪns tsˈɪmɜ , als ziː diː bˈalkɔntˌyːɾ ˈœfnətən , diː ˈeːɾstən vˈøːɡəl ɛɾhˈoːbən ˌiːrə tsvˈɪtʃɛɾndən ʃtˈɪmən ɪn deːn dˈʊnkəln ɡəbˈyʃən ʊnt aɪn rˈœtlɪçɜ ʃtɾˈaɪfən fˈɛɾptə deːn ˈœstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt . 
ɪm hˈɪməl ʊnt ɪn deːn bˈyʃən vɑːɾ nɔx pˌoːeːzˈiː . 
ˈɑdəlhˌaɪt fˈyːɾtə ˌiːrən frˈɔønt aʊf deːm vˈeːɡə , deːn fˈoːɾhˌɪn vˈandəl ɡənˈɔmən , d??ç das zˈuːtɜrˌaɪn nɑːx dɛɾ hˈɔfpfɔɾtə . 
als ziː diː ʃtˈaɪnɜnə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈap vɑːrən , kˌɑːm ˌiːnən lˈɪçtʃaɪn ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs flˈuːɾs lˈɑːk ˌaɪnə lˈaɪçə , diː dˈiːnɜ hˌatən kˈɛɾtsən dɑːrˈʊm ˈanɡətsˌyndət . 
ziː ʃtˈaɾtən tsuːrˈyk . 
» ˌaɪnə lˈaɪçə ! « 
ˈɑdəlhˌaɪt ˌʊntɜdɾˈyktə ˌaɪnən ʃrˈaɪ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾt iːɾ nˈɑːmə ˈoːbən fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ɡərˈuːfən . 
» viːɾ mˈysən ʃˈaɪdən ! « » baɪ ˌaɪnɜ lˈaɪçə ! 
das ɪst aɪn bˈøːzəs ˈoːmən , ˈɑdəlhˌaɪt . « 
 » aɪn ɡˈuːtəs ! « rˈiːf ziː an zˌaɪnəm hˈalzə . 
» ˌaʊx dɛɾ tˈoːt zˌɔl ʊns nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , ˌaʊx dɛɾ tˈoːt nˈɪçt tɾˈɛnən ! « 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ zˈeːɾ blˈɑːs . 
mɪt ɡlˈɛːzɜnən , dˈ??çvˌaxtən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtə ziː das jˈʊŋə mˈɛːdçən ˈan , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt , ziː nɔx vˈax tsuː fˈɪndən . 
ziː frˈɑːktə ˌaʊx nˈɪçt voːhˈeːɾ ziː kˈɔmə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ , als ziː ˈɑdəlhˌaɪt an zɪç dɾˈyktə ʊnt ziː bˈɑːt , baɪ iːɾ tsuː vˈaxən , ˌoːdɜ aʊf deːm zˈoːfɑː tsuː ʃlˈɑːfən . 
ziː hˌatə ɡəlˈeːzən , das bˈuːx vɑːɾ iːɾ ɛntfˈalən , ʊnt ziː hˌatə bˈøːzə tɾˈɔømə ɡəhˈɑːpt , ˌoːdɜ viːzjˈoːnən , viː ziː zˈɑːɡtə . 
man zˈɑː , ziː fˈyɾçtətə zɪç ɪn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ɡɾˈaʊəndən mˈɔɾɡəns . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɔltə diː kˈamɜfrˌaʊ vˈɛkən . 
diː fˈyɾstɪn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » tˈuːn ziː ɛs dˈiːsmɑːl zˈɛlpst miːɾ tsuː lˈiːbə . 
« 
ziː tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç , als ˈɑdəlhˌaɪt ziː ɛntklˈaɪdətə ; 
ziː hˌatə nˈiː diː fˈyɾstɪn tsˈɪtɜn ɡəzˈeːən . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː zaɪt lˈaŋə nˈɪçt zoː tsˈɛɾtlɪç ɡəvˈeːzən . 
als ziː iːɾ tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən diː hˈant dɾˈyktə , ʃpɾˈɑːx ziː : » ˈɑː pɾoːpˈoːs , ɪç fɛɾɡˈɑːs ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , diː kˈøːnɪɡˌɪn hat zɪç vˈiːdɜ d??ç diː vˈoːs nɑːx ˌiːnən ɛɾkˈʊndɪɡən lˈasən . 
bərˈaɪtən ziː zɪç fˈɔɾ , baɪ nˈɛçstɜ pˈasəndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌɛɾdə ɪç ziː dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ziː vˌɛɾdən iːɾ zˈeːɾ ɡəfˈalən . « 
diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə zˈɔnə kˈɔntə nˈɪçt d??ç diː ʃvˈeːrən jˈɑluːzˌiːlɛːdən ɪn das dˈʊŋklə tsˈɪmɜ dɾˈɪŋən , zˈɔnst hˌɛtə ziː aʊf deːm zˈoːfɑː aɪn zˈeːɾ frˈoːəs ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən . 
das lˈɛçəln blˈiːp , als ˈɑdəlhˌaɪt ˈaɪnʃlˌiːf . 
ziː hˌatə zɪç bɪs hˈɔøt fˌɔɾ dɛɾ ˈanɡəkˌyndɪçtən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃˌoːbənən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fˌɔɾ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəʃˈɔøt . 
hˈɔøt tɾˈɔømtə ziː , das ˈɛŋəl ziː tsuː iːɾ fˈyːɾtən . 
als lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ɡˈoːs diː tˈɑɡɛskˌøːnɪɡˌɪn iːɾ ˈeːɾstəs rˈɔt d??ç das fˈɛnstɜ . 
ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vɑːrən pˈ??p??n , am lˈɔøçtəndstən ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , als ɛɾ ɪn deːm ɡˈɔltʃaɪn vˈaltɜs bɾˈiːf lˈɑːs ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs . 
ɛɾ mˈɔxtə tsuːˈeːɾst ɡlˈaʊbən , ɛs zˈaɪ aɪn tɾˈaʊm . 

ɛɾ tsɛɾdɾˈyktə ˌaɪnə tɾˈɛːnə , diː zɪç ˌyːbɜ diː vˈɪmpɜn ʃlˈaɪçən vɔltə , rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʃlˈyɾftə diː vˈɔnɪɡə mˈɔɾɡənlˌʊft aɪn ʊnt vˈaɾf zɪç dan lˈɛçəlnd aʊfs zˈoːfɑː . 
ɛs vɑːɾ am ʃpˈɛːtən fˈoːɾmˌɪtɑːk , als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt lˈɛçəltə nɔx ˈɪmɜ . 
tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç. kˈɑpiːtəl . 
fɛɾfˈalənə vˈɛksəl 
tsvˈaɪʊndzˌiːbəntsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
fɛɾfˈalənə vˈɛksəl . 
vˈeːɾ nˈɪçt bəˈoːbaxtət zaɪn vɪl , fɛɾhˈɛŋt zˌaɪnə fˈɛnstɜ . 
vˈeːɾ ɡəhˈaɪməs ʃˈaft , fɛɾʃtˈɔpft ˌaʊx diː ʃlˈysəlˌœçɜ . 
das vˈaɪs aɪn dˈʊmkɔpf , ˌɑːbɜ deːn klˈyːɡstən , vˈɛlçə deːn lˈʊfttsˌuːk bərˈɛçnətən , dɛɾ d??ç aɪn mˈaʊzəlˌɔx dɾˈɪŋən mˈɑːk , pˈasɪɾt vˈoːl , das ziː fɛɾɡˈɑːsən , deːn ʃlˈysəl ɪn dɛɾ tˈyːɾ ˈʊmtsuːdɾˌeːən . 
vˈaɪzə zˈɑːɡən , vˌɛn deːn klˈuːɡən das nˈɪçt tsuːvˌaɪlən pˈasɪɾtə , vˈɛːɾs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən ; 
diː afˈɛktə , diː ziː ˈʊnbəzˌɔnən hˈandəln lˈasən , zˈaɪən das zˈalts , vˈɛlçəs das lˈeːbən fˌɔɾ dɛɾ fˈɔølniːs ʃˈytst . 
bəhˈaʊptən dɔx nɔx vˈaɪzərə : vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən fɛɾʃtˈɛndɪç vˈɛːrən ʊnt karˈaktɜ hˌɛtən , mˈysə diː vˈɛlt fˌɔɾ lˈaʊtɜ rˈaɪbʊŋ ɪn flˈamən ˈaʊfɡˌeːən . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɔn vˈandəl vɔltə hˈɔøtə ɡəvˈiːs nˈɪçt bəˈoːbaxtət zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm , ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaltə kˈyçə nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊs , diː , ˈʊnbənˌʊtst tsʊm ɡəvˈøːnlɪçən ɡəbɾˈaʊx , an zˌaɪnə tsˈɪmɜ ʃtˈiːs . 
ɛs vɑːɾ kˈaʊm nˈœtɪç ɡəvˈeːzən , diː fˈɛnstɜ mɪt mˈatən tsuː bəhˈɛŋən ; 
d??ç ˌiːrə , ˈalə fˈaɾbən ʃˈɪlɛɾndən , mɪt ʃtˈaʊp ʊnt (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) ˈʊmtsˌoːɡənən ʃˈaɪbən vˈɛːrə kˈaɪn blˈɪk ɡədɾˈʊŋən . 
hˈiːɾ dˈ??ftə kˈaɪn dˈiːnɜ ˈɔɾdnʊŋ ʃˈafən , kˈaɪnə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn deːn ʃtˈaʊp vˈɛkkeːrən . 
ɛs vˈaɾt nˈiːmant ˈaɪnɡəlˌasən , ˈaʊsɜ baɪ bəzˈɔndərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ ʊnt ˌapoːtˈeːkɜ flˈɪtnɜ , dɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˈɛɾmpʃtɛt ʊnt ˈandərə bəkˈantə çˈeːmɪkɜ . 
ˌɑːbɜ dan hˌatə diː kˈyçə aɪn ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜtəs ˈanzˌeːən . 
ʊm ˈɪɾɡənt aɪn ɡlˈɛntsəndəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt tsuː tsˈaɪɡən , vɑːrən tˈœpfə , tˈiːɡəl fˈɔɾtɡɛʃtˌɛlt , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈyːbɾɪɡə ˌaparˈɑːt mˈeːɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃ ɡəˈɔɾdnət . 
ˌaʊx vˌ??dən aɪn ɡərˈɪpə , ʊnt tsvˈaɪ frˈaʊənbˌɪldɜ , diː an dɛɾ vˈant hˈɪŋən , bəzˈaɪtɪçt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈɑːs ˌaʊx dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat nˈɪçt ɡˌants ɪn deːm kˈɔʃtyːm viː hˈɔøtə fˌɔɾ dɛɾ rˈeːtɔɾtə ɪn hˈɛmdzɛɾməln , vˈaɪtən ˌʊntɜbˈaɪŋklaɪdɜn , ʊm deːn kˈɔpf ˌaɪnən tˈ??banˌaɾtɪɡən bˈʊnt ɡəvˈɪkəlt , aʊf dɛɾ nˈɑːzə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈɪlə mɪt ˈoːrənklˌapən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdənən hˈalstʊx , das ˌyːbɜ diː lˈɪpən ʊnt hˈalp ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɡˈɪŋ . 
ɪn deːm ˌaɪnən tˈiːɡəl kˈɔxtə aɪn ʃtˈɔf . 
ɛɾ ʃˈoːp das tˈʊx hˈøːɜ ʊnt dɾˈyktə deːn t??bˈɑːn tˈiːfɜ ɪn diː ʃtˈɪɾn , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑːn dɑːrˈɪn rˈyːɾtə , ʊnt nˈɔøə ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən hɪntsˈuːtˌɑːt . 
ˈalsdan ʃˈiːn ɛɾ deːm kɾˈɔøzəln dɛs rˈaʊxəs , dɛɾ zɪç ɪn deːn ʃlˈoːt fɛɾlˈoːɾ , mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fˈɔlɡən . 
das ˈeːɾstə ˌɛkspeːriːmˈɛnt mˈʊstə ɡəɡlˈykt zaɪn , das rˈeːziːdˌuːʊm dɛs tˈiːɡəls vˈaɾt ɪn ˌaɪnə rˈeːtɔɾtə ɡətˈɑːn , ʊnt dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat zˈɑː deːm ɛntvˈɪklʊŋʃpɾˌoːtseːs dɛs ɡˈɑːzəs mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən fɛɾɡənˈyːɡən tsˈuː . 
dɑːrˈaʊf dˈɔøtətə vˈeːnɪçstəns dɛɾ hˈalp fɛɾtsˈoːɡənə mˈʊnt ʊnt dɛɾ ʃlˈaʊə blˈɪk dɛs hˈalp ʃˈiːləndən ˈaʊɡəs , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf deːm ʃˈeːməl tsuːrˈykɡəlˌeːnt zˈɑːs , aɪn bˈaɪn ˌyːbɜ deːm ˈandɜn vˈiːɡənt . 
zaɪn blˈɪk zˈiːl ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf diː bˈaɪdən frˈaʊənbˌɪldɜ . 
viː ɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən tsvˈɪnkɜtə , ʃˈiːn ɛɾ mɪt ˌiːnən aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː fˈyːrən . 
zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç , ɛɾ ɡəʃtˈiːkuːlˌɪɾtə mɪt deːn hˈɛndən . 
aɪn dˌiːaɡnˈɔstiːkɜ hˌɛtə fɪlˈaɪçt bəmˈɛɾkt , das iːm diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈɔstətə . 
vˌɛn ɛɾ nɔx ʃˈɛɾfɜ zˈɑː , vˈyɾdə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das ɛs vˈandəls ˈapzˌɪçt vɑːɾ , zɪç tsuː ˈɛtvɑːs tsuː tsvˈɪŋən , vˈas iːm pˈaɪn fɛɾˈ??zaxtə . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə vˈɔlʊst , diː ˌaʊx deːn ʃmˈɛɾts ˈaʊfzˌuːxt . 
diː bˈaɪdən bˈɪldɜ vɑːrən ɪn vˈasɜfˌaɾbən , bˈaɪdə ʃˈøːnə frˈaʊənɡˌeːzɪçtɜ . 
diː ˈɛltərə , blˈɑːs ʊnt kɾˈɛŋklɪç , hˌatə ˌaɪnən ʃmˈaxtəndən blˈɪk ; 
diː jˈyŋərə nˈʊsbɾaʊnə ʃˈaʊtə mɪt ˌiːrən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən kˈɛkɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
vˈandəl ʃˈiːn zɪç lˈiːbɜ mɪt dɛɾ ˈɛltərən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , als ˌaɪnɜ ɡənˈaʊɜən fɛɾtɾˈaʊtən . 
vˈoːl nˈɪktə ɛɾ dɛɾ jˈyŋərən ʊnt vˈaɾf iːɾ ˌaɪnə kˈʊshant tsˈuː , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ das fˈʊŋkəln ˌiːrɜ ˈaʊɡən nˈɪçt lˈaŋə ɛɾtɾˈuːk . 
ɛɾ ʃlˈuːk tsuːvˌaɪlən zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
bˈaɪdə vɑːrən ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ʃvˈɛstɜn , deːm vˈoːlhˌɑːbəndən ʃtˈandə ˈanɡəhˌøːrɪç , viː ˌiːrə rˈaɪçən klˈaɪdɜ , nɑːx dɛɾ mˈoːdə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːɾtseːntə , ˈandˌɔøtətən . 
zˌaɪnə lˈɪpən flˈystɜtən , lˈaʊtə , frˈaɪlɪç nˈuːɾ fyːɾ diː ɡˈaɪstɜ , vˈɛlçə ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl als ʃtˈɛndçən zɪç ʃˈaʊkəltən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ dˈɪçtɜ dˈaɾf ziː hˈøːrən : 
» ʃˈøːnə mˈɔliː , vɑːrˈʊm lˈiːsəst duː nˈɪçt deːn fˈoːɾvˌɪts ! 
dˌaɪnə kˈoːlənˌaʊɡən fˈʊŋkəltən fɪlˈaɪçt nɔx , mˈʊntərɜ als aʊf deːm bˈɪldə , ʊnt daɪn lˈaɪp vˈɛːrə zoː vˈɔnɪç ʊnt fˈɔl , dɛn duː hˈatəst ˈanlˌɑːɡə tsʊm ˈɛmbɔnpˌoːɪnt , als dˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ dɑː tˈɛːklɪç mˈɑːɡərɜ ʊnt dˈyrɜ vˌɪɾt . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt mɪt dɾˈɑːt hˈylfə , fˈiːlə ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˈaɾmə ˈanɡəlˌiːkɑː , 
diːɾ kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈandɜs hˈɛlfən . 
hˈadɾə mɪt dɛɾ natˈuːɾ , das ziː diːɾ kˈaɪnən bˈɛsərən bɾˈʊstkastən ʃˈuːf . 
duː dˈaŋkst miːɾ ˌaʊx , das ɪç dˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ʃnˈɛlɜ ˈɛndətə . 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs , ˈanɡəlˌiːkɑː , viːɾ zɪnt frˈɔøndə ɡəblˈiːbən vˌɛn diː vˈɔlkə d??ç deːn mˈɔnt ʃtɾˈaɪft , ʊnt duː miːɾ ɪm nˈeːbəlɡˌeːriːzəl ˌaɪnən fˈɔøçtən kˈuːs aʊf diː vˈaŋə hˈaʊxst , ɛsɪst aɪn kˈuːs dɛs dˈaŋkəs ʊnt dɛɾ lˈiːbə . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə dɪç ˌaʊx , ɪç hɑːbə dɪç ɡəlˈiːpt . 
duː vɑːɾst zˈanftmytˌɪç , fˈɔlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ , ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪn frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ klˈuːk ɡənˈuːk , fɔn ˌaɪnəm mˈanə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɔɾdɜn , als ɛɾ ɡˈeːbən kˌan . 
aɪn mˈan hat fˈiːlə ˈaʊsɡˌɑːbən , das zˈɑːəst duː ˈaɪn . 
ʊnt dɑːrˈʊm daɪn ʃˈøːnəs tˌɛstamˈɛnt , das vˈɑːɾhaftə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡəʃtˈeːən mˈuːs , das ɪç ɛs ˈaɪɡəntlɪç dˈɪktɪɾt . 
ʊm dˌiːzəs tˌɛstamˈɛntəs vˈɪlən vˌɪɾst duː miːɾ ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən ! 
nˈaɪn , ˈoːnə ʃpˈɑːs , das ˈandɾə zˈaɪtdəm ɪst ˈaləs ʃpˈɑːs , duː ɡˈɑːpst ˈaləs fyːɾ mɪç ˈaʊf , ɪn bɾˈysəl 
dˌaɪnən mˈan , ɪn pˈɑrɪs dɪç zˈɛlpst . 
mɪt zˈɔlçɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , ɛntzˈɑːɡʊŋ , zˈɔlçəm fˌɑnatˈɪsmʊs hat mɪç kˈaɪnə ɡəlˈiːpt . 
ʊm dˈɛsvɪlən fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç dˈiːɾ , vˈas duː ɪn dɛɾ fˈiːbɜhˌɪtsə dɛs tˌɔtənbˈɛtəs fˈɔɾdɜtəst das lˈɛtstə hˈaɪlɪɡə ɡəlˈœbniːs , dɪç ˌaʊx ɪm tˈoːdə nˈɪçt fɔn miːɾ tsuː lˈasən . 
fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən vˈyɾdən ɛs ˌaɪnə ˈʊnzˌɪnɪɡə plˌakeːrˈaɪ nˈɛnən ! 
ɪç hɑːbə dɪç fɛɾʃtˈandən nˈɪçt daɪn ɡˈaɪst , das ɪst ˈeːbən ˌalfantseːrˈaɪ ! 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə matˈeːrɪə , vˈas zɪç fɔn diːɾ ɛɾhˈaltən lˈiːs , zˌɔl mɪç ˈʊmʃvˌeːbən . 
aɪn bəʃˈaɪdənɜ plˈats am nˈɑɡəl . 
nˈaɪn , mˈeːɾ . 
zoː hast duː mˌaɪnən mˈʊt ɡəlˈiːpt , dɛɾ zɪç nˈɪçt ʃˈɔøtə , dɪç ʃnˈɛlɜ ˈaʊslˌeːbən tsuː lˈasən , duː vɔltəst , das ɪç an dˌiːzəm ˈanblˌɪk diː nˈɛɾvən ˈɪmɜ ʃtˈɛːlə , vˌɛn ziː ʃvˈax vˈyɾdən , ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɛɾ ˌyːbɜ jˈeːnə ɛmpfˈɪndʊŋən vˈyɾdə , diː dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn ɛɾptˈaɪl nˈɛnt . 
vˌɛn duː dˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˈœntəst ! 
viː hat das rˈeːkiːpə ɡəvˈɪɾkt . 
ɪç ʃˈytlə dˌaɪnə hˈant , klˈapɛɾndəs ɡəbˈaɪn . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ dˈiːɾ , fˌɔɾ nˈɪçts ! « 
ʊnt dɔx ʃˈiːnən zˌaɪnə knˈiː baɪm nˈiːdɜzˌɛtsən nˈɪçt ɡˌants zoː fˈɛst , als das tˈɔtənɡˌeːrɪpə an dɛɾ vˈant nɔx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈasəltə , bɪs ɛs diː fˈoːrɪɡə rˈuːə ɡəvˈɔnən . 
ɛɾ bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən . 
dan ʃlˈuːk ɛɾ das ˈaʊɡə tsʊm ˈandɜn bˈɪldə ˈaʊf : » diː ʃɛlmˈiːn ! 
nɔx zˈeːə ɪç dˈɪç , duː ˈalɜlˌiːbstəs ɡəʃˈœpf , viː ɪç dɪç am ʃlˈysəlˌɔx ɛɾtˈaptə . 
vɑːɾ ɛs dɛn lˈyːɡə , als ɪç diːɾ diː kˈeːlə tsuːhˈiːlt ʊnt deːn mˈʊnt mɪt kˈysən ɛɾʃtˈɪktə . 
ɪç lˈiːptə dɪç jˈɑː , das vɑːɾ vˈɑːɾhaɪt . 
nˈuːɾ diːɾ tsuː lˈiːbə hˌɛtə ɪç ˈɛs ! 
vˈas ɡˈɪŋs dɪç ˈan , ˌɔp das ˌaʊx vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ ? 
duː vˈaɾtst ɡlˈyklɪç , zˈeːlɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
diː tˈɔtə ʃvˈɛstɜ hˈɪndɜtə ɛs zoː vˈeːnɪç , als diː kɾˈaŋkə ɛs ɡəhˈɪndɜt hˌatə . 
ziː vˈʊstə ɛs , ziː hat zˈeːɾ fˈiːl ɡəvˈʊst , ˈeːə ziː ʃtˈaɾp , ʊnt mɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəlˈiːpt . 
ˌaɪnə nˈɛrɪn , mˈɔliː ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə tˈøːrɪn vɑːɾst duː , duː hˌɛtəst nɔx lˈaŋə ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœnən , vˈeːɾ vˈaɪs viː lˈaŋə ! 
dɛn duː hˈatəst diː kˈʊnst , dɪç tsuː kɔnzˈɛɾviːrən , duː vˈɛːɾst vˈɪtsɪç ɡəblˈiːbən ʊnt hˌɛtəst mˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊfɡəfrˌɪʃt ɪç hˌɛtə ɛs diːɾ vˈɪɾklɪç nˈaxɡeːzˌeːən . 
ˌɑːbɜ duː bəkˌɑːmst ɡəvˈɪsənsbˌɪsə tˈɔɾhaɪt , ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , mˌaɪnə lˈiːbə mˈɔliː ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ diː ˈaŋst , das ɛs diːɾ viː ˈanɡəlˌiːkɑː ɛɾɡˈɪŋə . 
das vɔltə ɪç diːɾ fɛɾtsˈaɪən , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ zoː dˈʊm tsuː zaɪn , das duː ɛs nˈɪçt baɪ diːɾ bəhˈiːltəst , das duː ɛs miːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʃtˈʊndə fɛɾtɾˈaʊtəst ! 
das vɑːɾ diː ɡɾˈœstə zˈyndə , diː dɛɾ mˈɛnʃ bəɡˈeːt , diː zˈyndə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ʊnt duː mˈʊst ɡəʃtˈeːən , das fɛɾdˈiːntə ʃˌoːn diː ʃtɾˈɑːfə . 
nˈaxhɜ vˈaɾt dɛɾ klˈaɪnə ʃˈɛlm pfˈɪfɪç . 
ˈalən mˌaɪnən kˈysən , zˈɔøftsɜn vˈiːdɜstˌandəst 
duː , duː vɔltəst kˈaɪn tˌɛstamˈɛnt mˈaxən . 
ɪç fɛɾdˈɛŋkə ɛs diːɾ nˈɪçt . 
ɛs fɛɾlˈɛŋɜtə daɪn lˈeːbən , ʊnt mɪç tsvˈaŋ ɛs tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ . 
mˈʊstə ɪç nˈɪçt mˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt aʊf dɪç ˈaʊsʃˌytən , mˈʊstə ɪç nˈɪçt ˈalən tsˈaɾtən zˈaɪtən mˌaɪnəs dˈɑzaɪns zˈyːsə tˈøːnə ɛntlˈɔkən , ʊm dɪç nˈuːɾ tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bəvˈeːɡən ? 
maɪn kˈɪnt , das hat mɪç fˈiːl ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəkˈɔstət , dɛn duː vɑːɾst miːɾ zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt miːɾ ɛntɡˈɪŋ dɑːrˈʊm ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɪɾlɛndərˌɪn , aʊf diː ɪç maɪn ˈaʊk ɡəvˈɔɾfən . 
nˈaxhɜ ʃvˈiːkst 
duː 
nˈɪçt duː ʃrˈiːpst ˌaɪnən bɾˈiːf duː ʃrˈiːpst diːɾ zˈɛlpst daɪn ˈ??taɪl dɑːrˈyːbɜ kˌanst duː nˈɪçt klˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç « ɛɾ fɛɾtsˈoːk das ɡəzˈɪçt ʊnt bˈaltə diː fˈaʊst ɡˌeːɡən das bˈɪlt : 
» dɛɾ bɾˈiːf deːn ɪç fˈant , ɪst tsuː ˈaʃənʃtˌɔøbçən ˈaʊfɡəlˌoːdɜt , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant dɑːrˈɪn fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn bɾˈiːfə , dɛɾ mˌaɪnɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt ɛntʃlˈypft vɑːɾ mˈɔliː ! 
mˈɔliː ! 
 « zaɪn ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm ˌaɪnən fˈ??çtbɑːɾ hˈɛslɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ; 
diː tsˈɛːnə flˈɛtʃtən tsvˈɪʃən deːn tsuːrˈykɡəknˌɪfənən lˈɪpən viː diː hˈaʊɜ ˌaɪnəs ˈeːbɜs , diː ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən das ɡɾˈyːnlɪçə fˈɔøɜ ˌaɪnɜ vˈɪldən kˈatsə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑroːrˌysmʊs dɛɾ vˈʊt ʊnt ˈaŋst vɑːɾ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , diː ˈaʃɡɾaʊə ˈ??nənrˌuːə lˈɑɡɜtə zɪç vˈiːdɜ aʊf deːm ɡˈɛlbən ɡəzˈɪçtə , diː fˈɪŋɜ ɛntklˈamɜtən zɪç . » pˈɔsən ! 
ɪn ˌaɪnəm dˈʊtsənt jˈɑːrən ʊnt nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən ! 
fˈɔøɜ rˈeːɡənɡˌysə fˈɔøçtɪçkˌaɪt ʃtˈaʊp ʊnt dˈynəs bɾˌiːfpapˈiːɾ ! lˈaxt iːɾ , das ɪç mɪç tsuːvˌaɪlən ˈɛŋstɪɡən kˌan ! 
mˈeːs dˈɑːməs ! 
vˈas vɔlən ziː ? 
ɪç bəvˈaɪzə ˌiːnən jˈɑː das fˈɔlstə fɛɾtɾˈaʊən jˈɑː , ziː zˈeːən ˈaləs . 
ziː bɾˈaʊxən jˌɛtst d??ç kˈaɪn ʃlˈysəlˌɔx tsuː ˈɔpzɛɾvˌiːrən , ɪç fɛɾhˈɛŋə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ɡəzˈɪçt . 
vˈas fɛɾlˈaŋən ziː mˈeːɾ ? 
ˌaɪnɪɡə ɡˌɑlanteːrˈiː ? 
mˈeːs dˈɑːməs dˈeː bɾˈʊkeːrˌoːdə , jeː vˈuːs asˈuːrə , kvˈeː tˈuːt kˈeː kvˈeː vˈuːs vˈoːjeːts ˈɛnˈɛst kvˈeː mˈuːtaɾdə ˈapɾəs dˈiːnɜ , rˈiːn kvˈuːn dˈɛsɜt mˈaɪɡɾə ˈapɾəs ˈʊn rˈeːpɑːs dˈeːliːsˌiːʊks . 
vˈɪɾklɪç , ˈanɡəlˌiːkɑː das vɑːrən ˈandərə tsˈaɪtən , ˈandərə ɡənˈysə , fˈɔlɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , zˌympatˈiːən , lˈaɪdənʃˌaftən . 
vˈas ɪst ɛs jˈɛtst ? 
ˈaʃə ! 
dˈɑmɑːls ɡlˈyːəndə kˈoːlən ! 
kˌalkuːlatˈoːrɪʃə ɡəʃˈɛftə ! 
vˌoː zɪnt dˌaɪnə zˈyːs ʃmˈɔləndən lˈɪpən , mˌaɪnə mˈɔliː ? 
zoː ˈɛtvɑːs ɡˈiːpt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
dˌaɪnə ˈɛŋstlɪçən blˈɪkə , als duː diː kˈoːkoːlˌɑːdə tɾˈaŋkst , ɪç mˈʊstə foːɾhˈeːɾ nˈɪpən , ʊnt dan , ˈoː das vɑːɾ vˈɔnə ! 
ˈoː duː mˌaɪnə ˈanɡəlˌiːkɑː , duː hˈatəst nˈɪçt ɡənˈɪpt . 
fˈɛst mɪç ˈanblˌɪkənt , ˈoːnə ˈaŋst , fˈoːɾvˌ??f , nˈuːɾ das tˈiːfə zˈeːlənfɜʃtˌɛndniːs ɪm ˈaʊɡə , lˈeːɾtəst 
duː diː ʃˈɑːlə , ʊnt dɾˈyktəst mɪt dɛɾ fˈɔøçtən kˈaltən hˈant mˈaɪnə . 
duː hˈatəst mɪç fɛɾʃtˈandən , ɪç dˈɪç . 
ˈiːls zˈɔnt pˈaseːs , kˈeːs jˈuːɾs dˈeː fˈeːtə ! « 
» ʃˈøːnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ! « ˌʊntɜbɾˈax ˌaɪnə hˈaɪzərə bˈasstɪmə dˌiːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən dɛs ˈaɪnzˌɑːmən , ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant dɛɾ kˈaʊfman vˈɑːn ˈastən . 
ɛs vɑːɾ zˈoː , kˈaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ tɾˈaʊmvəlt . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑːn ˈastən vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə mˈan , dɛɾ ɪn aɪn tɾˈaʊmɡeːvˌeːbə ɡəpˈast hˌɛtə . 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃvˈeːrən rˈɪntsleːdɜnən ʃnˈɑːlənʃˌuːə vɑːɾ ɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt d??ç diː bˈaɪdən tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt dɾˈyktə jˌɛtst diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , vˌɛːrənt deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat diː bˈɪndə fɔm kˈɪn rˈʊtʃtə , ʊnt ɛɾ , ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , an dɛɾ lˈeːnə dɛs ʃtˈuːləs zɪç hˈiːlt . 
» nˈɑː , viː ɡˈeːts ˌiːnən dˈɛn , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn vˈandəl . 
hˌɑːbən zɪç jˈɑː zoː lˈaŋə nˈɪçt zˈeːən lˈasən . 
ɪst das frˈɔøndʃaft ? 
« 
dɛɾ t??bˈɑːn ʊnt diː bɾˈɪlə vɑːrən fɔm kˈɔpf dɛs lˈeːɡatsjˌoːnsratəs fɛɾʃvˈʊndən , ˌaɪnə ˌoːpeːratsjˈoːn , diː iːm tsˈaɪt lˈiːs , zˌaɪnə fˈasʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
zoː vɑːɾ ɛs ; 
man mˈɛɾktə nˈɪçts fɔn bəʃtˈyɾtsʊŋ , kˈaɪn tsˈɪtɜn mˈeːɾ , ɛs vɑːɾ das fˈɛstə ˈaɪskaltə ɡəzˈɪçt , mɪt deːn d??çfˈɔɾʃəndən ˈaʊɡən , als dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat deːn kˈaʊfman ˈanrˌeːdətə . 
» viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ ? « 
» d??ç diː tˈyːrə . 
hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˌatə fɛɾɡˈɛsən , deːn ʃlˈysəl ˈʊmtsuːdɾˌeːən . 
zˈeːən ziː mˈɑːl , lˈiːbstɜ hˈɛɾ fɔn vˈandəl , ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnzˌɪçɜn tsˈaɪtən ! 
viː fˈiːl ɡəzˈɪndəl ʃlˈaɪçt ˈʊm . 
hˌɛtən jˈɑː ˌiːrən zˈoːfɑː fˈɔɾtɾɑːɡən kˈœnən . 
ziː hˈɛteːns ɪn ˌiːrən mˌeːdiːtatsjˈoːnən nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə hˈɪntɜ miːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən ; 
viːɾ kˌœnən jˌɛtst ɡˌants zˈɪçɜ zaɪn . « 
» tˈaʊzəndmˌɑːl fɛɾɡəbˈʊŋ , maɪn tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , das ziː mɪç ɪn dˌiːzəm kˈɔʃtyːm ʊnt hˈiːɾ kˈɔmən ziː ɪn mˌaɪnə vˈoːnstuːbə . 
dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə frˈɔødə « ɛɾ vɔltə iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm fˈasən ; 
ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ kˈaʊfman ˌaɪnən ʃˈeːməl fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəʃtˈɛlt ʊnt dɑːrˈaʊf plˈats ɡənˈɔmən . 
vˌoː vˈɑːn ˈastən ˈaɪnmˌɑːl plˈats ɡənˈɔmən , hˌɛtə ɛs ˈandərɜ kɾˈɛftə bədˈ??ft , iːn vˈiːdɜ fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən . 
bɾˈaɪtbaɪnˌɪç zˈɑːs ɛɾ , diː fˈyːsə fˈɛst aʊf deːn bˈoːdən , diː ˈaɾmə aʊf deːn ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst . 
dɛɾ ʃtˈɔk ʃˌoːn hˌatə ˈɛtvɑːs rɛspˈɛkt ɡəbˈiːtəndəs , ɛɾ ʃˈiːn mɪt blˈaɪ ˈaʊsɡəɡˌɔsən , als ɛɾ aʊf diː ɡəbɾˈantən flˈiːzən zˈaŋk . 
» vˌɛɾdə mɪç jˈɑː nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən , ziː tsuː dˈeːraŋˌiːrən . 
vˌoː ɪç ziː fˈɪndə , zɪnt miːɾ hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat lˈiːp . « 
» viː ziː vɔlən ! « zˈɑːɡtə vˈandəl ʊnt nˈɑːm aʊf deːm ʃtˈuːlə plˈats , zoː nˈaxlɛsˌɪç , viː zˌaɪnə ˈɪnərə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛɾlˈaʊptə , deːn rˈykən deːm hˈeːɾdə tsˈuːɡeːkˌeːɾt , aɪn bˈaɪn ˌyːbɜ das ˈandərə ʃtɾˈɛkənt . 
viː dɛɾ kˈaʊfman ɪn zˌaɪnɜ pˌoːziːtˈuːɾ deːm rˈat deːn vˈeːɡ d??ç diː tˈyːɾ fɛɾʃpˈɛɾtə , ʃˈiːn dˌiːzɜ deːn tsʊm hˈeːɾdə tsuː fɛɾbˈariːkˌɑdiːrən . 
dɛɾ kˈaʊfman lˈiːs zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm vˈandɜn . 
» vˈas zɪnt dɛn das fyːɾ frˈaʊənbˌɪldɜ ? « 
 » vˈɛːrən ˌiːnən diː tsˈyːɡə fɪlˈaɪçt bəkˈant ? « 
frˈɑːktə vˈandəl , iːn ʃˈaɾf fˈɪksiːrənt . 
 » kˌɑːm nˈiː ˌaʊs bɛɾlˈiːn hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ das zɪnt kˈaɪnə dˈɔøtʃən frˈaʊəntsˌɪmɜ . « 
 » vˈɛlçɜ kˈɛnɜblˌɪk ! 
diː ˈɛltərə ˌaɪnə ʃvˈeːdɪn , diː jˈyŋərə ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn . « 
 » zˈoː ! zˈoː ! 
ɪç hˌɛtə ziː fyːɾ ʃvˈɛstɜn ɡəhˈaltən , ʊnt ziː kˈɔmən miːɾ zoː nˈiːdɜlˌɛndɪʃ fˈɔɾ . 
ziː mˈysən nˈɛːmlɪç vˈɪsən , ɪç bɪn ˌaʊx ˌaʊs flˈɛːmɪʃəm blˈuːtə . « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɛɾtsˈoːk fˈaʊnɪʃ das ɡəzˈɪçt : 
» ɪç ʃtɾˈɛŋə mɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈan , ˌaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːn dˈɑːmən tsuː ɛntdˈɛkən . « » zoː vˈeːnɪç , als tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm skeːlˈɛt dˈɑː . 
vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə dˈɑːmə ? « 
 » ɪç fˈyːrə ɛs mɪt miːɾ tsuː anatˈoːmɪʃən ʃtˈuːdɪən . 
ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ . 
ɪç kˈaʊftə ɛs ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm tˈɔtənɡɾˌɛːbɜ , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt , vˌoː . « 
 » ɡlˈaɪçviːl ! 
dɛɾ tˈoːt ɪst jˌɛtst ˈʊmzˌɔnst , ʊnt lˈaɪçən vˈoːlfˌaɪl . 
ˌɑːbɜ diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʊnt diː ʃvˈeːdɪʃə ʃvˈɛstɜ , das mˈysən aɪn pˈɑːɾ hˈypʃə mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɡˈœnə ɛs ˈiːnən , rˌɛkɾeːatsjˈoːns dɛɾ jˈuːɡənt , ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan . 
« 
diː ˈʊmʃvˌaɪfəndən blˈɪkə ʃˈiːnən jeː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ʃpˈanʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ɛɾ kˈɛmpftə zˈɪçtbɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , dɛɾ iːm ˈeːbənfˌals ʃvˈeːɾ vˈaɾt , ˌɑːbɜ ɛs bɾˈax hɛrˈaʊs : » vˈas fɛɾʃˈaft miːɾ diː ˈeːrə ˌiːrəs bəzˈuːxs ? « » ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɛftsaxə . « » vˈɛlçə , tˈɔøɜstɜ frˈɔønt ? 
dɔx nˈɪçt « » aɪn klˈaɪnɜ vˈɛksəl « » rˈɪçtɪç ! 
« 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʃlˈuːk zɪç an diː ʃtˈɪɾn . 
» dɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɪn ˈaxt tˈɑːɡən fˈɛlɪç ! « 
» frˈɔøt mɪç , das ziː zɪç zoː ɡənˈaʊ ɛɾˈɪnɜn . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , ziː zɪnt aɪn pɾˈɔmptɜ mˈan . 
jˈɑː , ɪn ˈaxt tˈɑːɡən fˈynftaʊzənt tˈɑːlɜ . « » diː zˈaxə ɪst miːɾ zˈeːɾ ɛɾˈɪnɜlˌɪç tsuː ˈɛndə dɛɾ hˈʊntstɑːɡə , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə , ziː hˌɛtən diː bˌɑɡatˈɛlə lˈɛŋst ˈapɡəɡˌeːbən . « 
 » ˌaʊx ɡəʃˈeːən , miːɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːdɪɾt . 
hat fˈiːlə hˈɛrən ɡəhˈɑːpt ; 
das mˈaxt zɪç vˈoːl zoː ɪm ɡəʃˈɛft . 
« 
als dɛɾ kˈaʊfman zaɪn tˈaʃənbˌʊx ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst tsˈoːk , voːbˈaɪ ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs zˈɔɾɡzɑːmɜ tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ , als an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ diː vˈɛksəl fˌɔɾ deːm rˈɪtmaɪstɜ aʊf deːn tˈɪʃ ˈaʊsʃtɾˌɔøtə , fˈiːl vˈandəl iːm ɪns vˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das bɪs nˈaxhɜ . 
diː zˈaxə ɪst jˈɑː kˈaʊm dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt . 
viː ɡˈeːt ɛs jˈeːdɔx ˈiːnən ? 
ziː zˈeːən nˈɪçt ɡˌants vˈoːl ˈaʊs . 
das diː paɾtˈiː ˌiːrəs hˈɛɾn zˈoːnəs rˈykɡɛŋˌɪç vˈaɾt , kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçt (en)tˈʌkaɪɹən(de) . 
ɛɾ ɪst ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɪn zɪç ɡəɡˈaŋən ʊnt hat baɪm nˈɔøən miːnˈɪstɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˈanɡənˌɔmən . 
ɪç pˈɑriːrə , ɛɾ vˌɪɾt aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən . « 
» kˌan zaɪn . 
zˈøːnə kˈɔstən ˈɪmɜ ɡˈɛlt , zoː ˌoːdɜ zˈoː ; 
ˌɔp ziː fɛɾnˈynftɪç zɪnt ˌoːdɜ tˈɔl . 
« » ɪn jˈeːnəm tsuːʃtˈandə vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx diː fɛɾnˈynftɪɡə paɾtˈiː , vˈɛlçə aɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ fyːɾ iːn ˈaʊsɡəzˌuːxt , nˈɪçt lˈɛŋɜ fɔn dɛɾ hˈant vˈaɪzən . « 
 » kˌan zaɪn , kˌan ˌaʊx nˈɪçt zaɪn . 
zoː ˌoːdɜ zˈoː . hˈɪlft ˌaʊx nˈɪçts , vˌɛn kɾˈiːk vˌɪɾt . 
ɛs vˈaɪs nˈiːmant , vˌoː deːn ˈandɜn dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt , maɪn hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . « 
 » ɪç bɪn zˈɪmpəl lˈeːɡatsjˌoːnsrat , « lˈɛçəltə vˈandəl . 
 » ziː zɪnt aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ɡəhˈaɪmɜ . 
jˈɑː , vˌɛn ziː das vˈystən , ziː mˈystən ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ vˈɪsən . 
« 
vˈandəl hˌatə ˈʊnfɛɾvˌant das ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ tsuː ʃtˈuːdiːrəndə ɡəzˈɪçt dɛs kˈaʊfmans bəˈoːbaxtət , ʊnt ɡlˈaʊptə dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , vˈas iːm rˈuːə ɡˈɑːp . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç bəvˈeːkt . 
plˈœtslɪç ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ hˈant , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nɑːx deːm ˈʊntˌɛɾn ˈaɾm , ɛsɪst ˌɑːbɜ mˈøːklɪç , das dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə frˈɔøndɛsdɾˌʊk ˌaʊx dɛɾ vˈʊxt dɛs ʃtˈɔkəs ɡˈalt , deːn ɛɾ mɪt deːm ˈaɾmə ʃˈytəltə ʊnt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ fˈant . 
mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , deːm vˈiːdɜhˌal ˌaɪnəs fˈɔlən hˈɛɾtsəns , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , ziː dɾˈykt ˈɛtvɑːs . 
ɪç bədˈaʊrə , das ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , iːɾ fˈɔləs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
kˈœntən ziː an dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌiːrən kˈʊmɜ ˈaʊsʃˌytən , ʃˌoːn das vˈyɾdə ziː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
aɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ frˈɔønt zˈiːt ˌɑːbɜ ˈɔft klˈɑːrɜ , ʊnt ˈaʊsvˌeːɡə ʊnt mˈɪtəl , diː deːm zˈɛlpst bədɾˈɛŋtən ɛntɡˈeːən . 
maɪn ɡˈɔt , zˌɔltə dɛɾ dɾˈoːəndə kɾˈiːk ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈaɪɡə « 
mɪt fˈɔlɜ rˈuːə ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman : » ɡəhˈaɪməs vɪl ɪç ˌiːnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ vˈas diː ɡˈantsə bˈœɾzə ɛɾfˈɑːrən hat , das kˌœnən ziː ˌaʊx vˈɪsən . 
viːɾ hˌatən fyːɾ tsˈeːn,nˈʊlnˈʊl nˈʊl tˈɑːlɜ vˈaɪnə ˌaʊs bˈɔɾdeːˌaʊks bəʃtˈɛlt « » viːɾ ? 
ˈɑː , das ɪst das klˈaɪnə kɔmpˈaɡnɔnɡˌɛʃɛft mɪt zˌaɪnɜ ˌɛkskəlˈɛnts . 
ziː ˈɛkspɔɾtˌɪɾtən dɑːfˈyːɾ hˈɔlts ʊnt bɾˈɛtɜ fɔn zˌaɪnɜ ˌɛkskəlˈɛnts ɡˈyːtɜn . « 
 » vˈɪsən ziː das ˌaʊx ? 
ʃˈɑːdət nˈɪçts . « 
 » das ʃˈɪf mˈuːs jˌɛtst ɪn ʃtˈɛtɪn ˈanɡəkˌɔmən zaɪn . « 
 » ɪst ! 
mɪt vˈaɪnən , dˌeːliːkˈɑːtən vˈaɪnən fˈɔlə lˈɑdʊŋ tsʊm vˈɛɾt fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt,nˈʊlnˈʊl nˈʊl tˈɑlɜn ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn . « » hˈʊndɜtˌaʊzənt ! 
ˌaɪnə fˈɔlə nˈʊl tsuː fˈiːl . « » dɑː lˈiːkt ɛs , das ɡəhˈaɪmə , maɪn hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nˈʊl tsuː fˈiːl baɪ dɛɾ bəʃtˈɛlʊŋ . 
dɛɾ kˈɑzʊs ɪst klˈɑːɾ aɪn ʃrˈaɪpfeːlɜ . 
vˈeːɾ iːn bəɡˈɪŋ ɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
dɛɾ tsuːfˈal kˌan ˌaɪnən ˌaɾtɪlˌeːriːltˌɔøtənˈant aʊf deːn kˈaɪzɜtɾˌoːn bɾˈɪŋən , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal aɪn ɡɾˈoːsəs rˈaɪç ʃtˈyɾtsən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsəs hˈandlʊŋshˌaʊs . « 
 » ɛs bəvˈaɪst nˈuːɾ , vˈɛlçən kɾeːdˈɪt ˌiːrə fˈɪɾmɑː ɪn bˈɔɾdeːˌaʊks hˌɑːbən mˈuːs . « 
 » ɛs bəvˈaɪst , das ˌaɪnəm ˌaʊx dɛɾ kɾeːdˈɪt deːn hˈɑːls tsuːʃnˈyːrən kˌan . « 
 » ɪç bəɡɾˈaɪfə ˌiːrə lˈɑːɡə , diː vˈɑːrə ɪst fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˈaptsuːzˌɛtsən , ziː ˌyːbɜʃtˈaɪkt vˈaɪt deːn mˌoːməntˈɑːnən bədˈaɾf . 
ˈaləs ʃrˈɛŋkt zɪç ˈaɪn . 
ˈɪndeːs vˌɪɾt jˌɛtst iːɾ kɾeːdˈɪt zɪç bəvˈaɪzən . 
ˌiːrə frˈɔøndə vˌɛɾdən zɪç tsˈaɪɡən . « 
 » hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn ɡətsˈaɪkt . « 
 » ziː vˌɛɾdən ˌiːnən bˈaɪʃpɾɪŋən . « 
 » zɪnt ʃˌoːn ɡəʃpɾˈʊŋən . 
kˈɔmən lˈaʊtɜ klˈaɪnə vˈɛksəlçən tsuːrˈyk : 
vˌɛɾdən nɔx mˈeːɾ kˈɔmən . « 
 » ˌɛkskəlˈɛnts dɛɾ miːnˈɪstɜ « » pˌeːˌɛstˈeː ! 
ˌɛkskəlˈɛnts zɪnt jˈɑː kˈaɪn kˈaʊfman , lˈasən mɪç nˈɪçt fˈɔɾ . 
fɛɾdˈɛŋks 
ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt , zɪnt jˈɑː nˈɪçt ɪn diː ɡˈɪldə ˈaɪnɡəʃrˌiːbən . 
vɔltən nˈuːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑ̃sə mˈɪtmˌaxən . 
ˈaləs kˌɔɾdiːˈɑːl , mˈyntlɪç . 
zˈɛtstən aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn mɪç , vˈas ɪç zˈeːɾ ˈɛstiːmˌiːrə . 
vˌɛn viːɾ deːn pɾoːfˈɪt ɡəmˈaxt , vˈɑɾs jˈɑː baɪm ˈaltən vˈɑːn ˈastən , ˌɔb ɛɾ diː hˈɛlftə ˈaʊstsˌɑːlən vɔltə . 
fɛɾklˈɑːkt hˌɛtə ɛɾ mɪç nˈɪmɜ . « 
 » ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə deːn vˈɛɾt zˌaɪnɜ hˈœltsɜ ˈaʊfs ʃpˈiːl . « 
 » vˌɪɾt kˈaɪn nˈaɾ ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
aʊf hˈøːə dˈɛsən hˌatə ɛɾ zɪç foːɾhˈeːɾ aʊf maɪn hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃpˈandaʊɜstɾˌɑːsə ˈɪntabˌuːliːrən lˈasən . 
jˈeːdəs kˈɪnt zˈiːt nˈuːn ˈaɪn , das ɪç mɪt ˌɛkskəlˈɛnts nˈɪçt diː ʃˈʊlt ˌaɪnəs ʃrˈaɪpfeːlɜs hˈalbiːrən kˌan , ʊnt ˌɛkskəlˈɛnts hˌɑːbən tsvɑːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː hˈɛlftə fɔn mˌaɪnəm vˈaɪn tɾˈɪŋkt ˌaʊx ɛɾ nˈɪçt ˈaʊs . 
« 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat blˈɪktə mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ : 
» ˌiːrə lˈɑːɡə ɪst tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡˌiːpt , ɪst fɛɾlˈoːrən . 
diː vˈaɪnə ˌʊntɜ deːm ʃtˈɔøɛɾfɜʃlˌuːs , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp hˈiːɾ ˌoːdɜ ɪn ʃtˈɛtɪn , zɪnt aɪn tˈɔtəs kˌɑpiːtˈɑːl , vˈɛlçəs das ɡɾˈœstə hˈaʊs rˈuːiːnˌiːrən kˈœntə . 
vˈɛːrə iːɾ mˈeːdoːk nˈɪçt aɪn kˌɑpiːtˈɑːl , das tsvˈaɪ , dɾˈaɪhʊndɜt pɾoːtsˈɛnt ˈaɪntɾˌyːɡə , vˌɛn ziː ɛs an ˌaɪnɜ nˈɔɾtkystə lˈɑɡɜn hˌɛtən , vˌoː nˌɑpoːleːˈoːns kɔntˈiːnəntˌalʃpɛrə ʃˌoːn kɾˈaft hat ? 
vˌɪɾt diː ʃˈɪfɑːɾt ɡəʃlˈɔsən , zɪnt ziː vˈiːdɜ aɪn kɾˈøːzʊs . « 
» ˈalə tsˈaɪçən dˈɔøtən , das viːɾ kɾˈiːk ˈanfˌaŋən . « 
» ˈalə tsˈaɪçən zɪnt tɾˈyːɡərˌɪʃ , vˌoː kˈaɪn vˈɪlə ɪst . 
nɔx ʃvˈaŋkt diː vˈɑːɡə . 
diː kˈɑbiːnˌɛtsrɛtə zˈeːən ɛs ˈaɪn , dɛɾ kˈøːnɪç mˈœçtə deːn frˈiːdən ɛɾhˈaltən , ʊnt vˌɛn ziː dɔx das vˈɔɾt kɾˈiːk ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ˈɪsts vˌaɪl ziː ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː kˈaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɡˌeːɡən diː jˈʊŋən ʃrˈaɪɜ ʊnt fanˈɑtiːkɜ fˈɪndən . 
maɪn hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , vɑːrˈʊm tɾˈeːtən dɛn nˈɪçt diː pˈatɾɪˌoːtən tsuːzˈamən , ɪç mˌaɪnə diː , vˈɛlçə mˈɪtəl hˈɑːbən , vɑːrˈʊm ˌʊntɜʃtˈytsən ziː nˈɪçt dɛs kˈɑbɪnət ? 
das ɪst nɔx mˈøːklɪç . 
frˈɑːɡən ziː zɪç dˈɔx , vˈas ɛs ɡˈɪlt ? 
blˈaɪpt frˈiːdə , blˈaɪpt ɛɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ˈaliːˌants mɪt nˌɑpoːleːˈoːn , ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts dɾˈɪtəs . 
kɾˈiːk mɪt iːm ˌoːdɜ ˈanʃlˌuːs . 
ɪm lˈɛtstən fˈalə bˈaɪtɾɪt tsuː zˌaɪnəm kɔntˈiːnəntˌalzystˌeːm , diː hˈɛːfən zɪnt ɡəʃpˈɛɾt , ʊnt iːɾ bˈɔɾdeːˌaʊksvaɪn , ˈoːnə kɔnkʊrˈɛnts , ɪst vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪhʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ vˈɛɾt . 
nˈuːn rˈɛçnən ziː , vˌɛn kɾˈiːk vˌɪɾt , vˌɛn ɛs nˈuːɾ blˈaɪpt , viː ɛsɪst ! 
iːɾ vˈaɪn aɪn tˈɔtəs kˌɑpiːtˈɑːl , ˌiːrə ɡlˈɔøbɪɡɜ leːbˈɛndɪɡə kvˈɛlɡaɪstɜ , iːɾ hˈaʊs ɛɾʃˈytɜt , fɪlˈaɪçt man ʃˈɛtst ziː aʊf ˌyːbɜ tsvˈaɪhʊndɜtˌaʊzənt , vˌɛn ˈɪndeːs ˌiːrə ˈaktiːvˌɑː nˈɪçts vˌɛɾdən , ˌiːrə pˈasiːvˌɑː ɪç ʃvˈaɪɡə dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ ɪn zˈɔlçəm ˈɔøsɜstən fˈal mˈuːs dɛɾ mˈan das ˈɛːuːsɜstə vˈɑːɡən . 
ʊnt zɪnt ziː alˈaɪn ɪn deːm fˈalə ? 
fɛɾˈapɾˌeːdən ziː zɪç , ʃˈiːsən ziː tsuːzˈamən . 
lˈʊkçeːzˌiːniː , hˈaʊɡvɪts , lˈɔmbaɾt , ziː 
ˈalə zɪnt jˈɑː tsˈuːɡɛŋlˌɪç , diː frˈɔøntlɪçstən mˈɛnɜ . 
ziː ɛɾvˈaɾtən jˈɑː nˈuːɾ , das man ziː ˌʊntɜʃtˈytst , ɡəvˈɪçtɪɡə ʃtˈɪmən ˌaʊs deːm pˈʊbliːkˌʊm . 
ʃˈafən ziː , voːmˈɪt man ˌiːnən hˈɪlft , ʊm deːn ʃrˈaɪɜn deːn mˈʊnt tsuː ʃtˈɔpfən . 
mɪt hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑlɜn ˌyːbɜnˈeːmə ɪç ˈɛs . « 
dɛɾ kˈaʊfman fɛɾʃtˈant jˈɛtst , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ zˈɪçtlɪç fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bətɾˈɔfən , diː iːn ʃvˈɪndlɪç mˈaxtə . 
das ˌaɾɡuːmˈɛnt dɛs lˈeːɡatsjˌoːnsrats hˌatə ˈɛtvɑːs fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs , diː fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən , viː ɛɾ ziː ʃˈɪldɜtə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk tsuːˈeːɾst fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das aɪn ˈaɪnfˌaxɜ bˈyɾɡɜ zɪç ˌʊntɜfˈaŋən dˈyɾfə , ɪn das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , dan , das ɛɾ diːs zaɪn kˈœnə ; 
tsuːlˈɛtst , vˌɛn ɛɾ diː ˈanɡənˌeːmə mˈaskə fɔn dɛɾ zˈaxə fɔɾtsˈoːk , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ , dɛn vˈas vɑːɾ diː pˌatɾɪˈoːtɪʃə ˌoːpeːratsjˈoːn ? 
vˈɑːn ˈastən vɑːɾ aɪn rˈɛçtlɪçɜ mˈan . 
» maɪn tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs fˈoːɾneːmən mˈanəs , ʊnt ˌaʊx zaɪn kˈɔʃtyːm hˈɪndɜtə iːn nˈɪçt , diː zˌiːtuːatsjˈoːn , diː ɛɾ lˈiːptə , ˈaɪntsuːnˌeːmən , aɪn bˈaɪn ˌyːbɜ das ˈandərə , deːn hˌɪntɜkˈɔpf mɪt dɛɾ lˈeːnə , diː fˈɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən hˈant mɪt zɪç zˈɛlpst ʃpˈiːlənt . 
» maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾ , vˌɛn viːɾ ʊns dɔx ɡəvˈøːntən , diː fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː bətɾˈaxtən , viː ziː zɪnt . 
vˈas zɪnt diː mˈɛnʃən ɪn ˌiːrɜ mˈasənhˌaftɪçkˌaɪt ˈandɜs , als hˈeːɾdən tsvˈaɪbaɪnˌɪɡɜ ɡəʃˈœpfə , bəʃtˈɪmt , fɔn ˈandərən , diː klˈyːɡɜ zɪnt , ɡəlˈaɪtət tsuː vˌɛɾdən . 
frˈɑːɡən viːɾ ˈʊns : vˈeːɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt diː vˈɛlt bəhˈɛɾʃt ? 
ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə kˈøːnɪɡə , diː ɡənˈiːs vɑːrən ˌoːdɜ fˈɛlthɜn ˌaʊs pasjˈoːn ; 
das vɑːrən zˈɛltənə ˈaʊsnˌɑːmən . 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl vɑːrən ɛs klˈuːɡə miːnˈɪstɜ , ʃlˈaʊə fˈɑvoːrˌiːtən , nɔx ʃlˈaʊɜə mˈaɪtɾɛsən . 
ziː hˈɛɾʃtən ʊm zoː zˈɪçərɜ , jeː fˈaɪnɜ ziː ɛs tsuː fɛɾʃtˈɛkən vˈʊstən . 
ˌoːdɜ vɔlən ziː nɑːx klˈasən ɡˈeːən ? 
diː hˈoːənpɾˌiːstɜ fˈɪŋən ˈan , dan kˌɑːmən diː kˈøːnɪɡə , dan mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ ˈɑdəl , dan pɾˈiːstɜ , kˈøːnɪɡə ʊnt fɔødˈɑːlrɪtɜ ɪm bˈʊntən ɡəmˈɪʃ , bɪs diː kˈøːnɪɡə vˈiːdɜ ɡlˈaʊptən , das ˌoːbɜvˈasɜ tsuː hˈɑːbən ; 
dɑː nˈɑːmən ɛs ˌiːnən diː fˈiːloːzˌoːfən . 
das ʃˈiːboːlˌeːt , frˈyːɜ ɡlˈaʊbən ɡəhˈaɪsən , hˈiːs nˈuːn ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
baɪ ˈaləm dˌiːzəm vˈɛksəl , maɪn tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , ɪst nˈuːɾ das bəʃtˈɛndɪç , das diː pfˈɪfɪçstən das hˈɛft ɪn dɛɾ hˈant bəhˈaltən . 
nˈuːn zˈeːə ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈap , vɑːrˈʊm diː rˈaɪçən lˈɔøtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn pɾˈiːstɜn , rˈɪtɜn ʊnt fˈiːloːzˌoːfən das ɡəʃˈɛft ˈapnˌeːmən , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl pfˈɪfɪç zaɪn ʊnt reːɡˈiːrən vɔlən ? 
ziː ˈɑːnən nˈɪçt , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , vˈɛlçə mˈaxt ɪn ˌiːrən kɔmptˈoːɪɾstˌuːbən , ˌiːrən vˈɛksəln , ɪn ˌiːrən fˈeːdɜʃtɾˌɪçən rˈuːt , d??ç vˈɛlçə ziː vˈɛlttaɪlə fɛɾbˈɪndən . 
ɪm fˈɔlən ˈɛɾnst , ˈiːnən , deːn ɡɾˈoːsən kˈaʊflɔøtən , fˌabɾiːkˈantən , blˈyːt diː kˈynftɪɡə vˈɛltɛɾʃˌaft ɛntɡˈeːɡən . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ zɪç ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛndɪɡən vɔltən , ˈɛtvɑːs mɪt deːn ˈakɜbˌaʊ tɾˈaɪbəndən hˈɛɾʃaftən , ˈɛtvɑːs mɪt deːn hˈɛrən fɔn dɛɾ fˈeːdɜ , ɛs bɾˈaʊxt dɑː nˈuːɾ klˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən , aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ˌaʊx mɪt deːn iːdˈeːən , vˈɛlçə , vˈas man nˈɛnt , baɪm fˈɔlkə ɪm ʃvˈʊŋə zɪnt , zoː pɾoːfeːtsˈaɪə ɪç ˈiːnən , ziː , diː hˈɛrən fɔn dɛɾ ˌɪndʊstɾˈiː , vˌɛɾdən bˈalt diː vˈɑːrə , rˈeːlə , ɛfɛktˈiːvə ˌuːniːvˌɛɾzalmˌoːnaɾçˈiː ɪn hˈɛndən hˈɑːbən , viː diː ɡɾˈoːsən hˈandəlshˌɛrən ɪn deːm klˈaɪnən vˈeːneːdˌɪç ˈeːeːdəm , viː ɪm ɡɾˈoːsən ˈɛŋlant ʊnt ɪm nɔx ɡɾˈøːsərən amˈeːriːkˌɑː jˌɛtst ʃˌoːn ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft nɔx mˈeːɾ . 
ziː , ziː , tˈɔøɜstɜ , fˈɪŋən jˈɑː ʃˌoːn ˈan . 
bɾˈɑːvoː ! 
ˌiːrə ˈasoːsˌiːʃast ˈeːn kˌɔmandˈiːtə mɪt dɛɾ ˌɛkskəlˈɛnts vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə iːdˈeː , nˈuːɾ mˈuːs man zɪç fɔn deːn fˈoːɾneːmən hˈɛrən nˈɪçt ˌyːbɜs ˈoːɾ hˈaʊən lˈasən . 
vˌɛn ziː ɡəʃˈɪkt ˈɑɡiːrən , hˌɑːbən ziː deːn hˈɛɾn jˈɑː nɔx jˌɛtst ɪn hˈɛndən , ɛɾ mˈuːs jˈeːdən ɛklˈɑːt fɛɾmˈaɪdən , vˌɛːrənt ziː vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs dˈeː rˈiːn ˈaləs ˈaɪnzˌɛtsən mˈysən . 
ˈalzoː , kˈuːrɑːɡə , fyːɾ frˈiːdən ʊnt rˈuːə 
ˈaləs dɾˈɑːn ɡəzˈɛtst , frˈiːdən ʊnt rˈuːə , vˈɛlçə diː natsjˈoːn ʊnt iːɾ kˈøːnɪç vˈynʃən . 
ˈalzoː vɑːrˈʊm nˈɪçt frˈɪʃ ʊnt kˈyːn , aɪn ˈaʊɡə tsˈuːɡɛdɾˌykt ʊnt ɪn diː tˈaʃə ɡəɡɾˈɪfən ! « hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ɡɾˈɪf ˌaʊx ɪn diː tˈaʃə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə fˈoːɾtsuːhˌoːlən . 
ɛɾ vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən rˈeːdə vˈiːdɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən : 
» vˌaɪl miːɾ aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ aʊf dɛɾ hˈant lˈiːbɜ ɪst als ˌaɪnə tˈaʊbə aʊf deːm dˈaxə . 
vˌaɪl maɪn fˈuːs tsuː dˈɪk ɪst , ʊm iːn ɪn dˌɪploːmˈɑːtən ʃˈuːə tsuː ʃtˈɛkən . 
vˌaɪl ɪç aʊf ɡlˈatəm bˈoːdən nˈɪçt ɡˈeːən kˌan , ʊnt vˌaɪl ɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , dˈas , vˈeːɾ bəʃtˈɪçt , ˈeːbən zoː aɪn ʃˈ??kə ɪst , als vˈeːɾ bəʃtˈɛçʊŋ nˈɪmt . 
hˈiːɾ ɪst iːɾ ˈeːɾstɜ vˈɛksəl . « 
das blˈaɪstɪft , vˈɛlçəs diː bɾˈiːftaʃə fɛɾʃlˈɔsən , tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən hˈaltənt , tsˈoːk dɛɾ kˈaʊfman deːn papˈiːɾstɾaɪfən hɛrˈaʊs . 
» ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ʃtˈeːə ɪç tsuː dˈiːnst , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈandəl mɪt ˌaɪnəm fɛɾzˈuːx tsuː lˈɛçəln . 
» pɾˈɛsɪɾt ɛs zˈoː , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ? « » mɪç nˈɪçt . 
ɡlˈaʊptə fɪlˈaɪçt , das ɛs ziː pɾˈɛsiːrən vˈyɾdə , deːn vˈɛksəl ˈaɪntsuːlˌøːzən . « 
 » tsˈaɪɡən ziː . 
zˈɔlt ɪç mɪç ɪm dˈɑtuːm ɡˈaɪɾt hˈɑːbən ! 
« 
dɛɾ kˈaʊfman hˈiːlt deːn vˈɛksəl zˈaɪtvɛɾts ɪn diː hˈøːə . 
zaɪn bˈaɪn ʊnt ʃtˈɔk blˈiːbən diː bˌarɪˈeːrə . 
» ziː hˌɑːbən jˈɑː vˈoːl ɡˈuːtə ˈaʊɡən . 
zˈeːən ziː ? 
ziː zˈeːən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaləs . 
ɪç 
ˌaʊx nˈɪçt . 
diː ʃrˈɪft ɪst blˈɑːs . 
hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən vˌɪɾt ziː jˈeːdən tˈɑːk blˈɛsɜ , ʊnt ɪn ˈaxt tˈɑːɡən hˌɛtə ɪç ˌaɪnən vˈaɪsən papˈiːɾstɾaɪfən ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
ɪst das nˈɪçt kˈuːrɪˌoːs ? 
« vˈandəl hˈiːlt diː hˈant fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ʊm bˈɛsɜ tsuː zˈeːən . 
plˈœtslɪç dɾˈeːtə ɛɾ zɪç aʊf deːm hˈakən ˈʊm , ʊnt zˈaŋk aʊf deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ˈaʊflˌaxən . 
vˈɑːn ˈastən fɛɾlˈoːɾ kˈaɪnə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən ˌaʊs deːm ˈaʊɡə . 
 » das ɪst kˈuːrɪˌoːs . « 
 » nˈuːɾ kˈuːrɪˌoːs , hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ? « » vɑːrən ziː bəzˈɔɾkt , das ɪç deːn vˈɛksəl ʊm dˈɛsvɪlən nˈɪçt hˈoːnoːrˌiːrən vˈyɾdə ? « » bəzˈɔɾkt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , ɪç lˈiːs nˈuːɾ , als ɪç ˈɛs mˈɛɾktə , fɔm noːtˈɑːɾ ˌaɪnə vˈiːdiːmˌɪɾtə ˈapʃrˌɪft nˈeːmən , ʊnt deːn kˈuːrɪˌoːzən fˈal ˈɑːt pɾoːtˈoːkɔlˌʊm fɛɾmˈɛɾkən . « 
 » diː ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾt ˈɪmɜ hˈypʃɜ . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls ˌaɪnə zˌympatˈeːtɪʃə dˈɪntə pɾˈɛːparˌɪɾt , ʊnt tˈaʊxtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs fɛɾzˈeːən diː fˈeːdɜ baɪm ˈaʊsfˌylən dɛs vˈɛksəls hɪnˈaɪn . 
vɔlən ziː ɡəfˈɛlɪçst hˈɛɾɡeːbən , dɛɾ ʃˈɑːdə ɪst ɪm moːmˈɛnt rˈeːparˌɪɾt . « 
ɛɾ ʃtˈɛltə ˌaɪnəs dɛɾ kˈoːlənbˌɛkən fɔm hˈeːɾdə aʊf deːn fˈɛnstɜzˌiːms . 
» viː ziː vɔlən , « lˈɛçəltə dɛɾ fˈoːɾneːmə mˈan , als vˈɑːn ˈastən das papˈiːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnən rˈykən hˈiːlt . 
» pɾoːbˈiːrən ziː zˈɛlpst , ˌaɪnə zeːkˈʊndə lˈaɪzə ˌyːbɜ deːn kˈoːləndˌampf ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçə ʃvˈɛɾtsə ɪst vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . « 
dɛɾ kˈaʊfman bəzˈan zɪç ˌaɪnən moːmˈɛnt . 
ɛɾ ʃˈiːn zˌaɪnə pˌoːziːtsjˈoːn nˈɪçt fɛɾˈɛndɜn tsuː vɔlən , baɪ dɛɾ ˌoːpeːratsjˈoːn am fˈɛnstɜ hˌɛtə ɛɾ deːm rˈat deːn rˈykən vˈɛndən mˈysən . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm deːn vˈɛksəl , fɔn deːm ɛɾ jˈɑː ˌaɪnə vˈiːdiːmˌɪɾtə koːpˈiː bəzˈɑːs , ʃtɾˈɛŋtə ˌɑːbɜ jˌɛtst zˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx mˈeːɾ ˈan , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˈandɜn tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
vˈandəl fˈuːɾ nˈuːɾ lˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ˌyːbɜ das kˈoːlənbˌɛkən ʊnt rˈaɪçtə deːn vˈɛksəl , ˈoːnə iːn zˈɛlpst ˈantsuːzˌeːən , tsuːrˈyk : 
» pɾˈyːfən ziː jˌɛtst zˈɛlpst . « 
diː ʃrˈɪft ʃtˈant vˈiːdɜ ʃvˈaɾts dˈɑː , ˌɑːbɜ das papˈiːɾ ʃˈiːn zˈeːɾ mˈyɾbə ɡəvˌɔɾdən . 
» zˌɔl ɪç ˌiːnən fɪlˈaɪçt ˌaɪnən nˈɔøən vˈɛksəl ʃrˈaɪbən ? 
ziː ʃˈaɪnən ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç . 
ɪç fɛɾɡˈeːbə ˈiːnən , aɪn kˈaʊfman zˌɔl fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn . 
mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən . 
« 
ɛɾ ʃˈoːp ˌaʊs deːm vˈɪnkəl ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ mɪt ʃrˈaɪptsɔøk hɛɾfˈoːɾ , bəʃtˈɪmt , ʊm zˌaɪnə noːtˈɑːtə baɪ deːn çˈeːmɪʃən ˌɛkspeːriːmˈɛntən tsuː mˈaxən , ˈʊnt ʃrˈiːp . 
vˈɑːn ˈastən hˌatə tsuː deːm ˈanɛɾbˌiːtən vˈeːdɜ jˈɑː ɡəzˈɑːkt , nɔx nˈaɪn . 
ɛɾ bənˈʊtstə deːn frˈaɪən moːmˈɛnt , zɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ zˈɔntɑːk nˈaxmɪtˌɑːk , das ɡˈantsə hˈaʊs ʃˈiːn ɪns frˈaɪə ˈaʊsɡəflˌoːɡən , ɛɾ vɑːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə nˈiːmant bəɡˈeːɡnət . 
ɪm hˈoːfə knˈaɾtə nˈɪçt dɛɾ bɾˈʊnən , kˈaɪnə ʃtˈɪmə ; 
man hˈœɾtə nˈuːɾ das tsvˈɪtʃɜn dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋə , ɪn dɛɾ kˈyçə das pˈɪkən dɛs hˈɔltsv??ms ɪn deːm ˈaltən ɡəbˈɛlk . 
vˈɑːn ˈastən vɑːɾ ˌaʊx aɪn mˈʊtɪɡɜ mˈan , ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ ˈaɪɡən tsuː mˈʊtə , vˌɛn zaɪn blˈɪk aʊf das ɡərˈɪpə fˈiːl , aʊf diː ˈaɪzɜnən ɡərˈɛtʃaftən , diː ˈeːbən zoː fˈiːl vˈafən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
vɑːrən nˈɪçt ˌaʊx fɪlˈaɪçt aʊf deːm hˈeːɾdə , ɪn deːn tˈiːɡəln ʊnt dˈɛstɪlˌɪɾkɔlbən ɡəhˈaɪmə vˈafən ! 
vˌɛn dɛɾ kˈɔx mɪt deːm lˈœfəl dɑːrˈaʊs aʊf iːn ʃpɾˈɪtstə , mˈɔxtə nˈɪçt ˌaɪnə ɛsˈɛnts dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən zaɪn , diː iːn bətˈɔøptə , iːn zˈɛlpst ɪm ˈaʊɡənblˌɪk blˈɑːs mˈaxtə viː diː ʃrˈɪft aʊf deːm vˈɛksəl ? 
vɑːrən nˈɪçt diː blˈɪkə , diː dɛɾ ʃrˈaɪbəndə zˈaɪtvɛɾts dan ʊnt vˈan aʊf iːn ɡlˈaɪtən lˈiːs , ˌaʊx vˈafən ! 
dɛɾ kˈaʊfman ʃtˈant hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃˈeːməl , deːn dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɛmtən ʃtˈɔk nɔx fˈɛstɜ ɪn diː hˈɛndə pɾˈɛsənt . 
an ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən tˈɑfəl ʃtˈandən mɪt kɾˈaɪdə ˌɑrɪtmˈeːtɪʃə fiːɡˈuːrən , dɑːrˈʊntɜ bərˈɛçnʊŋən , diː dɛs kˈaʊfmans ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈantsˌoːɡən , ɡɾˈoːsə tsˈɑːlən ˈadɪɾt . 
an dɛɾ ˌaɪnən ˈɛkə : ˈaxtsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl plˈʊs fˈynftseːn,nˈʊlnˈʊl nˈʊl fˈɪɾtsɪç jˈɑːɾ pˈeː.pˈeː . 
plˈʊs plˈʊs plˈʊs tsuː fˈiːl . 
zˈʊmɑː : fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl fˈɪɾtsɪç jˈɑːɾ pˈeː.pˈeː . plˈʊs plˈʊs plˈʊs tsuː fˈiːl . 
an dɛɾ ˈandɜn : nˈɔøntsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl plˈʊs ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːɾ fɛɾʃtˈant . 
pˈeː.pˈeː . 
nˈɔøntsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl plˈʊs ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːɾ fɛɾʃtˈant . 
? 
? ? 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat vɑːɾ fˈɛɾtɪç ʊnt hˈiːlt iːm diː ʃrˈɪft hˈɪn : 
» vɔlən ziː pɾoːbˈiːrən ˈɛŋlɪʃə ˌɪmɔɾtˈɛldˈɪntə , nˈɔøəstə ɛɾfˈɪndʊŋ fɔn pˈariː ɛs lˈiːsə zɪç dɑːrˈɪn aɪn ɡəʃˈɛft mˈaxən . 
ʊm ˈalə zˌiːmuːlatsjˈoːn tsuː fɛɾmˈaɪdən , hɑːbə ɪç ˌʊntɜ hˈɔøtɪɡəm dˈɑtuːm ˈakɛptˌɪɾt . « 
 » vɔlən hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat nɔx ɡəfˈɛlɪçst dɑːrˈʊntɜ nˈoːtiːrən : 
dˌʊpliːkˈɑːt dɛs an deːm ʊnt deːm ˈakɛptˌɪɾtən zˈoːlavˌɛksəls . « » vˈoːtsuː , tˈɔøɜstɜ mˈan , viːɾ tˈaʊʃən diː papˈiːrə ˌaʊs ʊnt dɑːmˈɪt ɪst diː zˈaxə ˈapɡəmˌaxt . « 
 » mˈœçtə ɡˈɛɾn deːn ˈeːɾstən vˈɛksəl ˌaʊx bəhˈaltən , nˈuːɾ ˌaʊs kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt , fɔn vˌeːɡən dɛɾ zˌympatˈeːtɪʃən tˈɪntə . 
ɡəʃˈiːt ˌiːnən jˈɑː kˈaɪn ʃˈɑːdə dɑːdˈ??ç , lˈiːbɜ hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
kˈœnən nɔx , dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt vˈeːɡən , hɪntsˈuːbəmˌɛɾkən : dˌʊpliːkˈɑːt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈoːd??ç dɛɾ pɾˈiːmavˌɛksəl ˈaʊsɜ kɾˈaft ɡəzˈɛtst ɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
bɪn aɪn rˈɑriːtˌɛːtənzˌamlɜ , ʊnt tɾˈɛnə mɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn zˈɛltənhˌaɪtən . 
« vˈandəl vɑːɾ ɪn diː hˈøːə ɡəʃpɾˈʊŋən , viː dɛɾ tˈiːɡɜ baɪm ɡərˈɔøʃ dɛs hɛrˈanɡəʃlˌɪçənən jˈɛːɡɜs . 
zoː fˈʊŋkəltə ˌaʊx zaɪn ˈaʊɡə , als ɛɾ kɾˈampfhaft diː ʃtˈuːleːnə pɾˈɛstə . 
dɛɾ ʃtˈuːl ɪn zˌaɪnɜ hˈant hˌɛtə tsuːɾ vˈafə vˌɛɾdən kˈœnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
diː mˈaɾkɪɡən hˈɛndə dɛs kˈaʊfmans ˈʊmklˌamɜtən deːn ʃtˈɔk , zaɪn kˈɪn lˈeːntə zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt zˌaɪnə hˈɛlblaʊən ˈaʊɡən fˈiːlən ˈoːnə blˈɪnkɜn aʊf diː ɡˈɛlbɡlyːəndən dɛs ˈandɜn . 
» vˈas vɔlən ziː nɔx ? « frˈɑːktə vˈandəl . 
 » ziː hˌɑːbən nɔx ˌaɪnən vˈɛksəl , fɔn miːɾ ˈakɛptˌɪɾt , aʊf hˈøːə fɔn tsˈeːn tˈaʊzənt tˈɑlɜn . « 
 » dɛɾ am fˈiːɾtseːntən ɔktˈoːbɜ fˈɛlɪç ɪst , maɪn hˈɛɾ . « 
 » vˈaɪs ɛs , viːɾ kˈœntən ˌɑːbɜ dɔx fɪlˈaɪçt nɔx aɪn ɡəʃˈɛftçən mˈaxən . 
ʃrˈaɪbən ziː miːɾ nɔx aɪn zˈɔlçəs dˌʊpliːkˈɑːt dɛɾ vˈɛksəl vˌɪɾt ˌaʊx blˈɑːs . « 
vˈandəl fɛɾknˈɪf diː lˈɪpən . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə zˈɑːɡtə ɛɾ : » viː ziː vˈynʃən . « 
 » ɪst miːɾ lˈiːp , das ziː zoː ɡəfˈɛlɪç zɪnt ; 
deːn fɛɾfˈaltɑːk vˈynʃ ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs . 
ʃrˈaɪbən ziː ɡˈyːtɪçst : ˈakɛptˌɪɾt tsʊm ˈeːɾstən zɛptˈɛmbɜ . « 
 » hˈɛɾ ! 
das zɪnt nˈɪçt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə . « 
 » vˈaɪs ɛs . « » das kˈœntə mɪç dˈeːraŋˌiːrən . « » vˈyɾdə miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːn . « 
 » das ɪst ˈʊnfɛɾʃˌɛmt . « 
 » kˌan zaɪn . 
aɪn kˈaʊfman mˈuːs diː kɔnjʊŋktˈuːrən bənˈʊtsən . 
ɪst zɪç jˈeːdɜ zˈɛlpst dɛɾ nˈɛçstə , dɑːrˈɪn vˌɛɾdən ziː miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən « » ˌiːrə ɡɾˈyndə , hˈɛɾ fɔn ˈastən ! 
d??ç das dˌʊpliːkˈɑːt fɛɾʃvˈɪndət jˈeːdə bəzˈɔɾɡniːs vˌeːɡən dɛɾ dˈɪntə . « 
 » ɡɾˈyndə vɔlən ziː ! 
zoː fˈiːl ziː vɔlən : bɪs tsʊm fˈiːɾtseːntən ɔktˈoːbɜ kˌan kɾˈiːk ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ziː kˌœnən tˈɔt , bˈankeːrˌɔt , ziː kˌœnən nɑːx ˈɑːzɪən ʊnt ziːbˈiːriːən ɡərˈaɪst zaɪn . 
ɪç kˈœntə ˌiːnən nɔx fˈiːl mˈeːɾ ɡɾˈyndə zˈɑːɡən , dɛɾ hˈaʊptɡɾʊnt ˌɑːbɜ ɪst , ɪç vɪl maɪn ɡˈɛlt hˈɑːbən . « 
 » das ɪst aɪn zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ , maɪn hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən . 
vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt bəzˈɪnə , kˈœntə ɪç mɪç dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmən lˈasən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə rˈiːmɛsən ˌaʊs tˈyːrɪŋən , diː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntɾˌɛfən mˈysən . 
ɪndˈɛsən , kˈaʊfman ɡˌeːɡən kˈaʊfman diːs ˈʊnbəʃˌɑːdət ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft vˈas ɡˈeːbən ziː fyːɾ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ? « 
 » diː vˈɛksəl fˈyːɾs ɡˈɛlt . « 
 » ʊnt diː pɾˈiːmɑː fyːɾ diː ˌantiːkˌiːpatsjˈoːn ? « 
bˈaɪdə zˈɑːən zɪç dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan . 
bˈaɪdə vɑːrən kˈaʊflɔøtə d??ç ʊnt d??ç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , diː d??çbˈoːrəndən blˈɪkə vˌ??dən mˈɪldɜ , diː dɾˈoːʊŋ ʃmˈɔlts ɪn aɪn lˈɛçəln . 
vˈandəl ʃrˈiːp ˌaʊx deːn tsvˈaɪtən vˈɛksəl ˈʊm , ʊnt naxdˈeːm vˈɑːn ˈastən iːn zˈɔɾɡzɑːm ɡəpɾˈyːft , tˈaʊʃtə ɛɾ bˈaɪdə nˈɔøə vˈɛksəl ɡˌeːɡən diː pɾˈiːmavˌɛksəl ˈaʊs . 
fɔn deːm ɡəʃrˈaʊptən tˈoːn fˈoːɾhˌɪn mˈɛɾktə man nˈɪçts mˈeːɾ . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ flˈoːs nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə , viː tsvˈɪʃən ɡəʃˈɛftsmɛnɜn , diː ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə dˌɪshaɾmoːnˈiː d??ç frˈɔøntlɪçəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən fɛɾlˈœʃən vɔlən . 
vˈɑːn ˈastən fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ diː dˌɪfeːrˈɛnts ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , vˈandəl lˈoːptə ɛs , vˈeːɾ ɛɾfˈɔlɡɾaɪç lˈeːbən vˈɔlə , mˈysə an diː tsuːkˈʊnft ʊnt zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈɛŋkən . 
ˌaʊx fˌɔɾ rˌɑriːtˈɛːtən mˈysə man zɪç hˈyːtən , ziː vˈyɾdən am ˈɛndə tˈɔtəs kˌɑpiːtˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm ˌʊnzɜ lˈeːbənsʃtˌɔk ˈɪmɜ ʃpˈɑːɾzɑːmɜ , dˈynɜ vˌɪɾt . 
» dˈɑː ! « ɛɾ rˈiːs ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈɑːdə ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən tˈɑfəl ˌaɪnə paɾtˈiː papˈiːrə hɛɾfˈoːɾ » vˈas hɑːbə ɪç dɑːfˈɔn , das ɪç dˌiːzə ˌasɪɡnˈɑːtə tsvˈœlf jˈɑːrə ˈaʊfhˌoːp , ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn ʊnt dɑːrˈyːbɜ ! « 
» frˈaɪlɪç jˌɛtst nˈuːɾ rˌɑriːtˈɛːtən , « zˈɑːɡtə nˈaxdəŋklˌɪç dɛɾ kˈaʊfman . 
» kˈaɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ ɪst mˈeːɾ zoː dˈʊm , ziː fyːɾ ˈaktiːvˌɑː ˈantsuːzˌeːən . 
fˌɔɾ fˈynf bɪs zˈɛks jˈɑːrən kˈɔntə man vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf ɛɾʃvˈɪndəln . « 
 » fˈiːdiːbˌʊs , tˈɔøɜstɜ ! 
tsʊm fˈɔøərˌanmaxən bɾˈaʊxə ɪç ziː . « 
 » ˈuːeːbɜ ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn ! 
nˈɑː ziː vˌɛɾdən ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəkˈɔstət hˈɑːbən . « 
 » ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈʊkən ʊm diː lˈɪpən . 
» vˈas hˌɑːbən hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat dɛn dɑː an dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊsɡərˌɛçnət ? 
tˈɑːlɜ ʊnt fɛɾʃtˈant ɪst aɪn kˈuːrɪˌoːzəs ˈadiːtsjˌoːnzɛksˌɛmpəl . « 
 » fˈantazˌiːbəlˌʊstɪɡˌʊŋən ! 
fɪlˈaɪçt ɡəʃˈɛftə , diː ɪç fˌɔɾ hɑːbə . « 
 » das zɪnt hˈoːə zˈʊmən . « 
 » ɪç hɑːbə ɡɾˈøːsərə ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt . « 
 » das fakˈɪt dɛs ˌaɪnən ɪst fˈynf ʊnt nˈɔøntsɪç tˈaʊzənt , das dɛs ˈandɜn hˈʊndɜt ʊnt ˈaxtsɪç tˈaʊzənt ˈoːnə deːn kɾˈɪmskɾɑːms dɾˈɑːn fɔn ˈʊnbəkˌantən ʊnt ˌɪratsjˌoːnˈɑːlən ɡɾˈøːsən . « 
 » ziː zɪnt aɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ mˈan , ˌɑːbɜ fɔn ɡlˈyklɪçəm tˈakt . 
bˈaɪdə ɡəʃˈɛftə kˌan ɪç nˈɪçt tsuːzˈamən mˈaxən . 
ɛs ɡˈɪlt diː vˈɑːl . 
tsuː vˈɛlçəm rˈatən ziː ? « » vˌɛn ɪç hˈʊndɜt ʊnt ˈaxtsɪç tˈaʊzənt mˈaxən kˌan , tsˈiːə ɪç ziː fˈynf ʊnt nˈɔøntsɪç tˈaʊzənt fˈɔɾ . « 
 » ɪç ˌaʊx , « lˈaxtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
» nˈuːɾ hɑːbə ɪç diː ˈaxtsɪç tˈaʊzənt zoː ɡˈuːt viː ɪn dɛɾ hˈant ; 
baɪm ˈandɜn ɡəʃˈɛft ˌɑːbɜ zɪnt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ; 
ɛsɪst , vˈyɾdə dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ zˈɑːɡən , aɪn ʃtˈeːplə ʃˈɑːzə mɪt hˈɪndɜnˌɪsən . « 
 » ziː vˈɪndən zɪç dˈ??ç , hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . « 
 » ɪç nˈeːmə ɛs als aɪn ɡˈuːtəs ˈoːmən ˈan , « lˈɛçəltə vˈandəl . 
» viːɾ ʃˈaɪdən dɔx als frˈɔøndə . « » viː foːɾhˈeːɾ . « 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˌatə deːn kˈaʊfman bɪs tsuːɾ tˈyːɾ bəɡlˈaɪtət . 
» nˈuːn zˈeːən ziː , dɑː viːɾ als frˈɔøndə ʃˈaɪdən , ʊnt ziː zɪç zoː hoːnˈɛt ɡətsˈaɪkt , ɪst aɪn dˈiːnst dɛs ˈandɜn vˈɛɾt . 
ziː hˌɑːbən mɪç ɡərˈɛtət , ɪç ɡəʃtˈeːs ˈiːnən , fyːɾ deːn moːmˈɛnt . 
ʊnt ˌaʊs pˈuːrɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ! 
dɛɾ ˈaltə ˈastən ɪst ˌɑːbɜ kˈaɪn bˈɛtlɜ . 
ɛɾ nˈɪmt nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst . 
ˈalzoː ˈeːɾstəns dɑːfˈyːɾ : tˈiːfstə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ; 
fɔn miːɾ hˈœɾt kˈaɪnɜ ˌaɪnə zˈylbə . 
tsvˈaɪtəns ˌaɪnə mˈaksiːmə : aɪn kˈaʊfman dˈaɾf nˈɪçt tsuː fˈiːl ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən fˌɔɾ zɪç hˈɑːbən . 
vˌɛn ɛɾ tsuː lˈaŋə vˈɛːlt , ɛntʃlˈiːst ɛɾ zɪç tsuː ʃpˈɛːt . 
zˈiːt ɛɾ tsuː ˈaɪfrɪç nɑːx dɛɾ tˈaʊbə aʊf deːm dˈaxə , zoː flˈiːkt iːm ˌaʊx dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
mˈɛɾkən ziː zɪç das ; 
rˈaʃ tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən . 
ʊnt dɾˈɪtəns ɪst miːɾ lˈaŋə ʃˌoːn fyːɾ ziː vˈas ˈaɪnɡəfˌalən . 
mˈaxən ziː zɪç dɔx an mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ . 
das vˈɛːrə ˌaɪnə paɾtˈiː fyːɾ ziː , zoː rˈaɪç viː dˈɪk . 
hˈʊndɜtsvˌantsɪç 
tˈaʊzənt ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn . 
dɛɾ ˈaltə bɾˈaʊnbiːɡlɜ fɛɾʃtˈants . 
lˈaʊtɜ zoːlˈiːdə hˌyːpɔtˈeːkən ʊnt pfˈandbɾiːfə . 
ʊnt diː hˈalbə fabɾˈiːk ! 
ˌʊntɜ ʊns hˈʊndɜtfˌʊnftsɪç tˈaʊzənt vˈeːnɪçstəns . 
ʊnt ziː mɪt ˌiːrɜ çeːmˈiː , kˌœnən das tˈʊx nɔx dˈynɜ ʃtɾˈɛkən ! 
tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən ; 
aɪn bˈɪʃən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ˌɑːbɜ ziː kɾˈiːɡən ziː . 
« 
diː tɾˈɛpən dɾˈøːntən ˌʊntɜ deːn ʃvˈeːrən tɾˈɪtən dɛs kˈaʊfmans , ɛɾ zˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ diː blˈɛsə aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs lˈeːɡatsjˌoːnsrats ; nˈɪçt , viː ɛɾ ɪn diː kˈyçə tsuːrˈyk vˈaŋktə , nˈɪçt , viː ɛɾ an dɛɾ tˈyɾpfɔstə ʃtˈeːən blˈaɪbənt , das kˈaltə ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən bədˈɛktə . 
dɑː fɛɾlˈiːs iːn zˌaɪnə kɾˈaft . 
iːn ʃvˈɪndəltə , ɛs dɾˈeːtə zɪç ʊm iːn viː ɪm kɾˈaɪzə , diː bˈɪldɜ , das ɡərˈɪpə , diː rˈeːtɔɾtən . 
ɛɾ flˈɛtʃtə diː tsˈɛːnə , diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən ˌaʊs deːn hˈøːlən , ɛɾ bˈaltə diː fˈaʊst ɡˌeːɡən diː bˈɪldɜ : » lˈaxən ziː nˈuːɾ , mˈeːs dˈɑːməs dˈeː bɾˈʊkeːrˌoːdə ! 
dan vˈaŋktən diː knˈiː . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan zˈaŋk aʊf deːn ʃˈeːməl , ɛs vɑːɾ ˌaʊx iːm tsuː fˈiːl ɡəvˈeːzən . 
diː rˈeːtɔɾtə fˈiːl fɔn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ fɔm ɡəʃtˈɛl ʊnt fɛɾʃˈytətə ˌiːrən ˈɪnhalt ɪn diː kˈoːlən , dɛɾ ʃtˈaʊp vˈyːltə ˈaʊf , diː bˈɪldɜ bəvˈeːktən zɪç , das ɡərˈɪpə rˈasəltə an dɛɾ vˈant . « dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə ʃpˈɪnə ɪn ˌiːrəm nˈɛts ɡəfˈaŋən dɾˈaɪʊndzˌiːbəntsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə ʃpˈɪnə ɪn ˌiːrəm nˈɛts ɡəfˈaŋən . 
» ziː kˈɔmən zoː fɛɾɡənˈyːkt fɔn ˈiːm ? « ɛmpfˈɪŋ diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
ɛɾ zˈɑː ˈalɜdˌɪŋs ˈandɜs ˈaʊs , als viːɾ iːn nˈɔølɪç fɛɾlˈiːsən . 
ɪn zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ tˈoːiːlˌɛtə ʊnt kˈoːɪfˌyːrə , aɪn ˈɔɾdənsbˌant ɪm knˈɔpflɔx , aɪn ˈandərəs , das zɪç ˌʊntɜ deːm hˈalstʊx fɛɾʃtˈɛktə , ʃˈiːn ɛɾ mˈeːɾ tsʊm bəzˈuːx baɪ hˈoːfə als ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ ˈɑjʊstˌɪɾt . 
ɛsɪst ˈɪndeːs tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ zaɪt kˈ??tsəm zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ˌaɪnə zˈɔɾkfalt vˈɪdmətə , vˈɛlçə zˌaɪnə frˈɔøndə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fɛɾmˈɪst hˌatən . 
dɛɾ klˈaɪdʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈaɪtərə ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk . 
» viː hˌɑːbən ziː iːn ɡəfˈʊndən ? « zˈɛtstə diː lˈuːpiːnˌʊs hɪntsˈuː . 
» viː mˌaɪnə frˈɔøndɪn mɪç fˈɪndət fɛɾɡənˈyːkt . 
« 
ziː blˈɪktə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» ziː vˈɪsən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˌɔlɛktsjˈoːn ˌaɪnə zˈɛltənə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs hˈoːrɑːts nˈɪçt bəzˈɪtst , diː mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən hˈɛndən ʊnt ˌaɪnəm tˈɔtənkˌɔpf ˌʊntɜ deːm dɾˈʊkɔɾt . « » lˈaɪdən , ˈanfˌaŋ dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , ˌiːniːtiːˈɑːlən fɔn dɛɾ ʊnt dɛɾ fˈɔɾm , « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː lˈuːpiːnˌʊs ; 
» ɪç hɑːbə ɛs ˈɔft ɡənˈuːk hˈøːrən mˈysən . 
ɛɾ hˌatə ˈalə kˌɔmɪsˌɪoːnˈɛːrə ɪn rˌeːkviːziːtsjˈoːn ɡəzˈɛtst ʊnt ɡɾˈoːsə zˈʊmən ɡəbˈoːtən , ˈɪmɜ ˈʊmzˌɔnst . « 
 » ʊnt jˈɛtst hat ɛɾ ziː . « 
 » viː ɪst das mˈøːklɪç ! 
ziː zˈɛlpst zˈɑːɡtən , diː ˈaʊsɡˌɑːbə vˈɛːrə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən . « » ʊm ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən ˌaɪnən lˈɛtstən hˈaɪtɜn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː mˈaxən , dˈyŋkt mɪç , ɪst ˈaləs mˈøːklɪç ˈʊnt ɛɾlˈaʊpt . « 
 » ɛɾlˈaʊpt ! « viːdɜhˈɔltə diː lˈuːpiːnˌʊs bətˈoːnənt , ʊnt blˈɪktə iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ziː nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːrən . 
viː zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊfblˌɪtstən ; 
ɛɾ tɾˈaʊtə ˌiːnən kˈaʊm , ʊnt hˌatə ˌaʊx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən rˈɛçt . 
bəkˈantlɪç vˈaɾt dˌiːzə ˈaʊsɡˌɑːbə ɪn lˈaɪdən vˌɛːrənt dɛɾ ʃvˈeːrən bəlˈɑɡərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat ɡədɾˈʊkt . 
diː zˈɛtsɜ vɑːrən ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn aʊf deːn mˈaʊɜn ɡəfˈalən . 
diː tˈyːpən vˌ??dən tsuː kˈuːɡəln ˈʊmɡəʃmˌɔltsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈaktoːɾ , dɛɾ lˈɛtstə ɪn dɛɾ dɾˌʊkeːrˈaɪ , hˌatə zˈɛlpst zaɪn lˈɛtstəs dɑːrˈan ɡəzˈɛtst , dˌiːzən hˈoːrɑːts , diː ˈeːrə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːn , tsuː fɔlˈɛndən . 
mˈɔxtə dan diː frˈaɪhaɪt , dɛɾ pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs , hˈɔlant , diː ʃtˈat lˈaɪdən ˌʊntɜɡˈeːən , vˌɛn nˈuːɾ diː lˈaɪdənɜ hˈoːratsˌaʊsɡɑːbə fyːɾ diː nˈaxvəlt lˈeːptə . 
fɔn ˈalən zˌaɪnən tˈyːpən , diː ʃˌoːn als kˈuːɡəln ʊm diː ʃˈantsən pfˈɪfən , hˌatə ɛɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl zɪç lˈɔsɡeːbˌɛtəlt , ʊm deːn tˈiːtəl nɔx tsuː dɾˈʊkən , ɛɾ zˈɛlpst zˈɛtsɜ , dɾˈʊkɜ . 
dˈɑː , ɪm fˈoːɾɡəfˌyːl zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , zˈɛtstə ɛɾ ˌʊntɜ diː jˈɑːrɛstsˌɑːl ʊnt das vˈɔɾt lˈaɪdən ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɔtənkˌɔpf . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋə tsˈɑːl ˌɛksɛmplˈɑːrə hˌatə ɛɾ ˈapɡətsˌoːɡən , dɑː fɛɾlˈiːsən iːn diː kɾˈɛftə . 
ɛɾ zˈaŋk ˈʊm , mˈeːɾ fɔm hˈʊŋɜ als fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛɾʃˈœpft . 
diː zɔldˈɑːtən dɾˈaŋən ˈaɪn , ˌaʊx diː lˈɛtstən bˈuːxʃtɑːbən fˈɔɾtsuːnˌeːmən , als diː ɡlˈɔkən dɛɾ ʃtˈat ɛɾtˈœntən . 
dɛɾ ɛntzˈats vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
lˈaɪdən vɑːɾ frˈaɪ , dɛɾ fˈaktoːɾ ʃtˈaɾp tsvɑːɾ am zˈɛlbən tˈɑːɡə , ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ bˈyɾɡɜvˌeːɾ vɑːɾ fɔn hˈʊŋɜ , zˈɔøçən , kˈuːɡəln fˈɔɾtɡeːrˌaft , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈaɾp mɪt frˈoːəm ɡəzˈɪçt zˌaɪnə hˈoːratsˌaʊsɡɑːbə , lˈaɪdəns ˈeːrə , vɑːɾ ɡərˈɛtət . 
ɪst ɛs nˈɪçt aɪn rˈyːrəndəs kˈɑpiːtəl ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ? 
ɛɾhˈeːpt ɛs nˈɪçt das ɡəfˈyːl , das aɪn ˈaɾmɜ zˈɛtsɜ fyːɾ ˌaɪnə iːdˈeː zaɪn lˈeːbən dɑːrˈan zˈɛtstə ʊnt ɡlˈyklɪç ʃtˈaɾp ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , ˈɑːbɜ « » vˈeːɾ ɡlˈyklɪç ʃtˈaɾp , hat ɡlˈyklɪç ɡəlˈeːpt . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ fˈynf ʊnt nˈɔøntsɪç ˌɛksɛmplˈɑːrə dɛs tˈiːtəls mɪt deːm tˈɔtənkˌɔpf ɡədɾˈʊkt . 
ziː zˌɔltən das ˈeːrəndˌɛnkmɑːl fyːɾ deːn pˈatɾɪˌoːtən blˈaɪbən . 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt lˈiːs diː ˈyːbɾɪɡən tˈiːtəl mɪt ˌaɪnɜ ˈɛndərˌʊŋ ˈaptsˌiːən . 
ˌaʊx ziː zɪnt fɔn hˈoːəm vˈɛɾh ; 
dˌiːa ˌɑːbɜ mɪt deːm tˈɔtənkˌɔpf ʊnt deːm tˈɔtənʃvˌaɪs dɛs ˈaɾmən ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ . 
ziː vˌ??dən an hˈoːə pˌoːtɛntˈɑːtən fɛɾʃˈɛŋkt , ziː fˈɪndən zɪç jˌɛtst nˈuːɾ ɪn deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən bˌɪblɪoːtˈeːkən fɔn ʃvˈeːdən ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf fˈyːɾtə zaɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ ɪm fˈɛldə ˈɪmɜ mɪt zɪç , ˈɛŋlant , dˈɛːneːmˌaɾk . 
d??ç diː ˈaɪnnˌɑːmə fɔn bɾˈeːdɑː kˌɑːmən mˈeːrərə nɑːx ʃpˈɑnɪən . 
man hˈiːlt ɛs ɪn hˈɔlant fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˌɑlɑːmiːtˈɛːt . 
baɪ deːn ˈɛntlɪçən frˈiːdənsfɜhˌandlʊŋən ɡˈɑːp diːs mˈançən ˈanʃtˌoːs . 
diː ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən ɡˈɑːbən zɪç ˈʊmzˌɔnst ˈalə mˈyːə , diː ˌɛksɛmplˈɑːrə tsuːrˈyk tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʃpˈɛːtɜ zɪnt d??ç diː fɛɾfˈyːrʊŋ dɛs ɡˈɛldəs ʊnt diː mˈaxt dɛs hˈandəls ˌaʊx ˌɛksɛmplˈɑːrə nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡəɡˈaŋən . « 
» fɔn dɑːhˈɛɾ hˌɑːbən ziː kˈaɪns bətsˈoːɡən . « » ɡəvˈiːs nˈɪçt , ziː zɪnt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪm hˈandəl . « 
 » ziː hˌɑːbən iːm aɪn nˈaxɡəmˌaxtəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ ɡəbɾˈaxt . « 
mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən lˈɛçəln dɾˈyktə ɛɾ iːɾ diː hˈant : » fˈɪndən ziː das ˈʊnrˌɛçt , frˈɔøndɪn , vˌɛn ɪç zaɪt vˈɔxən aɪn zˈɔlçəs tˈiːtəlblˌat nˈaxbɪldən lˈiːs ? 
ɛs kˈɔstətə ˌaɪnɪɡə mˈyːə , dɾˈʊkɜʃvˌɛɾtsə ʊnt papˈiːɾ deːm bɾˈaʊn dɛs ˈaltɜtˌʊms ˈɛːnlɪç tsuː fɛɾɡˈɛlbən , alˈaɪn diː ɡəʃˈɪktə ˈʊnɡˌɛɾʃə ˌɔfiːtsˈiːn ˌyːbɜvˈant ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
ɛɾ ɪst zoː ɡlˈyklɪç viː jˈeːnɜ zˈɛtsɜ ɪn lˈaɪdən , aɪn lˈɛtstɜ zˈɔnənstɾˌɑːl fˈiːl ɪn deːn dˈɛmɜʃˌaɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ʃˈɑːdət ɛs ˈiːm , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ɪluːzjˈoːn ɪst ! 
vˈas ɪst dɛn ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡlˈyk ˈandərəs . 
zɪnt nˈɪçt ˈalə ˌʊnzrə frˈoːən ʃtˈɪmʊŋən ˌaʊx nˈuːɾ das pɾoːdˈʊkt fɔn ɪluːzjˈoːnən ! 
diː frˈoːən , mˌaɪnə ɡˈœnərˌɪn , viː diː bˈøːzən . 
diː vˈɑːɾhaɪt fˈɪndən viːɾ nˈuːɾ ɪn ʊns zˈɛlpst , vˌɛn viːɾ ˈalə tˈɔøʃʊŋ ˈapɡəʃtɾˌaɪft . « 
» ˌiːrə lˈaɪdnɜ ɡəʃˈɪçtə , zoː rˈyːrənt ziː ɪst , ɛɾˈɪnɜt mɪç nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ an diː kˈɪnthaɪt dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzə nˈaɪvən tsˈuːʃtɛndə fɔn ˈeːrə zˌɔltən viːɾ dɔx hɪnˈaʊs zaɪn ! 
« ziː zˈɑːsən aʊf deːm kˌɑnapˈeː dɛɾ hˈalp dˈʊŋklən ʃtˈuːbə . » 
zˌɔltən ! « rˈiːf ɛɾ , zɪç ɪn diː ˈɛkə tsuːrˈyklˌeːnənt , » ʊnt viːɾ zɪnt ˈɪmɜ nˈuːɾ kˈɪndɜ viː am ˈeːɾstən tˈɑːk . 
nˈuːɾ das ʃpˈiːltsɔøk vˈɛksəln viːɾ , ˈɔft ˌaʊx nˈuːɾ viː ɛs ɪn famˈiːlɪən mɪt bəʃrˈɛŋktən mˈɪtəln ɡəʃˈiːt . 
diː mˈytɜ nˈeːmən ˌiːrən klˈaɪnən diː pˈʊpən ʊnt zɔldˈɑːtən ˈalmɛːlˌɪç fˈɔɾt , an deːnən ziː zɪç das jˈɑːɾ d??ç zˈat ɡəʃpˈiːlt , ʊm ziː ˌiːnən frˈɪʃ lˈakɪɾt ʊnt nˈɔø ˈanɡətsˌoːɡən tsuː vˈaɪhnaxtən vˈiːdɜ tsuː ʃˈɛŋkən . 
diː klˈyːɡstən kˈɪndɜ mˈɛɾkən ɛs nˈɪçt . 
zoː das ɡˈantsə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt . 
nˈuːɾ diː ɛɾvˈɛːltən kˈɔmən mɪt zɪç ɪns klˈɑːrə . 
jˈɑː , vˌɛn ziː zoː vˈaɪt zɪnt , vˌɛn ˈalə nˈeːbəl , dˈɛmɜʃˌaɪnə , kɾoːmˈɑːtɪʃə tˈɔøʃʊŋən , fˈoːɾˌ??taɪlə ɡəzˈʊŋkən , vˌɛn ziː vˈɪsən , ˌiːrə kɾˈaɪzə ʊnt zɪç zˈɛlpst tsuː bəhˈɛɾʃən , vˌɛn ziː zɪç das tsˈɔøɡniːs ˈaplˌeːɡən kˈœnən , das ziː d??ç nˈɪçts zɪç bˈaɪrən lˈasən , kˈaɪnə mˈɪsɡɾɪfə tˈuːn , rˈaɪn ʊnt ɡɾˈɑːt aʊf ˌiːrən tsvˈɛk hˈɪnstɔøɜn , dan das mˈuːs aɪn ɡˈœtɜɡˌeːfyːl ˈaɪɡənɜ ˈɑːɾt zaɪn . 
« diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zˈɛŋktə ɪn ˌiːrɜ zˈoːfɛkə deːn kˈɔpf : 
» vˈeːɾ kˌan das fɔn zɪç zˈɑːɡən ! « 
 » ɪç kˈɛnə ˌaɪnə frˈaʊ , diː das kˌan ! « 
ɛɾ zˈɑː fˌɔɾ zɪç aʊf diː dˈiːlə . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs hˈɔøt ɪm bənˈeːmən dɛs lˈeːɡatsjˌoːnsratəs . 
zoː vˈaɪç zaɪn tˈoːn , zoː zˈanft fˈoːɾhˌɪn zaɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , zoː ɡəʃmˈaɪdɪç , fˈast hˈɛɾtslɪç zaɪn ɡˈantsəs bənˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ziː nˈɪçt ˈan , ɛɾ ʃtɾˈɛktə nˈɪçt diː hˈant ˈaʊs , ʊm ziː aʊf ˌiːrən ˈaɾm tsuː lˈeːɡən , ɛɾ zˈɑːs ˈiːzoːlˌɪɾt viː aɪn tɾˈɔømɜ , ʊnt nˈuːɾ d??ç das mˈeːdiːˌʊm dɛɾ tˈøːnə vɑːrən ziː ɪn bərˈyːrʊŋ . 
 » diː klˈyːɡstə kˌan zɪç dɑːrˈɪn tˈɔøʃən ! « 
ɛɾ ʃˈiːn ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈeːktə deːn ˈaɾm aʊf diː lˈeːnə ʊnt zˌaɪnə fˈɪŋɜ hˈɛmɜtən ɡədˈankənlˌoːs aʊf das pˈoːlɪɾtə ˈeːbənhˌɔlts , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊɡən jˌɛtst an dɛɾ dˈɛkə hˈaftətən . 
» mˈøːɡən ziː zɪç ˈɪmɜhˌɪn mˌoːməntˈɑːn ˈiːzoːlˌɪɾt fˈyːlən , vˈas ɪst das ɡˌeːɡən das bərˈuːɪɡəndə ɡəfˈyːl , viː aɪn ɡˈɔt ɪn ˌiːrən kɾˈaɪzən ɡəvˈaltət tsuː hˈɑːbən . 
zɪnt nˈɪçt , zaɪt ziː mɪt zɪç klˈɑːɾ vˌ??dən , ˌiːrə vˈynʃə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən ; 
ɪç mˈaɪnə , ɪst nˈɪçt ˈaləs ɡəʃˈeːən , vˈas ziː fyːɾ ɡˈuːt , fyːɾ nˈɔtvəndˌɪç ɛɾˈaxtətən ? 
jˈeːnəs ˈʊndˌaŋkbɑːrə mˈɛːdçən , das vˈɪɾklɪç iːɾ lˈeːbənsɡlˌyk ʃtˈœɾtə , mˈʊstə ziː fɛɾlˈasən , ˈoːnə das ziː dɛɾ ɡərˈɪŋstə fˈoːɾvˌ??f tɾˈɪft . 
man ɛntfˈyːɾtə ziː ˈiːnən , diː mˈɛnʃən bədˈaʊɜn ziː zoːɡˈɑːɾ vˌeːɡən dɛɾ hˌɪntɜlˈɪstɪɡən ˈɑːɾt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , vˈɛlçə vˈoːltˌɑːt ˌiːnən dɑːmˈɪt vˈiːdɜfˌuːɾ dɑːmˈɪt vˌ??dən ziː tsˈuːɡlaɪç diː lˈɛstɪɡən ɡəzˈɛlʃaftən lˈoːs , diː ziː hˈɪndɜtən , ɡˌants zɪç zˈɛlpst tsuː lˈeːbən . 
viː ˈɔft fˈant ɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪn zˈɔɾɡən ʊm das ʃˈɪkzɑːl dɛs kɾˈɛŋklɪçən bədˈiːntən . 
vˈas ʃtˈant deːm ˈaɾmən ɡəʃˈœpf bəfˈoːɾ , zˈoːbalt ziː zɪç zˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaneːmən kˈantən ? 
bˈɛtəlstˌɑːp , hˌɔspiːtˈɑːl ! 
dɑː hat ɡˈɔt zˌaɪnɜ zɪç ɛɾbˈaɾmt , iːn tsuː zɪç ɡənˈɔmən . 
ɡˈɔt nˈɪmt zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɑː dɛɾ mˈɛnʃən ˈan , vˌoː ɛɾ ˌiːrən ˈɛɾnstən vˈɪlən , ˌiːrə ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈiːt , zɪç zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən . 
viː bəlˈoːntən jˈeːnə ˈʊnˌaɾtɪɡən kˈɪndɜ ˌiːrə mˈeːɾ als mˈytɜlˌɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ! 
ɪç dˈaɾf ˌiːnən vˈoːl zˈɑːɡən , man fɛɾdˈaxtə ɛs ˈiːnən , das ziː zɪç zˈɛlpst dˌiːzən fɛɾvˈɑːɾlɔstən ɡəʃˈœpfən ˈɔpfɜtən . 
man hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌɔstɛntatsjˈoːn , man mˈaɪntə , ziː vˈɛːrən aʊf diː ʃpɾˈyŋə dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn ɡəkˈɔmən . 
das zɪnt diː ˈ??taɪlə dɛɾ mˈɛnʃən ! 
kˌan aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ nɔx dɑːfˈoːɾ rɛspˈɛkt hˈɑːbən ! 
ziː lˈɛɾntən nˈuːɾ tsuː bˈalt , das fyːɾ dˌiːzə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən nˈɪçts bˈɛsərəs zˈaɪ , ˈals vˌɛn ˌaʊx ˌiːrɜ ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant zɪç ɛɾbˈaɾmə . 
dˌiːzə zoː frˈyː fɛɾdˈɔɾbənən kˈɪndɜ vˈɛːrən jˈɑː ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛs nˈɪçtɪɡən , lˈɛpɪʃən fˈɑːtɜs , ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dˌiːzɜ kˈœçɪn ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fɛɾvˈɔɾfənə ɡəʃˈœpfə ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt am ˈɛndə hˌɛtə ziː nɔx aɪn fˈoːɾvˌ??f ɡətɾˈɔfən . 
ˌɑːbɜ das ˈʊnkɾˌaʊt kˈɔntən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsˌiːən , ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtsən zˈɛːən . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç zoː ˈɔfən ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçə , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən , diː kˈɪndɜ mˈʊstən ʃtˈɛɾbən . « 
» mˈʊstən « viːdɜhˈɔltə mˈeːɾ frˈɑːɡənt als tɾˈʊmpfənt diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn . 
» jˈɑː , tˈɔøɜstə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt nˈaxdɾʊk . 
» ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ˈɔft ˌyːbɜlˈeːkt . 
hˌɛtən ziː ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , das ziː ʃtˈaɾbən , vˈɛːrə ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ɪm ʃpˈiːl ɡəvˈeːzən , dan vɑːɾ ɛs ˈandɜs . 
vˈas jˌɛtst diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈan . 
« 
ziː ʃˈiːltə ˈɪnɜlˌɪç bəbˈɛnt tsuː iːm hɪnˈyːbɜ , vˈɑːktə ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə : » vˈas zˈɑːɡən dɛn diː lˈɔøtə ? « nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpə tsuː bɾˈɪŋən . 
» diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈeːdeːˌɑː hˈaltə ɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪç ɛɾfˈʊndənə fˈɑbəl , « fˈuːɾ ɛɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈuːə fˈɔɾt . 
» ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrə kˈɪndɜ ʃlˈaxtən , ʊm ˌiːrən ɡəlˈiːptən tsuː rˈɛtən ! 
das vˈɛːrə ˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ dɛɾ natˈuːɾ . 
jˈɑː , vˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən hɪnˈaʊs ɪst ; 
ɪç kˈœntə miːɾ ˌaɪnə mˈeːdeːˌɑː dˈɛŋkən , ˈoːnə diː bɾˈɛnəndə ɡlˈʊt dɛs zˈyːdəns , ˌaɪnə , dˌeːrən blˈuːt ˈaɪskalt ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnə zˈeːərˌɪn dɛs nˈɔɾdəns , diː ˈapɡərˌɪsən , ˈapɡəʃˌytəlt hat ˈalə diː fˈiːbɜn ʊnt blˈuːtadɜn , diː ziː mɪt deːn leːbˈɛndɪɡən tsuːzˈamənhˌaltən , ˌaɪnə nˈɔɾnə , vˈɛlçə ɪm ˈeːɜnən bˈɛçɜ diː lˈoːzə dɛɾ mˈɛnʃən ʃˈytəlt ; 
vˈeːɾ fˈalən mˈuːs , dɛɾ fˈɛlt , ziː kˌan nˈɪçt vˈaɪnən , ziː kˌan nˈɪçt lˈɛçəln , ɛs mˈuːs . 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈalə aʊf dˌiːzən pɾoːtsˈeːs ˈanɡəvˌiːzən , ɪst ɛs nˈɪçt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə dɛs dˈɑzaɪns ? 
das blˈuːt vˌɪɾd mɪt deːn jˈɑːrən kˈɛltɜ , vˈas ʊns ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɛnttsˈyktə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˌʊnzrə tɾˈɔømə , fˌantazˈiːən , pɾoːjˈɛktə bəlˈɛçəln viːɾ . 
vˌɛɾdən diː mˈɛnʃən mɪt rˈʊntsəln lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ? 
viːɾ ɛɾkˈɛnən ˌiːrə ʃvˈɛçən , diː ˌiːdeːˈɑːlə zɪnt lˈɛŋst ɡəzˈʊŋkən , ˌiːrə ˈaɪɡənhˌaɪtən tɾˈeːtən hɛrˈaʊs , ziː vˌɛɾdən ʊns vˈiːdɜvˌɛɾtɪç . 
nˈaɪn , nˈɪçt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , frˈɔøndɪn , nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
viːɾ hˈøːrən ˌaɪnə tˈoːdɛspˌɔst fɛɾvˈʊndɜt ˈan : 
hat dɛɾ nɔx ɡəlˈeːpt , viːɾ dˈaxtən , ɛɾ zˈaɪ lˈɛŋst tˈɔt ? 
viːɾ ʃtˈɛɾbən mˈɪt , vˌoː ˈaləs ʊm ʊns ʃtˈɪɾpt , ʊnt lˈasən dɑːrˈʊm ʃtˈɛɾbən , vˈas nˈɪçt lˈeːbən kˌan ! 
ˌaɪnɜ vˈeːnɪɡɜ , dɛɾ ˈandərən ɪn diː kvˈeːrə kˌɑːm . 
ˌaɪnɜ vˈeːnɪɡɜ , dɛɾ mɪt fɛɾbɾˈantən flˈyːɡəln nɑːx dɛɾ zˈɔnə flˈatɜn vɔltə ? 
vˈeːm zɪnt ziː dɛn nˈɪçt fɛɾbɾˈant ? 
viːɾ zɪnt ˈaleːtsˌaɪt bərˈaɪtə tˈɔtənɡɾˌɛːbɜ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt , adˈɛptən dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt . 
das ɪst vˈaɪt nɑːtˈyːɾlɪçɜ als diː ˈandərə ɛɾklˈɛːrʊŋ , das viːɾ ˈɛs ˌaʊs nˈaɪt vˈɛːrən , ˌaʊs hˈɑːs , hˈɑːs ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt . 
ɪst dɛn diː mˈɛnʃhaɪt vˈɛɾt , das viːɾ ziː hˈasən ? 
zoː vˈeːnɪç als ˌʊnzərɜ lˈiːbə . 
ˈalɜdˌɪŋs lˈeːɾt ʊns dɛɾ ˈɪnstɪŋkt , tsuː ʃtˈɛçən , vˌoː viːɾ ɡəʃtˈɔxən vˌɛɾdən . 
ʃtˈɪçt ʊns aɪn ɡɾˈøːsərɜ , ʃtˈɛçən viːɾ deːn klˈaɪnərən . 
daɡˈeːɡən ɪst nˈɪçt ˈantsuːkˌɛmpfən , ɛsɪst das nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ . 
vˌoː viːɾ ˈɛs ˌyːbɜvˈɪndən , ɪst ˈʊnnatˌuːɾ ; 
diː fɛɾvˈaɪçlɪçʊŋ dɛɾ moːrˈɑːl , diː viːɾ ˈʊmzˌɔnst rˌeːlɪɡiˈoːn tˈaʊfən , ɛs blˈaɪpt fɛɾkˈeːɾtaɪt , diː zɪç rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊs hˈɑːs , ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ; 
viːɾ ʃpˈiːlən mɪt tˈoːt ʊnt lˈeːbən , viː man mɪt ʊns ʃpˈiːlt ; 
diː fˈɔltɜʃrˌaʊbən , diː man ʊns ˈanzˌɛtst , pɾoːbˈiːrən viːɾ an ˈandɜn , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː fˈiːl aɪn mˈɛnʃ ˈaʊshˌaltən kˌan . 
das fˈyːɾt tsuː ˌaɪnəm tsˈiːlə ; 
dɛɾ hˈɑːs ɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə ˌɪratsjˌoːnˈɑːlə poːtˈɛnts , diː ɪns vˈystə blˈaʊə tɾˈaɪpt , vˌoː nˈiːmant das ˈɛndə ˈapzˌiːt . 
pfˈuːiː , blˈʊtɾaxə ! 
pfˈuːiː , das ˈaltə mˈoːzɑːˌɪʃə : tsˈɑːn ʊm tsˈɑːn ! 
vˈeːm hat ɛs ɡənˈʊtst , ʊnt ˈaləs ˈʊnnˌytsə ɪst fɛɾbɾˈɛçən . 
daɡˈeːɡən bəɡɾˈaɪfə ɪç vˈoːl , vˈas dɛɾ ˈaltaksmˌɛnʃ rˈaxə nˈɛnt , ʊnt vˈas dɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst , als dɛɾ ʃˈuːs nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːlə . 
nˌɑpoːleːˈoːn hat pˈalm ɛɾʃˈiːsən lˈasən . 
ɛɾ hat rˈɛçt ɡətˈɑːn , man zˌɔl iːn fˈyɾçtən . 
diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ zˌɔlən zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən , iːn ˈʊnanɡənˌeːm tsuː kˈɪtsəln . 
das rˈɛçt hat jˈeːdɜ zɪç fˈ??çtbɑːɾ , zɪç ɡəfˈyɾçtət tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ mɪt klˈʊkhaɪt , mɪt fˈoːɾzˌɪçt ɛs bənˈʊtst ! 
nˈɪçt jˈeːdɜ ɪst nˌɑpoːleːˈoːn , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ kˌan viː diː klˈaɪnə ʃpˈɪnə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈɛftən aɪn nˈɛts zɪç vˈeːbən , ʊm diː tsuː fˈaŋən ʊnt tsuː fɛɾdˈɛɾbən , diː zɪç ɪn zˌaɪnə rˌeːɡiˈoːn dɾˈɛŋən . 
hˌɑːbən ziː ˈaɪnmˌɑːl diː ʃpˈɪnə bəˈoːbaxtət ? 
ɛsɪst fyːɾ mɪç aɪn fˈ??çtbɑːrəs tˈiːɾ . 
dɑː lˈiːkt ziː ʃtˈɪl , tsuːzˈamən ɡəkˈaʊɜt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , frˈɔm , ɪm sˈɛntɾʊm ˌiːrəs kɾˈaɪzəs , ziː ʃˈaɪnt tsuː ʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ ziː ɪst nˈuːɾ pɛnzˈiːf , ziː bɾˈyːtət ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnɡərˌɛçtəs lˈoːs . 
vɑːrˈʊm ɡˈɑːp diː natˈuːɾ deːn flˈiːɡən , bɾˈɛmsən , mˈykən , vˈɛspən flˈyːɡəl ? 
ziː flˈatɜn , ʃpˈiːlən ɪn deːn lˈyftən aɪn ɡədˈankənlˌoːzəs ʃpˈiːl , ziː nˈaʃən an deːn blˈʊmən , ziː ʃlˈyɾfən deːn mˈɔndənʃˌaɪn . 
diː ʃpˈɪnə ɪst ʃtˈiːfmytɜlˌɪç bəhˈandəlt , ziː , diː ˈaɾbaɪtzˌɑːmə , dˈɛŋkəndə ʃˈœpfərˌɪn , mˈuːs an mˈaʊɜn kɾˈiːçən , ɪn vˈɪnkəln iːɾ ɡəhˈɛŋə ʃpˈɪnən , ˌaʊs ˌiːrɜ bˈɛstən kɾˈaft , nˈuːɾ ʊm zɪç tsuː hˈaltən , tsuː ˈɛksɪstˌiːrən . 
ziː ɪst ɡəʃˈɔøt , fɛɾˈaxtət . 
zˌɔl ziː nˈɪçt deːm ʃˈɪkzɑːl , deːm ˈʊnɡərˌɛçtən , tsˈyɾnən , nˈɪçt ɡɾˈɪm ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən ! 
baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˈɛlçɜ ɡərˈɛçtə fˈɔɾdɜt das fɔn iːɾ ! 
ziː fˈyːkt zɪç ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə , ziː vˈaɾtət ʊnt lˈaʊɜt ; 
ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmt dɔx dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm das ɡəfˈyːl dɛɾ rˈaxə tsuː kˈyːlən . 
dan ˌaʊx dan ʃtˈyɾtst ziː nˈɔx nˈɪçt viː ˌaɪnə hˈaɾpiːə aʊf iːɾ ˈɔpfɜ lˈoːs . 
ziː ʃˈaɪnt fˈɔɾtsʊʃlˌɑːfən , bɪs dɛɾ ˈʊnbəzˌɔnənə vˈɪltfaŋ zɪç ɪn das nˈɛts fɛɾvˈɪkəlt hat , ʃtɾˈampəlt . 
dan vˈas ɪç plˈaʊdərə ! 
dɑː hˈaltə ɪç ziː ap fɔn dɛɾ pflˈeːɡə dɛs ˈaɾmən kɾˈaŋkən . 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː ˈoːneːdəm nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə dˈaʊɜn . 
zˌɔltə dɛɾ kɾˈiːk lˈɔsbɾɛçən , ˈax ɡˈɔt , ˌaɪnə vˈɑːrə vˈoːltˌɑːt , vˌɛn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt deːn dˈʊldɜ frˈyːɜ tsuː zɪç nˈɪmt . 
dˈɛŋkən ziː deːn ˈaɾmən ɡəlˈeːɾtən , vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt ˈaɪnrˌyktə ! 
ˌoːdɜ bɛɾlˈiːn vˌɪɾt ɡəʃtˈyɾmt ; 
vˈɛlçəs lˈoːs , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm nˈoːliː tˈuːɾbɑːrə kˈɪɾkuːlˌoːs mˈeːoːs deːm frantsˈøːzɪʃən ʃasˈøːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɛːtə . 
ɪm bˈɛstən fˈal , ɛsɪst nˌɑpoːleːˈoːns ˈɑːɾt , ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ ˌaɪnɜ ɛrˈoːbɜtən ʃtˈat mˈysən tsʊm ˈɪnɜn ʃˈʊts ɪn diː natsjˌoːnˈɑːlɡaɾdə tɾˈeːtən . 
ʃtˈɛlən ziː zɪç deːn ɡəhˈaɪmrat fˌɔɾ mɪt deːm ɡəvˈeːɾ aʊf deːm rˈykən , ˌaɪnən zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə ! 
nˈaɪn , ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ iːn mˈuːs man iːm bˈalt deːn ˈeːvɪɡən frˈiːdən vˈynʃən . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , ɪç fɛɾɡˈɑːs , voːmˈɪt hˌɑːbən ziː dɛn fˈoːɾhˌɪn ɡərˈɔøçɜt ? 
« diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌatə fɪlˈaɪçt mɪt ɡˌants ˈandɜn ɛmpfˈɪndʊŋən aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats ɡənˈɔmən . 
ziː ˈɑːntə nˈɪçt , das ˌaɪnə ʃrˈɛkənsʃtˌʊndə ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɑːtə . 
ɪn aɪn lˈaʊəs bˈɑːt , ˈʊmdˌʊftət mɪt vˈɔneːɡˌeːryçən , ɡlˈaʊbən viːɾ ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ziː hˌɑːbən ʊns ɪn aɪn kˈaltəs ʃtˈ??tsbɑːt ɡəlˈɔkt . 
ˈoː , das ɪst nˈɪçts , vˌoː ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hɛrˈabɾˌaʊʃt , ˌɑːbɜ vˌɛn man ʊns fˈɛstɡəbˌʊndən , ʊnt tɾˈɔpfənvˌaɪs ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , fˈɛlt ɛs aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɛːdəl , ˈɛntlɪç ˈœfnət zɪç das ɡˈantsə rˈeːzɛɾvˌoːiːɾ ziː fɛɾzˈuːxtə tsuː iːm ˈaʊftsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ ziː ɛɾtɾˈuːk nˈɪçt deːn ˈaɪskaltən , d??çbˈoːrəndən blˈɪk . 
» viː mˈaɪ nˈeːn ziː das ? « 
» ɪç mˈaɪnə , vˈɛlçə ˌɪŋɡɾeːdɪˈɛntsən ʃˈytətən ziː ɪn diː kˈoːlənpfˌanə ? 
dɛn das ziː rˈɔøçɜn , daɡˈeːɡən ɪst nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ɛsɪst fˈiːlmˌeːɾ nˈɔtvəndˌɪç . 
dɛɾ ʃtˈaʊp , diː ˈaʊsdˌynstʊŋən , dɛɾ kˈɑtɜɡˌeːrʊx , ɛs hat ˈaləs tsuːzˈamən ɡənˈɔmən ˈɛtvɑːs ˈɛbluːˌiːrəndəs . 
ɛs mˈuːs daɡˈeːɡən ɡəvˈɪɾkt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾzˌɪçt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , man mˈuːs zɪç ɡˌeːɡən deːn fɛɾdˈaxt ɪm foːrˈaʊs ʃˈytsən . 
« 
ziː vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən ; 
ziː zˈaŋk aʊfs kˌɑnapˈeː tsuːrˈyk . 
» mɪt nˈɪçts , als vˈas ɪç fɔn ˌiːnən hɑːbə , « ʃpɾˈaŋ ɛs ˌaʊs dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst . 
» ziː mˌaɪnən diː klˈaɪnə ˌapoːtˈeːkə , mˌaɪnə ɡˈœnərˌɪn , diː ɪç ˌiːnən ˌaʊs hˈɛɾn flˈɪtnɜs ˌapoːtˈeːkə tsʊm hˈaʊsbədˌaɾf tsuːzˈamənʃtˌɛlən lˈiːs . 
diː vˌɪɾt fˌɔɾ jˈeːdəm mˌeːdiːkiːnˌɑːlkɔlˈeːɡiːˌʊm diː pɾˈyːfʊŋ bəʃtˈeːən . 
ɛs zɪnt diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən mˈɪtəl , vˌɛn man ziː ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəbɾˈaʊxt . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn man zɪç fɛɾɡɾˈaɪft , dan ʃtˈeːə ɪç fyːɾ nˈɪçts . 
vˈasɜ das bˈɛstə hˈaɪlmɪtəl , man kˌan ˌaʊx mɪt vˈasɜ ɛɾmˈɔɾdən . 
« 
aɪn tsvˈaɪtɜ fɛɾzˈuːx , ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən , ʃˈaɪtɜtə an dɛɾ ʃvˈɛçə ˌiːrɜ knˈiː ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt diː kɾˈaft hˌatə ziː ɡəvˈɔnən , iːm ʃtˈaɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən . 
ˈoː , diːs ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə ɡəzˈɪçt ! 
vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaʊx ˌaɪnə mˈʊskəlbˌeːveːɡˌʊŋ , diː ˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , fˈ??çt , ʃˈɑdənfrˌɔødə , mˈɪtɡəfˌyːl fɛɾrˈiːt ! 
zoː hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ mˈaxən , zoː aɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœnən . 
ɛɾ ɛɾfˈastə diː ʃpˈɪtsə ˌiːrɜ hˈant : » fɛɾʃtˈɛndɪɡən viːɾ ʊns dˈɔx ! 
das nˈɔtvəndˌɪɡə ɛɾkˈɛnə ɪç ˈan . 
vˌoː dɛɾ bɾˈʊx dɑː ɪst , dɛɾ tsuːɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ fˈyːɾt , zˌɔl dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪɡə nˈɪçt zˈalbə dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪçən . 
ɛɾ mˈuːs zɪç ɪn das fˈɪndən , vˈas nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɡˈɪŋ ; 
ɪç kˌan ɛs ˌaʊx nˈɪçt tˈɑdəln , vˌɛn ɛɾ dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaɪnən ʃrˈɪt ɛntɡˌeːɡən tˈɑːt . 
ˈɑːbɜ « » baɪ ˈalən mˈɛçtən , vɑːrˈʊm fˈɔltɜn ziː mɪç ? 
 « » ˌoːpɪˈɑːtə , naɾkˈoːtɪʃə mˈɪtəl , ˈalə zˈɛftə ˌaʊs vˌeːɡeːtabˈiːlɪən dˈuːnstən ʊnt fɛɾdˈuːnstən , viː vˈaɪlçən ʊnt rˈoːzə dˈʊftən ʊnt fɛɾdˈʊftən . 
ziː lˈasən mˌɑteːrɪˈɛləs nˈɪçt tsuːrˈyk , vˈoːɡeːɡən ˈaləs mˌiːneːrˈɑlɪʃə aɪn rˈeːziːdˌuːʊm , ˌaɪnən zˈats , ˌaɪnən ˈaʊsʃlˌɑːk tsuːrˈyklˌɛst . 
ɪn viː fɛɾˈɛndɜtɜ fˈɔɾm ɛs ˌaʊx zˈaɪ , diː vˈɪsənʃˌaft fˈɪndət ˈiːn . 
vˌɛn viːɾ dɔx dˌiːzə vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈaɪzʊŋ dɛɾ natˈuːɾ nˈiː ˌaʊs deːm ˈaʊɡə lˈiːsən ! 
das leːbˈɛndɪɡə ɪm pflˈantsən ʊnt ˌaniːmˈɑːlɪʃən lˈeːbən ɪst bəʃtˈɪmt , tsuː blˈyːən , rˈaɪfən , ʊm zɪç dan tsuː fɛɾflˈyçtɪɡən , dɑːmˈɪt ɛs , ɪm ˈɛtɜ ʃˈaɪnbɑːɾ fɛɾʃvˈɪmənt , ˈɪɾɡənt vˌoː vˈiːdɜ ˈanzˌɛtst tsuː nˈɔøəm lˈeːbən . 
dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt kˌan ʊns ˈanɡənˌeːm bərˈyːrən , tsuː vˈɛlçən tɾˈɔømən ɡˈiːpt ziː nˈɪçt ʃtˈɔf ! 
ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɛkən kˌan ɛs ʊns nˈɪçt . 
daɡˈeːɡən rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾt dɛɾ ʃtˈaɪn , das meːtˈal diː ˈɪɾdɪʃə , nˈiːdɜdɾˌykəndə ʃvˈeːrə . 
viːɾ mˈøːɡən deːn ʃtˈaɪn nɔx zoː hˈoːx ɪn diː lˈʊft ʃlˈɔødɜn , ɛɾ kˈeːɾt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ kˌan ʊns aʊf diː bɾˈʊst fˈalən , ˌʊnzɜ fˈuːs ʃtˈɔlpɜt dɑːrˈan , ʊnt vˌɛn viːɾ iːn tsɛɾrˈaɪbən tsuː pˈʊlvɜ , ʃtˈaʊp , ɛɾ fˈɛlt vˈiːdɜ aʊf diː lˈʊŋə , ʊnt baɪ dɛɾ zɛktsjˈoːn fˈɪndət iːn dɛɾ ˈaɾtst . « 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌatə zɪç jˌɛtst ˈaʊfɡərˌaft ; 
mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an diː zˈoːfalˌeːnə zɪç hˈaltənt , zˈɑː ziː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn aʊf deːn ʃpɾˈɛçɜ tsuːrˈyk : » vˈɛlçə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ , vˈas vɔlən ziː ? « 
» ɪç , fyːɾ maɪn tˈaɪl , mˌaɪnə ɡˈœnərˌɪn , vˈas kˌan ɪç vɔlən ! 
vˈas kˈœntə ɪç bətsˈɔøɡən ? 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! das ɪç baɪ hˈɛɾn flˈɪtnɜ aʊf ˌiːrən vˈʊnʃ ˌaɪnə hˈaʊsˌapoːtˌeːkə ɛntnˈɑːm ! 
das ɪst ˈaləs dˈɔɾt ɪn diː bˈyːçɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
ˌaɪnə ˈɛksaktə ˌapoːtˈeːkə . 
ʊnt vˈeːɾ zˈɑːkt dˈɛn , das das fˌyːziːkˈɑːt tsuː ˌaɪnɜ ˌɔpdʊktsjˈoːn tsuː ʃrˈaɪtən zɪç fɛrˈanlˌast fˈɪndən vˌɪɾt ! 
rˈaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋən fɔn mˈiːɾ . 
nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ˌɪntərˈɛsə , aɪn frˈɔønt ʃtˈɛlt zɪç ˈɔft das ʃlˈɪmstə fˈɔɾ . 
dɛn vˈeːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt dɾˈaʊsən vˌɪɾd aʊf diː fɛɾmˈʊtʊŋ kˈɔmən , vˌaɪl ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zoː kˈ??ts hˈɪntɜ aɪnˈandɜ bədˈɛŋklɪçə tˈoːdɛsfˌɛlə ˈaɪnɡətɾˌeːtən zɪnt , das hˈiːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəzˌʊndə lˈʊft ɪst , ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndətən ˈ??zaxə . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ hat jˌɛtst an ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən . « 
» ˌɑːbɜ vˈɛn vˌɛn ziː dɑːrˈan dˈɛçtə ? « » dɑː zɪnt tˈaʊzənt mˈœklɪçkˌaɪtən , viː man iːɾ aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː mˈaxt . « » 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ziː « » ziː mˈaɪnən , vˌɛn man mɪç als tsˈɔøɡən ˈaʊfrˌiːfə . 
frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , das ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
tsvˈaɪfəln ziː , das ɪç ɡˌeːɡən maɪn hˈɛɾts rˈeːdən , ʊnt nˈɪçt mˌaɪnə hˈœkstə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˌiːrəm karˈaktɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən vˈyɾdə ? « 
 » nɑːx mˌaɪnəm karˈaktɜ vˈyɾdə man nˈɪçt frˈɑːɡən . « 
» man vˌɪɾt tˈatzaxən fˈɔɾdɜn . 
vˈas kˌan ɪç dɛn ˌyːbɜ tˈatzaxən ˈaʊszˌɑːɡən ! 
das diː kˈɪndɜ nˈɛʃɪç vɑːrən , das ziː tsˈuːɡɾɪfən , vˌoː ziː nˈɪçt zˌɔltən ; 
das ziː ɪn ˌiːrɜ naʃɡˈiːɾ ˌaɪnə ʃˈɛːtlɪçə ʃpˈaɪzə fɔm hˈœkstən kˌyçənbɾˈɛt hˈɔltən . 
ˌoːdɜ vˌɪɾt man mɪç ˈɪnkviːrˌiːrən , ˌɔp ɪç deːn ɡərˈʊx ɪn dɛɾ kɾˈankənstˌuːbə ˈapʃˌɔølɪç fˈant ? 
dɑː vˈyɾdən diː ˈɛkspɛɾtən zɪç nˈɪçt mɪt mˈaɪnʊŋən bəfˈasən . 
dˈɔx , vˈas ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən fɛɾɡˈɑːs , ɛs vɑːɾ zˈeːɾ klˈuːk , das ziː deːm tˈɔtən jˈoːhan deːn blˈuːmənkɾˌants zoː tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn dɾˈyktən . 
dɑː kˌɑːm aɪn hˈɛːslɪçɜ blˈaʊɜ flˈɛk ˌyːbɜ dɛɾ ʃlˈɛːfə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstə blˈɪk , deːn viːɾ fɔn iːɾ zˈɑːən nˈaɪn , deːn zˈɑːən viːɾ hˈiːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˈapʃnˌɪt ɪm lˈeːbən bədˈɔøtət . 
mɪt zˈɔlçəm vˈaɾf dɛɾ vˈyteːrˌɪç deːn ʃlˈysəl tsʊm hˈʊŋɜtˌ??m , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt ɡəʃpˈɛɾt , ɪn deːn flˈuːs , mɪt zˈɔlçəm ʃˈaɪdət man fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , man ʃtˈœst deːn kˈɑːn tsuːrˈyk ɪns mˈeːɾ , dɛɾ ʊns an diː vˈystə tɾˈuːk , ʊm dɑːrˈɪn tsuː fɛɾʃmˈaxtən . 
ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk vˈɑɾs , viː aɪn ˈaɪzəndɾˌʊk , dɛɾ diː ɛɾʃlˈaftən nˈɛɾvən plˈœtslɪç ʃtˈɛːlt . 
» hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , vˈas fˈɔɾdɜn ziː fɔn mˈiːɾ ? « 
 » fˈɔɾdɜn ɪç ! « » ˌiːrə pɾɪntsˈiːpɪən fɛɾbˈiːtən ˈiːnən , ˈɛtvɑːs ˈʊnnˌytsəs tsuː tˈuːn . 
kˈ??ts , ʃnˈɛl , dɑːmˈɪt viːɾ ɪns rˈaɪnə kˈɔmən . « 
 » ɪç vɔltə ziː vˈeːdɜ ˈɛŋstɪɡən , nɔx dˈeːraŋˌiːrən nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈɪtə . 
ˌaɪnə tsˈɑːlʊŋ fɔn fˈynftaʊzənt tˈɑlɜn ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡənˈɪɾt mɪç , vˌaɪl miːɾ ˌaɪnə dˈɛkʊŋ ˌaʊs hˈamb??k ˈaʊsblˌiːp . 
ziː hˌɑːbən vˈoːl diː ɡˈyːtə , miːɾ mɪt deːn fˈynftaʊzənt , vˈɛlçə ziː ˈasɛɾvˌiːrən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən , bɪs mˌaɪnə rˈiːmɛsən ˌaʊs tˈyːrɪŋən ˈankˌɔmən . « 
 » ɪç ɪç vˌɛɾdə ziː ˌiːnən ʃˈɪkən . « 
 » vˈoːtsuː dɾˈɪtə ˈɪmpliːkˌiːrən ɛs ɡˈiːpt zoː lˈaɪçt nˈaxfrɑːɡən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə fˈeːdɜ , mˌaɪnə ɡˈœnərˌɪn , ʊm diː ʃˈʊltʃrɪft ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
« 
ziː vˈaŋktə an deːn zˈɛkɾeːtˌɛːɾ ; 
diː ɡˈɔldɾɔlən ˌaʊs deːm fɛɾbˈɔɾɡənən fˈax lˈɑːɡən aʊf dɛɾ plˈatə . 
ziː vˈiːs ʃtˈʊm dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
ɛɾ mˈaxtə das tsˈaɪçən dɛs ʃrˈaɪbəns . 
» vˈoːtsuː das ? « » ɛsɪst dɔx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ vˈeːɡən . « 
ʊm iːm tsʊm ʃrˈaɪbən plˈats tsuː mˈaxən , tɾˈuːk ziː diː rˈɔlən aʊf ˌaɪnən ˈandɜn tˈɪʃ . 
diː rˈɔlən vɑːrən ʃvˈeːɾ , ˌiːrə ɡlˈiːdɜ vɑːrən viː ɡəbɾˈɔxən . 
ˌaɪnə ɛntɡlˈɪt iːɾ , ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə rˈɔltən ʊmhˈɛɾ , diː ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən zɪç bˈyktə . 
» ˈoː , maɪn ɡˈɔt , ziː ɡˈeːbən zɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən zoː fˈiːl mˈyːə ! 
« rˈiːf ɛɾ , aʊf deːm ʃtˈuːl zɪç ˈʊmvˌɛndənt , ʃrˈiːp ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ . 
ɛɾ vˈantə zɪç vˈiːdɜ ˈʊm : 
» viː vɔlən ziː ɛs mɪt deːn tsˈɪnzən ɡəhˈaltən hˈɑːbən ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» ɛsɪst dɔx vˌeːɡən dɛs lˈeːbəns ʊnt ʃtˈɛɾbəns , fɛɾˈeːɾtə frˈɔøndɪn . 
ɪç vˈyɾdə zˈɛks pɾoːtsˈɛnt ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ziː kˈœntən , dɑː ziː nˈɪçt kaʊfmˈɛnɪʃə rˈɛçtə hˈɑːbən , dɑːdˈ??ç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən kˈɔmən . 
zˈeːɾ mˈøːklɪç ˌaʊx , das dɛɾ tsˈɪnsfuːs ɪn dˌiːzɜ kɾˈiːzɪs nɔx ʃtˈaɪkt . 
ɪç zˈɛtsə dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ ; 
jeː nɑːx deːm hˈœkstən bˈœɾzənzˌats . 
« ziː vˈɪŋktə iːm ʃvˈaɪɡən mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛçtsəndən hˈoːŋəlˌɛçtɜ . 
ɛɾ ʃrˈiːp vˈaɪtɜ . 
vˈas ʃrˈiːp ɛɾ nɔx ! 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə iːɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ deːn ʃˈʊltʃaɪn ˌyːbɜrˈaɪçt . 
ziː vˈaɾf iːn aʊf deːn tˈɪʃ , ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːən . 
jˌɛtst vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈaŋst , ʃˈɔø , bˈaŋɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzəm ɡəzˈɪçtə , ɛs vˈoːktə aɪn vˈɪldəs fˈɔøɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ˌiːrə ˈaʊɡən fɛɾmˈiːdən iːn nˈɪçt , ziː zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bˈøːzɜ frˈɔødə aʊf ˈiːn : » vˈas ɪst ˌiːnən nɔx zˈɔnst ɡəfˈɛlɪç ? 
dɑː ɪst dɛɾ ʃrˈaŋk mɪt mˌaɪnəm zˈɪlbɜtsˌɔøk dˈɔɾt mˌaɪnə ɡəʃmˈaɪdə , kˈɛtən , ˈoːrɪŋə mˌaɪnə jˈuːvələn . 
dɑː ɪm kˈɔɾp diː ʃlˈysəl tsʊm ɡˈantsən hˈaʊzə . 
ɛɾbɾˈɛçən ziː , nˈeːmən ziː fˈɔɾt , vˈas ziː lˈʊst hˈɑːbən . « 
» ɪç ɛɾkˈɛnə ˌiːrə ɡˈyːtə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ fˈɔɾm ziː zɪç ˌaʊx ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ɪn bətsˈuːk dɑːrˈaʊf hɑːbə ɪç miːɾ nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə bˈɪtə ɛɾlˈaʊpt . 
tsʊm ˈeːɾstən zɛptˈɛmbɜ lˈɔøft aɪn vˈɛksəl aʊf mɪç fɔn tsˈeːntaʊzənt tˈɑlɜn ˈap . 
nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən fˈal , das mˌaɪnə rˈiːmɛsən ˌaʊx bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ˈaɪntɾˌɛːfən , vˈynʃtə ɪç mɪç hˈiːɾ zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
fyːɾ frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs lˈiːɡən fˈynftseːntˌaʊzənt tˈɑːlɜ aʊf dɛɾ zˈeːhandlˌʊŋ dˌɪspoːnˈiːbəl . 
ɪç hɑːbə miːɾ ɛɾlˈaʊpt , aɪn kˌɛsɪˌoːnzɪnstɾuːmˈɛnt aʊf hˈøːə fɔn tsˈeːntaʊzənt dˈɔɾt ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
tsˈuːɡlaɪç aɪn ˌeːvəntuːˈɛləs rˈeːkiːpˌɪsə . 
vˌɛn ziː diː kɛsjˈoːn ɡəfˈɛlɪçst ˌʊntɜtsˈaɪçnən , bəfrˈaɪən ziː mɪç , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , fɔn ˌaɪnɜ mˌoːməntˈɑːnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
mˌoːməntˈɑːn , zˈɑːɡə ɪç , dˈɛn « ɛɾ lˈɛçəltə » mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən zɪnt ɡˈuːt . 
ɛs kˈɔstətə nˈuːɾ deːn ɛntʃlˈuːs tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡlˈyklɪçən ɡəʃˈɛft , dˈɛsən ʃˈɑ̃sən zoː ɡˈuːt viː ɪn mˌaɪnɜ hˈant lˈiːɡən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç bɪn zˈɪçɜ aʊf hˈøːɜ als dˌiːzə bˌɑɡatˈɛlə . « 
» viː hˈoːx ʃˈɛtsən ziː zɪç , maɪn hˈɛɾ ? « 
dɛɾ hˈoːn ɪn dɛɾ frˈɑːɡə bərˈyːɾtə iːn nˈɪçt . 
» aʊf ˌyːbɜ tsvˈaɪhʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ diː ˈaɪnɡətˌaʊxtə fˈeːdɜ . 
ziː vˈaɾf zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl , ziː ˌyːbɜlˈɑːs , ˈoːnə tsuː lˈeːzən , ziː ʃrˈiːp ˌiːrən nˈɑːmən dɑːrˈʊntɜ ; 
tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈaksəl zˈɑː , dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ziː zˈɑː , ziː hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ , kvˈeːɾ d??ç das tsˈɪmɜ vˈaŋkənt , ʃtˈyɾtstə ziː ˈaʊfs zˈoːfɑː . 
tɾˈɛːnən , ʊm tsuː vˈaɪnən , fˈant ziː nˈɪçt , diː ˈaʊɡən bɾˈantən ˌʊntɜ deːn fˈoːɾɡəhˌaltənən hˈɛndən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛs aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊkən , ʃlˈʊxtsən , ˌiːrə fˈyːsə klˈaptən aʊf deːm bˈoːdən , ˌiːrə bɾˈʊst hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç , ziː hˈɔltə lˈʊft . 
vˈandəl fˈaltstə das papˈiːɾ ʊnt ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː bɾˈiːftaʃə , diː ɡˈɔldɾɔlən hˌatən ɪn deːn tˈaʃən nˈɪçt rˈɛçtən plˈats . 
ɛɾ ʃlˈaŋ ʊm ˌaɪnən tˈaɪl zaɪn zˈaɪdənəs tˈʊx , lˈeːktə das pˈak ɪn deːn hˈuːt ʊnt vɔltə lˈaɪzə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ˈals iːm aɪn ˈandərɜ ɡədˈaŋkə kˌɑːm . 
ɛɾ zˈɑːs nˌeːbən dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs , als ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk . 
» nɔx mˈaɾtɜn ! « rˈiːf ziː tsuːzˈaməntsˌʊkənt . 
» nˈaɪn , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , » nˈuːɾ tsuː ʃtˈɛːlən vˈynʃtə ɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪn . « 
 » das vˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ! 
kˈɛnən ziː , vˈas ɛɾbˈaɾmən hˈaɪst , bˈɛːtə ɪç ziː , miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈɛːə ! 
aɪn tˈɔtənɡˌeːrɪpə kˈœntə mɪt zˌaɪnən hˈoːlən ˈaʊɡən mɪç nˈɪçt zoː ɛntzˈɛtslɪç ˈanʃtˌarən . « 
» dˈɛŋkən ziː , ɪç vˈɛːrə ˌaɪnəs , « lˈɛçəltə ɛɾ . 
» ɪç hɑːbə aɪn zˈɔlçəs ʃtˈeːts nˌeːbən mˈiːɾ ˌaɪnə ˈaɪnst hˈaɪsɡəlˌiːptə frˈɔøndɪn . 
vˌɛn ɪç fɛɾtsvˈaɪfəln vɔltə , das blˈuːt ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn pɾˈɛstə , vˌɛn ɪç ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç tsuː bəɡˈeːən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ dˈʊm zɪnt ˈalə hˈandlʊŋən , dˌeːrən ˈɪmpuːls ɪm blˈuːtə lˈiːkt dan dɾˈyk ɪç iːɾ diː knˈɔxənhˌant , ɪç pɾˈɛsə mɪç an ˌiːrə bɾˈʊst , ziː mˈuːs nˌeːbən miːɾ rˈuːən ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡəzˈʊnt . 
ziː vɑːɾ aɪn lˈiːplɪçəs vˈeːzən , das nˈuːɾ deːn ˈɪmpʊlzən dɛs hˈɛɾtsəns fˈɔlktə , ziː kˈantə kˈaɪnən ˈandɜn rˌeːɡuːlˈɑtoːɾ ˌiːrɜ hˈandlʊŋən , ˈʊnt vˈas ɪst ziː nˈuːn ? 
aɪn tɾˈaʊm iːɾ lˈeːbən , nˈuːɾ ˌiːrə tɾˈɔøə , hˈɪnɡəbˌʊŋ vɑːɾ mˈeːɾ ziː , ɪm tˈoːdə , ɡˈiːpt miːɾ kɾˈaft ɪm lˈeːbən , ziː ɡˈiːst ˈaɪzən ɪn maɪn blˈuːt , ʃtˈɑːl ɪn mˌaɪnə nˈɛɾvən . 
ˈoː , ɛɾhˈeːbən ziː zɪç , zoː dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ʃˈaɪdən . « 
 » diː kˈɛtə ɪst ɡəʃpɾˈɛŋt aʊf ˈeːvɪç . « 
 » vˌɛn ʊns diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaʊzaɪnˈandɜrˌaɪsən , vɑːrˈʊm dɛn ɪn fˈaɪndʃaft ? vɑːɾ dɛn ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft aʊf afˈɛktə bəɡɾˈyndət ? 
rˈuːə ɪst diː ˈeːɾstə pflˈɪçt , ʊm ɪn ˌaɪnəm ʃˈɪfbɾʊx nɑːx deːm kˈɑːn ˈaʊstsuːblˌɪkən , dɛɾ ʊns rˈɛtən kˌan . 
ɪç bəvˈʊndɜtə ˌiːrə klˈɑːrə rˈuːə ʊnt klˈʊkhaɪt , diː ˌiːnən diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɡˈɑːp viː lˈaŋə hˈandəltən ziː ɪn dˌiːzɜ kɔnzeːkvˈɛnts , ʊnt nˈuːn zˌɔl diː ˈaʊfvˌalʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks « » vˌoː diː hˈœlə zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊftˌuːt « » ɡˈuːt , nˈɛnən ziː ɛs hˈœlə , mɪç ˌaɪnən dˈɛːmoːn , tˈɔøfəl , vˌaɪl ɪç nɑːx dɛɾzˈɛlbən kɔnzeːkvˈɛnts hˈantlˌeː , viː mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡəhˈandəlt hat . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪn diː hˈœlə ʃtˈaɪkt , ʊm ɪn deːm bˈɪldə , vˈas ziː bəlˈiːptən , tsuː blˈaɪbən , vˈyɾdə dˈɔɾt zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ mɪt hˈaɪlɪɡən ʊmɡˈeːˌən vɔltə . 
viːɾ zˈɛlpst zˌɔlən ʊns das tsˈiːl zaɪn , ˌɑːbɜ diː (en)ɐsˌəʊsɪˈeɪʃən(de) ɪst das mˈɪtəl . 
ɪst das ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , das viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç nɔx hˈylfə lˈaɪstən kˈœntən ! 
vˌaɪl ziː miːɾ jˌɛtst hˈɛlfən mˈaɪneːtˌalbən hˈɛlfən mˈʊstən , kˌœnən ziː nˈiː ɪn diː lˈɑːɡə kˈɔmən , vˌoː ziː fɔn miːɾ hˈylfə ɛɾvˈaɾtətən ? 
ˈoː ʃtˈɪl , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ɪç vˈaɪs , vˈas dˌiːzəs ˈaʊfˌatmən zˈɑːɡən zˌɔl : 
ziː ʃtˈyɾtstən lˈiːbɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , als ziː fɔn miːɾ ˈaneːmən ! 
ɪç lˈasə dˌiːzəm nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəfˈyːl zaɪn rˈɛçt , viː diː ˈaltən ʃrˈaɪən mˈʊstən , ʊm ˌiːrən ʃmˈɛɾts lˈɔstsuːvɜdən . 
ʃrˈaɪən ziː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ˈɪnɜlˌɪç , vˈaɪnən ziː , vˌɛn ziː vˈiːdɜ tɾˈɛːnən fˈɪndən , fɛɾflˈʊxən mɪç ! 
nˈɪçts fɔn rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , fɛɾɡəbˈʊŋ ˈɛdlɜ zˈeːlən ; 
aɪn pˌaliːatˈiːf , vˈas diː natˈuːɾ ˈapʃvˌɛçt . 
nˈaɪn , ɛɾɡˈeːən ziː zɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən hˈɑːs , ˌɑːbɜ dan dan bədˈɛŋkən ziː , das viːɾ bˈaɪdə ʊns kˈɛnən , das dɛɾ tsuːfˈal ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə bədˈɔøtəndə rˈɔlə ʃpˈiːlt , dˈas , vˌoː kˈaɪn tɾˈoːn mˈeːɾ zˈɪçɜ ʃtˈeːt , diː zˈɪçɜstə ʃtˈɛlʊŋ ɛs ɪm lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , das fˈɛlə dˈɛŋkbɑːɾ zɪnt « 
ziː zˈɑː iːn ʃˈɔø ˈan : » ziː mˈaɪnən « » ɪç ɡˈeːbə nˈɪçts aʊf ˈɑːnʊŋən , ˈɑːbɜ ˌaɪnən vˈʊnʃ , ˌaɪnə vˈaɪzʊŋ lˈas 
ɪç ˌiːnən tsuːrˈyk , 
als lˈɛtstəs ˈanɡəbˌɪndə 
. 
ziː hˌɑːbən zɪç ʃtˈaɾk ɡətsˈaɪkt , blˈaɪbən ziː ɛs , vˌɛn das ˈʊnɡlˌyk dɑː ɪst . 
vˈɛlçəs rˈɛçt hˌɑːbən dˌiːzə mˈɛnʃən , diː viːɾ kˈɛnən , ˌyːbɜ ˈʊns ? 
ˌɛtvɑː ʊns ɪns hˈɛɾts tsuː ʃˈaʊən ! 
dɛɾ pˈøːbəl ! 
vˈeːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɡˈiːpt ˌiːnən das : ˌʊnzrə ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən ? 
ɪns ɡəfˈɛŋniːs mˈøːɡən ziː deːn frˈaɪən ʃlˈɛpən , aʊf deːn rˈɑbənʃtˌaɪn ʊns ʃlˈaɪfən , nˈɪçt ʊns tsvˈɪŋən , das viːɾ ʊns zˈɛlpst fɛɾrˈatən ʊnt fɛɾdˈamən . 
das rˈɛçt hat kˈaɪnɜ mˈʊtɜ zˈoːn , ɛɾ ʃtˈeːə zoː hˈoːx ɛɾ vɪl . 
dɛɾ pˈøːbəl kˌan ʊns nˈɪçt , viːɾ kˌœnən ˈiːn , vˌɛn viːɾ fˈɛst blˈaɪbən , ˌyːbɜvˈɪndən . 
diː mˈɛɾtyːrɜ vˌ??dən mɪt rˈɛçt hˈaɪlɪɡə , nˈuːɾ das ziː tˈøːrɪçt vɑːrən , zɪç fyːɾ ˈandərə mˈaɾtɜn tsuː lˈasən . 
viːɾ vˈyɾdən ɛs fyːɾ ˈʊns . 
ziː fɛɾʃpɾˈɛçən ɛs mˈiːɾ , ʃvˈɛstɜ ɪm bˈʊndə , ˈeːvɪç tsuː ʃvˈaɪɡən , ɪç ʃvˈaɪɡə ˌaʊx . 
dɑːrˈaʊf aɪn bɾˈuːdɜkˌuːs ! « 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt ; 
zˌaɪnə lˈɛtstən tɾˈɪtə fɛɾhˈaltən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
ziː hˈœɾtə diː hˈaʊstˌyːɾ ˈœfnən , tsuːʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nɔx baɪ iːɾ . 
zaɪn bɾˈuːdɜkˌuːs bɾˈantə viː fˈɔøɜ , jˌɛtst viː ˈaɪs . 
ziː vɑːɾ ɡəbɾˈandmaɾkt , dɛɾ dɾˈʊk dɛs ʃtˈɛmpəls dɾˈaŋ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn bɪs ɪns hˈɛɾts ; 
ziː fˈyːltə iːn fɔn deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən bɪs tsuːɾ tsˈeː . 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç aɪn vˈaɪp ! lˈaxtə ɛs ɪn iːɾ . 
fɛɾɡˈɛltʊŋ ˈoːnmaxt ! zoː fˈiːl klˈaɪnə ˈɔpfɜ , ʊnt dɛɾ dˈɛːmoːn zˈɛlpst , zaɪn hˈoːŋəlˌɛçtɜ tsˈɪtɜtə ɪn dɛɾ lˈʊft , ɛɾ ˈʊmʃvˌɪɾtə ziː , ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ . 
ʊnt hˌɛtə ɛɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɡəlˈeːɡən , ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəbˈʊndən , voːhˈeːɾ dɛn mˈaɾtɜvɜktsˌɔøɡə nˈeːmən , diː ˌiːrən rˌaxeːdˈuːɾst ɡəʃtˈɪlt ! 
vˈɛlçə ʃmˈɛɾtsən kˈɔntən das mˈɑːs ˌiːrɜ ʃmˈɛɾtsən ˈaʊsɡlˌaɪçən ! 
ʊnt dˈ??ftə ziː ˈɛs ? 
aɪn lˈaʊt , aɪn ʃrˈaɪ , aɪn vˈɔɾt dɛs ɡəmˈaɾtɜtən , ʊnt diː klˈɪŋəln ʊnt ɡlˈɔkən hˌɛtən ɪn deːn lˈyftən ɡəklˈʊŋən bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt , vˌoː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst . 
vˌoː ɪst dɛn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
nˈaɪn , ziː vɑːɾ nɔx an iːn ɡəkˈɛtət an ˌaɪnɜ fˈaɪnən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃtˈɑːlkɛtə jˈeːdə rˈaxeːtsˌʊkʊŋ ʊnt ziː vˈɪbɾɪɾtə vˈiːdɜ , eːlˈɛktɾɪʃ , ɪn ˈiːm , ɛɾ hˈoːp diː fˈaʊst nˈaɪn , ɛɾ lˈaxtə ziː nˈuːɾ ˈan , mɪt zˌaɪnən hˈaɪfɪʃtsˌɛːnən : vˌɛn mɪç , fɛɾnˈɪçtəst duː dˈɪç ! 
tsuː ɛntzˈɛtslɪç , ɛɾ vɑːɾ , ɛɾ blˈiːp iːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ bˈʊndəsɡˌɛnɔsə . 
vˈeːɾ ɪn dˌiːzə ʃtɾˈuːdəl tɾˈiːp , mˈuːs ˌaɪnə zˈɔølə fˈɪndən , voːrˈan ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɛçt hˈɛlt . 
aɪn tˈɔtənɡˌeːrɪpə ! 
vˈas ɪst aɪn fˈyːloːzəs tˈɔtənɡˌeːrɪpə ʃrˈɛklɪçəs mɪt ˌaɪnəm fɛɾɡlˈɪçən , vˈas diː ˈaʊɡən nɔx rˈɔlən kˌan ɪn deːn hˈøːlʊŋən ? 
jˈɑː , ziː bədˈ??ftə zˈɔlçəs ʃtˈɑːlɡʊsəs , zˈɔlçɜ ʃtˈɛɾkʊŋ , dɛs ɡlˈyːəndən ˈaɪzəns , das tsuːɾ vˈɔlʊst vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn ɛs deːn nˈɛɾf ɪn deːm nˈɑːɡəndən tsˈɑːnə ˈaʊsbɾˌɛnt . 
ziː ʃtˈyɾtstə ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ . 
jˈɑː , das vɑːɾ nɔx ʃrˈɛklɪçɜ als aɪn ɡərˈɪpə an dɛɾ vˈant . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt . 
viː diː lˈɛtstə flˈamə ɪn ˌaɪnəm fɛɾɡlˈɪməndən fˈɔøɜ ˈaʊflˌoːdɜt , ʃpˈiːltə dɛɾ lˈɛtstə ˈatəm ɪn deːm leːbˈɛndɪɡən knˈɔxənmˌan . 
ɛɾ mˈʊstə fˈ??çtbɑːɾ ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən . 
dɑː lˈɑːɡən tsɛɾʃlˈɑɡənə ɡlˈɛːzɜ , ɡəʃˈɪrə , diː kˈɔstbɑːrən hˈoːratsbˌɛndə aʊf diː ˈeːɾdə ɡəvˈɔɾfən ; 
aɪn dˈɪkɜ ʃtˈaʊp vˈɪɾbəltə d??ç das zˈɔnənlˌɪçt , das ˈoːneːdəm nˈuːɾ dˈʊnstɪç d??ç diː tɾˈyːbən ʃˈaɪbən dɾˈaŋ , viː ˌaɪnə dˈʊmpfə ˈɑːbəntlˌɪçə kˈɪɾçənbəlˌɔøçtʊŋ d??ç ɡˈɛlbə ʃˈaɪbən . 
ˌaʊx diː dˈɛkə fɔm ʃrˈaɪptɪʃ hɛrˈabɡərˌɪsən ʊnt dɛɾ kˈɑːtɜ ˈoːbən , mɪt ɡəkɾˈymtəm rˈykən ʊnt ˈoːraŋˌɛɡlyːəndən ˈaʊɡən , ʃpˈɪnənt . 
vˈas hˌatə das rˈuːɪɡə ˈaltə tˈiːɾ ɪn dˌiːzə ˈʊnrˌuːə fɛɾzˈɛtst ! 
hˌatə ɛɾ , fɔm ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪfən , dˌiːzə fɛɾvˈystʊŋ ˈanɡərˌɪçtət ? 
kˈœɾpɜlˌɪçə ʃmˈɛɾtsən vɑːrən ɛs nˈɪçt . 
dˌiːzə ʃˈiːnən ˌyːbɜvˈʊndən . 
das ɡəʃpˈɛnst , deːn ʃlˈafrɔk vˈaɪt ˈaʊf , aɪn ɡərˈɪpə dɑːrˈʊntɜ , zoː vˈaŋktə ɛɾ aʊf diː frˈaʊ tsˈuː . 
diː bɾˈʊst ʃlˈuːk nɔx hˈɛftɪç , ɪn deːn skˈeːleːtˌɛndən hˈiːlt ɛɾ iːɾ aɪn bˈuːx ɛntɡˈeːɡən . 
das bˈuːx tsˈɪtɜtə d??ç diː lˈʊft . 
das vɑːɾ aɪn vˈystɜ blˈɪk ɪn deːm ˈaʊɡə , zaɪn lˈɛtstɜ , das vɑːɾ aɪn ʃrˈaɪ ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst , ˌaʊx zaɪn lˈɛtstɜ : » vˈaɪp ! 
ɛsɪst fˈalʃ ˈaləs fˈalʃ ! 
« » ˈaləs ɪst fˈalʃ ! 
« ˈantvɔɾtətə ziː tˈɔnloːs . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈantvɔɾt ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ lˈɑːk aʊf dɛɾ dˈiːlə , ɛɾ hˌatə ˈaʊsɡəlˌɪtən . 
dɛɾ kˈɑːtɜ vɑːɾ fɔm tˈɪʃ ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt bˈɔømtə zɪç ˌyːbɜ deːn lˈaɪç nˈɑːm . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ˈɪɾtə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ ʊnt kˈɔntə deːn ʃpˈiːɡəl nˈɪçt fˈɪndən . 
als ziː iːn ɡəfˈʊndən , kˈɔntə ziː nˈɪçts dɾˈiːn zˈeːən . 
ziː rˈiːp ʊnt rˈiːp , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpˈiːɡəl blˈiːp blˈɪnt . 
» maɪn ɡˈɔt , ɪç mˈuːs dɔx diː vˈɑːɾhaɪt zˈeːən ! « rˈiːf ziː ʊnt zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm tˈʊxə . 
jˌɛtst mˈaɪntə ziː , dɛɾ lˈɛtstə hˈaʊx zˈaɪ ˈapɡərˌiːbən . 
ziː zˈɑː zɪç ʊnt ziː zˈɑː zɪç nˈɪçt . 
» ˈalmɛçtˌɪɡɜ ! « ʃrˈiː ziː aʊf ʊnt pɾˈɛstə diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrən ʃˈaɪtəl . 
dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ zˈɑː ziː , ˌɑːbɜ zˈɔnst nˈuːɾ ˈʊmrˌɪsə . 
ˈʊmzˌɔnst kvˈɔlən diː ˈaʊɡɛpfəl ˌaʊs deːn hˈøːlʊŋən hɛɾfˈoːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən , ɛntzˈɛtslɪçən ʃrˈaɪ fˈuːɾ ziː tsuːrˈyk . 
diː ɡəʃtˈalt ɪm ʃpˈiːɡəl fˈuːɾ ˌaʊx tsuːrˈyk : 
» ɪç bɪn jˈɑː hˈoːl ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɔøləndɜ tˈoːn . 
iːɾ dˈiːnɜ fˈant ziː nˈaxhɜ hˈalp aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡənt , deːn kˈɔpf aʊfs zˈoːfɑː ɡəfˈalən . 
ziː ʃtɾˈɔøptə zɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt , als man ziː ɪns bˈɛt bɾˈɪŋən vɔltə ʊnt rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , man vˌɛɾdə ɡəvˈiːs nˈɪçts fˈɪndən . 
fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç. kˈɑpiːtəl . 
aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈiːrʊndzˌiːbəntsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
nɔx lˈɑːk aɪn ˌɔfiːtsjˈɛlɜ ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ dɛɾ nˈɛçstən tsuːkˈʊnft , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ zoː dˈ??çlˌœçɜt , das vˈeːɾ nˈuːɾ das ˈaʊɡə ˈaʊfrˌiːs , dˈ??çzˌɑː . 
ɪn pˈɑrɪs vɑːɾ dɛɾ rˈaɪnbʊnt ɡəʃtˈɪftət ʊnt pɾˈɔøsən vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəlˈɑːdən , jˈɑː ɛs hˌatə nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən . 
diː fˈyːɾstən , vˈɛlçə an dɛɾ lˈaɪmrʊtə zˈɑːsən , ˈaʊfflˌiːɡən kˈɔntən ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ frˈaɪ mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln flˈatɜn , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡə hˌatə ziː dɑːfˈyːɾ ɛntʃˈɛːdɪçt mɪt deːn bˈɔøtɛʃtˌykən ɪn zˌaɪnəm nˈɛtsə , mɪt deːn frˈaɪən ʃtˈɛtən , deːn ɡˈyːtɜn dɛɾ ʃtˈɪftɜ , klˈøːstɜ , dɛɾ rˈaɪksrɪtɜʃˌaft , mɪt dɛɾ zˌuːveːrˌɛːniːtˈɛːt ɪm ˈaɪɡənən lˈandə . 
frˈaɪ , fɔn nˈiːmant bəhˈɪndɜt , dˈ??ftən ziː mɪt deːn flˈyːɡəln diː ʃlˈɑːɡən , diː dɑːrˈʊntɜ aɪn rˈɛçt hˌatən aʊf ʃˈʊts . 
ˌiːrə rˈɛçtə , diː bəzˈiːɡəlt ʃtˈandən ɪn ˈalən fɛɾtɾˈɛːɡən , vɑːrən d??ç ˌaɪnən fˈeːdɜʃtɾˌɪç ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
ʊnt diː dˈʊftəndə tsˈaɪtˌʊnksfrˌɑːzə dɛs mˌoːniːtˈøːɾs zˈɑːɡtə : » dɛs kˈaɪzɜs ˈapzˌɪçtən hˌɛtən zɪç hˈiːɾ viː ˈɪmɜ mɪt deːn vˈɑːrən ˌɪntərˈɛsən dˈɔøtʃlants ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt ɡətsˈaɪkt . « 
ʊnt voːhˈiːn zˌɔltən ziː ʃrˈaɪən , voːhˈiːn hˈylfə flˈeːənt diː ˈaɾmə ʃtɾˈɛkən ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə diː rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜvˌyɾdə nˈiːdɜɡˌɛleːkt , » dɑː ɛɾ ˈaʊsɜ ʃtˈandə zˈaɪ , zˌaɪnə bəʃvˈoːrənən pflˈɪçtən ɡˌeːɡən das rˈaɪç tsuː ɛɾfˈylən . 
« vˌoː vɑːɾ das rˈaɪç , vˌoː das dˈɔøtʃə fˈɔlk ! 
ˈoːstɜrˌaɪç , dɛs lˈaŋən , ˈeːrənvɜtən kˈampfəs mˈyːdə , hˌatə zɪç ɪn zaɪn ʃnˈɛkənhˌaʊs ɡətsˈoːɡən , das hˈalbə rˈaɪç hˈɪŋ ɪm nˈɛts dɛs ɛrˈoːbərɜs , ʊnt nˈuːɾ pɾˈɔøsən ʃtˈant alˈaɪn ɪm vˈɪnkəl , ˈoːnə deːn mˈʊt , ˈoːnə deːn bərˈuːf , ˈoːnə diː mˈɪtəl . 
das fˈyːltə jˈeːdɜ ɪn pɾˈɔøsən . 
vˌɛn ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ aʊf deːm tɾˈɔknən bˈoːdən ˈaʊfʃˌiːst , fɔn deːm viːɾ rˈeːdən , zoː hˌɑːbən ʃpˈœtɜ bəhˈaʊptət , das ziː , viː aɪn ˈʊnkɾˌaʊt , das diː vˈɔlkən zˈɛːən , plˈœtslɪç diː fˈɛldɜ ˌyːbɜvˈʊxɜt , ˌoːdɜ viː aɪn hˈaɪdɛbɾˌant ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ zɪç ˈɛɾɡiːst . 
dan ɪst kˈaɪn vˈiːdɜstˌant mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ fˌɑnatˈɪsmʊs bərˈyːɾt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈuːɾ ɡəvˈɪsə kɾˈaɪzə , nˈuːɾ diː an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈoːnəndən , diː aʊf deːn hˈøːən zˈɪçtbɑːrən . 
diː ɪn deːn tˈiːfən nˈiːdɜˌʊŋən nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst lˈeːbən , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm vˈas nˈɪçt ˌiːrə nˈɛçstə zˈɔɾɡə ˈanɡˌeːt , bərˈyːɾt ɛɾ nˈuːɾ zˈɛltən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈal vɑːɾ hˈiːɾ . 
dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈɛŋhɪən ˈaʊfhˌeːbʊŋ ʊnt fˈyːzɪlˌɑːdə hˌatə nˈuːɾ diː poːlˈiːtɪʃ dˈɛŋkəndən ʊnt fˈyːləndən ɡətɾˈɔfən , vˈas ɡˈeːən deːn ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ ʃtˈɑːtzaktə ˈan ! 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən zɪç diː tsuː kˈymɜn , diː dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən zɪnt , ˌoːdɜ dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ das ɛɾ deːn bˈʊxhɛndlɜ pˈalm ɪn bɾˈaʊnaʊ ɛɾʃˈiːsən lˈasən , bərˈyːɾtə das ɡəfˈyːl dɛs mˈɛnʃən , zoːɡˈɑːɾ deːn ɡədˈaŋkən dɛs bˈyɾɡɜs . 
vɑːɾ pˈalm nˈɪçt aɪn bˈyɾɡɜ , ˈaɪnɡəʃrˌiːbən ɪn diː bˈyɾɡɜrˌɔlə , dɛɾ rˈuːɪç zˌaɪnəm fɛɾdˈiːnstə nˈaxɡeːɡˌaŋən ʊnt rˈuːɪç zˌaɪnə ˈapɡˌɑːbən ɡətsˈɑːlt hˌatə ? 
vˈas ɡˈɪŋ iːn diː ʃrˈɪft ˈan , diː ɛɾ fɛɾlˈeːkt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ʃtˈaɾp ɛɾ deːn hˈɛldəntˌoːt , vˌaɪl ɛɾ deːn nˈɪçt nˈɛnən vɔltə , deːm ɛɾ zaɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən tsuː ʃvˈaɪɡən ! 
das kˈɔntə 
jˈeːdəm » pˈasiːrən ! « ɪst aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ dˈɑː , ʊm deːn hˈɛldəntˌoːt tsuː ʃtˈɛɾbən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈant , dɛɾ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ɡˈɪŋ , fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeː . 
diː ɛntɾˈystʊŋ fˈant kˈaɪnə vˈɔɾtə dɑːfˈyːɾ , ʊnt jeː ɡəbˈʊndənɜ diː mˈaɪnʊŋ ɪn deːm ˈandɜn ɡəfˈɛsəltən dˈɔøtʃlant vɑːɾ , zoː lˈaʊtɜ ʃpɾˈɑːx ziː zɪç ɪn pɾˈɔøsən ˈaʊs . 
man fˈyːltə , vˈas frˈaɪhaɪt vɑːɾ , ʊnt fˈɪŋ an tsuː bəɡɾˈaɪfən , das ziː aɪn ɡˈuːt , aɪn hˈaɪlɪɡəs mˈɛnʃənrˌɛçt ɪst . 
tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ɛɾmˈɔɾdətən mˈanəs vˌ??dən ˌyːbɜˈal ɪm lˈandə rˈaɪçə zˈamlʊŋən fɛrˈanʃtˌaltət , ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ ʃrˈɪt nˈɪçt ˈaɪn , vˈeːdɜ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ , nɔx vˌeːɡən ˈʊnbəfˌuːktən kˈɔlɛktˌiːrəns . 
zoː zˈɑː ɛs ɪn deːn bˈyɾɡɜhˌɔøzɜn ˈaʊs . 
viː ɛs ɪn deːn pˈɑlɛstən dɛɾ ɡɾˈoːsən , ɪn deːn hˈoːtəls dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈaʊszˌɑː ? 
ɪn deːm dɛs nˈɔøən mˈiːnɪstɜs zˈɑːs ɪn deːm tsˈɪmɜ , das viːɾ ʃˌoːn kˈɛnən , vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən am ʃrˈaɪptɪʃ . 
ˌɑːbɜ diː flˈyːɡəltˌyːrən vɑːrən tsuː deːm nˌeːbən ˈanʃtˌoːsəndən ˈaʊdiːntszˌɑːl ɡəˈœfnət , vˌoː dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat fɔn fˈʊkziːˌʊs aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ . 
tsuːvˌaɪlən blˈɛtɜtə ɛɾ ɪn ʃrˈɪftən , tsuːvˌaɪlən tɾˈɑːt ɛɾ tsuː deːm nˈɔøən zˈɛkɾeːtˌɛːɾ , ʊm bəmˈɛɾkʊŋən mɪt iːm tsuː vˈɛksəln . 
ɛɾ vˈaɾtətə aʊf ˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts ʊnt hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈaɾtət , dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ ɪn deːn ˈoːbərən tsˈɪmɜn mɪt deːm jˈʊŋən bˈoːvɪlˌaɾt . 
vˈaltɜ vɑːɾ baɪ ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ˈɔft zˈɛlpst diː fˈeːdɜ rˈuːən , ʊnt das ɡəlˈeːɡəntlɪçə ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm rˈatə ʃˈiːn iːm kˈaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ . 
» ziː hˌɑːbən zɪç dɑː ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈiːvɑːlən tsˈuːɡeːfˌyːɾt , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈat . » 
ziː bəʃˈɛftɪçt ɛɾ mɪt bərˈɪçtən ˌyːbɜ zaɪn papˈiːɾɡɛlt ʊnt hˈɛɾn fɔn bˈoːvɪlˌaɾt ʃlˈiːst ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈɪntiːmˌɪs das hˈɛɾts ˈaʊf . « 
» das vɑːɾ diː iːm tsˈuːɡeːdˌaxtə ʃtˈɛlʊŋ , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈaltɜ , diː fˈeːdɜ vɛɡlˈeːɡənt , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» viːɾ zɪnt jˈuːɡəntfrˌɔøndə , diː fɛɾhˈɛltnɪsə hˌɑːbən dɑːrˈɪn nˈɪçts ɡəˈɛndɜt , ʊnt vˌɛn ziː ɛs hˌɛtən , vˈas kˈɔmt ɛs jˌɛtst dɑːrˈaʊf ˈan , vˌoː dɛɾ bˈɛstə ɪst dɛɾ hˈandəln kˌan . « 
» vˈeːɾ hˈandəln kˌan ! « rˈiːf fˈʊkziːˌʊs mɪt ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪɡən lˈɛçəln . 
» vˈɛlçə bˈɪtərə ɛɾfˈɑːrʊŋən ʃtˈeːən ˌiːnən hˈiːɾ nɔx bəfˈoːɾ ! « 
» deːnən hˈɛrən fɔn fˈʊkziːˌʊs ɛnthˈoːbən ɪst , vˌaɪl ɛɾ frˈaɪvɪlˌɪç zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfɡˌɑːp . « 
» das zˌɔl ˌaɪnə ʃpˈɪtsə zaɪn , lˈiːbɜ ˈastən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾvˈʊndət mɪç nˈɪçt . 
ɪç bɪn dˈɛnɔx frˈaɪvɪlˌɪç ˈapɡətɾˌeːtən ʊnt tsuː mˌaɪnɜ juːrˈɪstɪʃən kˌarɪˈeːrə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , tɾˈɔts ˈaleːdəm , vˈas ziː das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː ɡlˈaʊbən bərˈɛçtɪçt . « 
» ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant , » das ziː nɑːx deːm , vˈas tsvˈɪʃən ʊns dˈɑːɾ ˌyːbɜ fɛɾhˈandəlt ɪst , ɪn miːɾ kˈaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə rˈankuːnə mˈeːɾ fɛɾmˈʊtən . 
ziː vˈɛːrə jˌɛtst aɪn fɛɾbɾˈɛçən . « 
dɛɾ rˈat dɾˈyktə diː ɡəbˈoːtənə hˈant . 
» ɪç bɪn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ ˌiːrə ˌɪntɛntsjˈoːnən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm tˈuːn ziː miːɾ lˈaɪt . 
ziː vˌɛɾdən das mˈeːɾ dɛɾ tˈɔøʃʊŋən fɔn fˈɔɾn an ˈaʊsʃlˌyɾfən . 
tsˈuːɡeːbən vɪl ɪç ˌiːnən ˈyːbɾɪɡəns , das jˈeːnɜ ˈʊmʃtˌant fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈɔøsərə ˈanlˌɑːs vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛntʃlˈuːs dˈɑtɪɾt fɔn lˈɛŋɜ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das zˌaɪnə ˌɛkskəlˈɛnts , fɔn jˌɛtst ˈap , mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən mɪt ˌaɪnɜ rˈeːzɛɾvə fɔn mˈɪstɾaʊən kɔntɾˈɔliːrən dˈyɾftə , ˈɛndɜtə mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ˈiːm ; 
ɪndˈɛsən , vˈɛɾtəstɜ frˈɔønt , vˈas zɪnt ʃtˈɛlʊŋən , vˌoː ˈaləs ʃˈatənbˌɪldɜ zɪnt ɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnˌɑː mˈɑɡiːkˌɑː , viːɾ ˈalə tɾˈɔpfən ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ ziː ˌaɪnɜ , bˈoːvɪlˌaɾt , dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst , ˈalə , ˈalə , diː das bˈɛsərə vɔlən . « 
» vˈeːɾ zɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈiːpt , ɪst fɛɾlˈoːrən , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈaltɜ . 
» viːɾ zɪnt kˈynstlɪç ˈiːzoːlˌɪɾt , jˈɑː , ˈʊmɡˌyɾtət fɔn ɡɾˈɛːbən , vˈasɜ , zˈandvɛlən , ʊnt ˌʊnzɜ fˈɔøɜ dɾˈoːt ɪn zɪç zˈɛlpst zɪç tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
das ɪst ˌiːrə , das ɪst fˈiːlɜ ˈanzˌɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bərˈɛçnət diː mˈaxt dɛs fˈɔøɜs , vˌoː rˈɪŋzʊm tɾˈɔkənə ʃtˈɔfə lˈɑɡɜn ! 
mˈɑːk , ˈaɪnmˌɑːl ɛnttsˈyndət , ɛs nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ lˈoːə ˈaʊfʃlˌɑːɡən , diː ˌyːbɜ dˈɔøtʃlant zɪç ˈɛɾɡiːst . 
mˈɑːk ziː nˈɪçt ɔørˈoːpɑː ɪn flˈamən zˈɛtsən ! « 
» ʊnt vˈas dan ! ɪç rˈeːdətə nˈɪçt dɑːfˈɔn . 
dɛɾ kɾˈiːk lˈiːkt , aɪn zoː vˈystəs , tɾˈɔstloːzəs , fɛɾvˈɔrənəs bˈɪlt fˌɔɾ miːɾ viː dɛɾ frˈiːdə . 
iːɾ vɔlt das fˈɔlk vˈɛkən , ˌaɪnən natsjˌoːnˈɑːlkɾiːk ɛnttsˈyndən diː iːdˈeː lˈiːkt dɔx dˈʊnkəl ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ? « 
» ʊnt ziː tˈaɪltən ziː nˈɪçt ? « 
» ɪç hɑːbə ziː ɡətˈaɪlt ˌɑːbɜ das ɪst foːrˈyːbɜ . 
ˌaɪnən ʃtˈ??m vɔlən ziː lˈoːs lˈasən , ʊnt vˈas vˈɪɾbəlt ɛɾ ˈaʊf ? 
ʃtˈaʊp . « 
» ʊnt vˈoːfyːɾ lˈeːbən ziː jˈɛtst ? « 
» fyːɾ diː fɛɾbɾˈɛçɜvəlt . 
diː vˈɑːɾhaɪt , diː ɪç ɪn dɛɾ psˌyːçoːloːɡˈiː dɛs ʃtˈɑːtəs nˈɪçt fˈant , zˈuːxə ɪç ɪn dɛɾ dɛɾ ɡəfˈɛŋnɪsə . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç dɛɾzˈɛlbə ʃtˈɛmpəl , nˈuːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ , frˈɪʃɜ . 
das ʃˈɪlɜʃə vˈɛltɡeːrˌɪçt fˈɪndə ɪç hˈiːɾ fˈiːl kˈɔnkɪsɜ , kɔŋkɾˈeːtɜ . 
diː kɾˈaɪzə ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛçɜs , klˈaɪn fˈaŋən ziː ˈan , ʊm rˈaʃ ɡɾˈøːsɜ tsuː vˌɛɾdən , bɪs ɛɾ nɔx ʃnˈɛlɜ zˌaɪnə kˈɑtastɾˌoːfə ɛɾrˈaɪçt ; 
dan fɛɾˈɛŋən ziː zɪç vˈiːdɜ , ˈɪmɜ rˈaʃɜ , bɪs ziː tsuːɾ ʃlˈɪŋə vˌɛɾdən . 
dˈɔɾt zˈeːən viːɾ nˈuːɾ ʃtˈykvɛɾk , hˈiːɾ tˌoːtaliːtˈɛːtən . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçts , vˈas das ɡəfˈyːl ɛɾhˈeːpt . 
« 
» viː ˌaʊs deːm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən kˈaɪm ˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾbɾˈɛçɜlˌaʊfbɑːn ɛntʃpɾˈɪŋt , viː diː ˈeːɾstə ˌʊntɜlˈasʊŋsˌyndə , diː ʃˈɑːm dɑːrˈyːbɜ , das ʃtɾˈeːbən , ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˈeːbənzˌoː ˈɔft als dɛɾ kˈɪtsəl dɛɾ lˈʊst das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm vˈaɪtɜ tɾˈaɪpt , ɡˈɛːbə das kˈaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋən , bəlˈeːrʊŋ , jˈɑː ɛɾhˈeːbʊŋ ? 
dˈɑː , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪçtə fɛɾtˈʊʃt man ɛs , viː ˌaʊs deːm klˈaɪnən das ˈʊnɡəhˌɔørə zɪç bˈalt , hˈiːɾ ɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː , diː dˌɪploːmˈɑːtən ʊnt hˈɪstoːrˌɪkɜ fˈeːlən , diː das ʃlˈɛçtə ʃˈøːn mˈɑːlən , deːm ˈalbɜnən ˌaɪnən tˈiːfən zˈɪn ˌʊntɜlˈeːɡən . 
diː natˈuːɾ ɡˈiːpt zɪç , viː ziː ɪst , ʊnt fɛɾzˈuːxts aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , d??ç lˈyːɡən zɪç ˌaɪnən bˈɛsərən ʃˈaɪn tsuː ɡˈeːbən , zoː bɾˈaʊxt man iːn nˈuːɾ fˈɔɾtlyːɡən tsuː lˈasən , ɛɾ fɛɾʃtɾˈɪkt zɪç mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə tˈiːfɜ , ˈʊnlˌøːzbɑːrɜ , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt fˈɛlt viː dɛɾ rˈaɪfə ˈapfəl fɔm bˈaʊmə . 
ʊnt vˌɛn mˈɪtən ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt aɪn ʃˈøːnɜ mˈɛnʃlɪçɜ tsˈuːk , viː aɪn lˈɪçt ˌaʊs bˈɛsɜn vˈɛltən , fˈoːɾʃˌiːst , dɑː kˌan deːm kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪstən ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪns ˈaʊɡə tɾˈeːtən , ʊnt ɛɾ kˌan deːn fɛɾbɾˈɛçɜ lˈiːbən , deːn ɛɾ fɛɾdˈamən mˈuːs . 
jˈɑː , tˈɔøɜstɜ , dɛɾ ʃpɾˈʊŋ ˌaʊs dɛɾ poːliːtˈiːk ɪn diː kɾˌiːmiːnˌɑːlˈɪstiːk ɪst fyːɾ mɪç tsuːɾ rˈɛtʊŋ ɡəvˌɔɾdən ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɛlt dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ , ˌyːbɜ dɛɾ dɛɾ ɡlˈaɪsəndə ʃˈaɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ rˈaɪst , ɪn ˌaɪnə nɑːtˈuːɾvˌɛlt , vˌoː ɛs nɔx ʃaˈoːtɪʃ dˈɑliːkt , ˈʊnʃˌøːn , mˈaɪneːtˌalbən ˈeːkəlhˌaft , ˌɑːbɜ ɛsɪst diː ɡɾˈɛlə nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt , diː dɛɾ mˈɛnʃ bˈɛsɜn , fɛɾˈeːdəln zˌɔltə , ɡəvˈiːs , ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ziː fɛɾpfˈʊʃt . 
jˌɛtst bəɡɾˈaɪfə ɪç diː fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ . 
diː bˈɑːɾbɑːrən , vˈɛlçə diː rˈøːmɪʃə kˈʊlt??vəlt mɪt ˌiːrən kˈɔølən nˈiːdɜʃlˌuːɡən , vɑːrən nˈɪçt ˌɛtvɑː rˈoːə ˈɛŋəl ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə , ˌaʊx ˌʊntɜ ˌiːnən ɡɾˈasɪɾtən lˈastɜ , blˈʊtzyndə ʊnt ɡɾˈɔøəl ˈalɜ ˈɑːɾt , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən dɛɾ frˈɪʃə ˈapdɾʊk dɛs ɡiːɡˈantɪʃən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts . « 
» deːn fˈɪndən ziː dɔx nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrən fɛɾbɾˈɛçɜn ɪn deːn vˌoːɪçtˈaɪən ? 
ɪç kˈɔntə ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ als deːn ˈapdɾʊk ˌʊnzərɜ zˈɪtənfɜdɜbnˌiːs bətɾˈaxtən . « 
» nˈuːn , zoː ʃtˈuːdiːrə ɪç ɪn ˌiːnən das ʃˈatənʃpˌiːl ˌʊnzɜ zˈɛlpst . « 
» ˌɑːbɜ vˌoː ˌʊntɜ hˈʊndɜt fˈɛlən nˈɔøn ʊnt nˈɔøntsɪç nˈuːɾ diː fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ dɛs maɪn ʊnt daɪn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɑːbən . « 
fˈʊkziːˌʊs zˈɑː iːn lˈɛçəlnt ˈan : » ɪst das nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , diː ˈaləs reːɡˈiːɾt ! 
nˈuːɾ das diː ɡɾˈoːbən fyːɾ ˈandərə diː fˈaɪnən fyːɾ zɪç ˌaɪnən mˈantəl dɑːrˈyːbɜ hˈɛŋən . 
fɔn mˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜn vɔlən diː vˈeːnɪçstən zɪç zˈɛlpst tˈɔøʃən , ɛsɪst dɑːhˈɛɾ fˈiːl lˈaɪçtɜ , diː bəmˈɛntəlˌʊŋ ˈaptsuːrˌaɪsən ʊnt dɛɾ zˈaxə aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns fɛɾzˈɪçərə ɪç ziː , das ɪç diː ˌɪntərɛsˈantəstən ʃtˈuːdɪən fˈoːɾhˌɑːbə . 
viːɾ ʃtˈɪmən dɑːrˈɪn , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜvəlt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ˈapklˌatʃ dɛɾ hˈøːərən ʃtˈɛndə ɛɾblˈɪkən . 
zoː tsɛɾɡlˈiːdərə , ˈaraŋˌiːrə ɪç ziː mˈiːɾ ; 
ɪç fˈɪndə diː ɛɾklˈɛːrʊŋ fyːɾ fˈiːləs , vˈas ˈoːbən ɪm lˈɪçt ɡəʃˈiːt , ɪn mˌaɪnəm ʃˈatənrˌaɪç . 
ɪç dɾˈɪŋə ɪn mˈançən ˌɪntɾiːkˈɑːtən dˈɪŋən bɪs ɪn diː famˈiːlɪən , ˌaʊx ɪn rˈɛçt ˈanɡəzˌeːənə , ʊnt fˈɪndə ˈɪmɜ deːn ˈapdɾʊk dɛszˈɛlbən ʃtˈɛmpəls . 
diː tsɛɾlˈasənhˌaɪt , das lˈɑːksə vˈeːzən , diː mˈaksiːmən , pɾɪntsˈiːpɪən dɾˈɪŋən fɔn ˈoːbən nɑːx ˈʊntən d??ç viː ˌaɪnə ˈɛtsəndə zˈɔørə . 
hˈiːɾ fɛɾʃˈɛŋkt man frˈaɪlɪç nˈɪçt ʃtˈɑːtsɡyːtɜ , diː hˈʊndɜtˌaʊzəndə vˈɛɾt zɪnt , tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fyːɾ ɡˈuːtə kˌɔmpaɡnˈiːʃaft baɪ ˌaɪnɜ ˈɔɾɡɪə , nɔx ʃvˈaɾtsə ˈadleːrˌɔɾdən an rˈuːeːs fyːɾ ˌaɪnə ɡˌɑlanteːrˈiː ; 
man ɡˈiːpt am ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ˌaɪnəs mˈoːnɑːɾçən kˈaɪnən jˈuːdaskˌuːs zˌaɪnɜ mˈaɪtɾɛsə ʊm ˌaɪnə lˈɛtstə ɡənˈɑdənbətsˌɔøɡʊŋ ʊnt ʊm ziː dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː mˈaxən , dɑːmˈɪt , vˌɛn ɛɾ diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , man ziː aʊf diː vˈaxə ʃˈɪkt . 
nɔx tɾˈɪft man aʊf fˈoːɾneːmə dˈɑːmən , diː , vˌɛn diː zˈyndə ziː fɛɾlˈɛst , dɔx fɔn dɛɾ zˈyndə nˈɪçt lˈasən kˈœnən , ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltənə tˈœçtɜ ɡˈuːtɜ famˈiːlɪən ɪn ˌiːrə tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə fɛɾlˈɔkən , nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts , rˈaɪn ˌaʊs fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈeːən mˌaɪnə ʃˈɛlmə , bətɾˈyːɡɜ , ɡˈalɡənvˌøːɡəl , dɑːrˈyːbɜ deːn ʃlˈaɪɜ fɔn fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt huːmˈɑːniːtˈɛːt tsuː bɾˈaɪtən , ˈɑːbɜ 
ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt nˈɛçstəns dˈɪŋə zˈeːən , diː ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft vˌɪɾt diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌaɪsən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ˌɛkskəlˈɛnts fɛɾkˈeːɾt miːɾ tsuː lˈaŋə mɪt hˈɛɾn fɔn bˈoːvɪlˌaɾt . « 
» ziː ʃˈaɪnən vˈɪçtɪɡən ɛntdˈɛkʊŋən aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ . « 
fˈʊkziːˌʊs nˈɪktə . 
» dan mˈystən ziː ˈaɪlən . 
mɪç dˈyŋkt , das ɡɾˈoːsə ˈʊnɡəhˌɔøɜ kɾˈiːk fɛɾʃlˈɪŋt diː klˈaɪnən . « 
» fˈalʃ ɡəʃlˈɔsən , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən . diː kɾˌiːmiːnˌɑːlˈɪstiːk hat diː bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt fˌɔɾ dɛɾ poːliːtˈiːk foːrˈaʊs . 
vˈeːɾ ˌaʊx zˈiːkt , das jˈɑːkdɾɛçt dɛɾ jˈʊstiːts ʊnt pˌoːliːtsˈaɪ aʊf diː ɡəmˈaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ blˈaɪpt ˈʊnanɡətˌastət . 
ʃpˈɪtsbuːbən , rˈɔøbɜ ʊnt ɡˈɪftmɪʃɜ lˈiːfɜn diː kɾˈiːkfyːrəndən zɪç mɪt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ kˌuːɾtoːiːzˈiː ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɪk ɪst dɛɾ zˈɪçɜstə ˈɔɾdən fyːɾ deːn , dɛɾ ˌaɪnə ˈɛkspɛktˌants dɑːrˈaʊf ɛɾvˈaɾp . 
« 
dɛɾ rˈat ʃˈiːn dɔx nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən tsuː vɔlən , als ɛɾ deːn tˈyɾɡɾɪf lˈaŋzɑːm ˈaʊfdɾˌyktə , vˈaltɜ kˌɑːm iːm tsuː hˈylfə . 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft iːm ˈɛtvɑːs mˈɪthaɪlən kˈœnə , mˈøːɡə ɛɾ kˈɔmandˌiːrən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊbə nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɪçɜn nˈœtɪç tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ aʊf zˌaɪnə fˈɔlə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt rˈɛçnən kˈœnə . 
» fˈant ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˌaɪnə kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn tsvˈɪʃən deːm miːnˈɪstɜ ʊnt deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat vˈandəl ʃtˈat ? « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs pˌoːziːtˈiːf fɛɾnˈaɪnən tsuː kˈœnən . « 
dɛɾ rˈat ʃˈiːn tsuːfrˈiːdən : » ziː zˈɛlpst kˌɑːmən nˈiː mɪt iːm ɪn nˈɛːərə bərˈyːrʊŋ ? « 
 » ɪn kˈaɪnə ˈandərə , als vˈɛlçə diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən bətsˈiːʊŋən ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs mɪt zɪç bɾˈaxtən . « » mɪt dɛɾ ʃˈiːn ɛɾ ɪn rˌeːlatsjˈoːn tsuː ʃtˈeːən « » vˈɛlçə das ɡəklˈɛtʃ tsuː ˈandɜn mˈaxtə , als ziː fɪlˈaɪçt vɑːrən . 
ʃpɾˈɑːx man dɔx ˌaʊx , das diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zɪç ʃˈaɪdən lˈasən ʊnt iːn hˈaɪratən vˈɔlə . 
dˈɑː , zoː fˈiːl miːɾ bəkˈant , ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ zaɪt deːm tˈoːdə dɛs ɡəhˈaɪmrats zɪç ɡəlˈœst hat , zoː vɑːɾ ˌaʊx das ɡəvˈiːs aɪn fˈalʃəs ɡərˈyçt . « » ʊm zoː mˈeːɾ , als jˌɛtst fɛɾlˈaʊtət , das hˈɛɾ fɔn vˈandəl aʊf frˈaɪɜsfˌyːsən baɪ dɛɾ rˈaɪçən bɾˈaʊnbiːɡlɜ ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈeːt . « 
 » ɪn dɛɾ tˈɑːt ? « 
dɛɾ rˈat fˈastə frˈɔøntlɪç vˈaltɜs hˈant ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən tˈoːnə zˈɑːɡtə ɛɾ : » hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən , fɛɾtsˈaɪən ziː diː ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn , an dɛɾ bˈœɾzə mˈaɪnt man , das ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃlˈɪm ʃtˈeːən . 
ɛɾ hat zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn fɛɾrˈɛçnət « 
» ʊnt vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç , vˌɛn ziː fˈeːl ʃlˈɛːkt , dɛɾ mˈan zaɪn , dɛɾ zˌaɪnən ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən mɪt deːm lˈɛtstən , vˈas ɛɾ bəzˈɪtst , lˈœst . « 
» dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , ʊnt vˈynʃə ˈiːm , das ɛɾ ˈoːnə dˌiːzəs ˈɔpfɜ zɪç ˌaʊs dɛɾ klˈɛmə tsˈiːt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈeːt ɪn ɡəʃˈɛftsfɜkˌeːɾ mɪt vˈandəl , ɛɾ hat vˈɛksəl fɔn ˈiːm , ɛɾ hat mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , vˌɛːrənt man ɡlˈaʊptə , das vˈandəl aʊf pɾoːlˌɔŋɡatsjˈoːn dɾˈɪŋən vˌɛɾdə , iːn tsuː bəʃtˈɪmən , das ɛɾ dˌiːzə vˈɛksəl ɪn ˈandərə aʊf kˈyɾtsərə zˈɪçt ˈʊmʃrˌiːp . 
ʃˌoːn das ɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
nɔx ˈaʊffˌɛlɪɡɜ , dˈas , vˌɛːrənt man ˈ??zaxə hˌatə , an dɛs lˈeːɡatsjˌoːnsrats fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡlˈaʊbən , dˌiːzɜ ˌaʊs mˈɪtəln , diː man nˈɪçt kˈɛnt , ˌiːrən fˈɑːtɜ pɾˈɔmpt bəfrˈiːdɪçt hat . « 
» man dˈyɾftə dɔx ˌaʊx baɪ deːn ɡərˈɪçtən vˈɪsən , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn lˈaʊtəs ɡəhˈaɪmniːs ɪst , das hˈɛɾ fɔn vˈandəl mɪt dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ˈambasˌɑːdən ɪn fɛɾtɾˈaʊtən rˌeːlatsjˈoːnən ʃtˈeːt . « 
» pˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈat . 
» ʃpˈɪoːnə hˈiːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt mˌeːɾ tˈɔøɜ bətsˈɑːlt , zaɪt man diː ɡəhˈaɪmnɪsə vˈoːlfˌaɪlɜ hat . 
zoː fˈiːl hˌɑːbən viːɾ hɛrˈaʊs : vˈas zˌaɪnə poːlˈiːtɪʃən mystˈeːriːən ˈanlˌaŋt , ɪst ɛɾ aɪn vˈɪndbɔøtəl , nˈuːɾ mɪt dɛɾ rʊsˈiːn ʃtˈeːt ɛɾ nɔx ɪn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ziː ɪst kˈaɪnə fɛɾʃvˈɛndərˌɪn ʊnt bətsˈɑːlt iːn mɪt dɛɾ mˈyntsə , diː ɛɾ bɾˈɪŋt . 
mɪt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən lˈœst man ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɛksəl fɔn tsˈeːn ʊnt tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn . 
ɪç vɪl , maɪn tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ , nˈɪçt hˈɔfən , das iːɾ fˈɑːtɜ zɪç nˈɛːɜ mɪt iːm ˈaɪnlˌiːs . « 
 » ziː ɛɾʃrˈɛkən mɪç « 
» vˌɛn ziː fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈaɪnʃtˌeːən , ɡəvˈiːs ˈoːnə ɡɾˈʊnt . 
ˌɑːbɜ vˈaɾnən ziː ˈiːn , zoːvˈaɪt aɪn zˈoːn ɛs dˈaɾf , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə pflˈɪçtən kˈɛnt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
« 
ɛɾ tsˈoːk vˈaltɜ an zɪç , ʊnt diː hˈant am mˈʊndə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːm ɪns ˈoːɾ : 
» ɪç hɑːbə deːn dɾˈɪŋəndstən fɛɾdˈaxt , das dˌiːzɜ hˈɛɾ fɔn vˈandəl « ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə man ʃtˈaɾkə fˈʊstɾɪtə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
» dɛɾ miːnˈɪstɜ ! « » ʊnt zˈeːɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪç , « zˈɑːɡtə fˈʊkziːˌʊs , diː tˈyːɾ ˈœfnənt . 
» diː ˌaʊdɪˈɛnts ɪst ˈʊnɡˌynstɪç ˈaʊsɡəfˌalən . 
ʃˈɑːdə , das bˈoːvɪlˌaɾt nˈɪçt iːɾ rˈiːvɑːl ɪst , ɛɾ vˌɪɾt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɛntlˈasən , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈʊst , deːn tsˈɔɾnɜɡˌuːs zˌaɪnɜ ˌɛkskəlˈɛnts aʊf mɪç tsuː lˈɑːdən . 
fɔn deːm bəvˈʊstən aɪn ˈandɜ mˈɑːl . 
bɪs dɑːhˈɪn fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ! 
« 
dɛɾ rˈat vɑːɾ d??ç das ˈaʊdiːntsˌɪmɜ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊsɡˌaŋstyːɾ ɡəˈaɪlt , ˈeːə dɛɾ miːnˈɪstɜ ɪn jˈeːnəs ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 

dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt . 
aʊfʊnt ˈapɡˌeːənt lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt nˈɪçt lˈaŋə ɪm ˈʊnklˌɑːrən . 
iːm vɑːɾ ɛs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , deːm jˈʊŋən bˈoːvɪlˌaɾt ˌaɪnə ˌɔfiːtsjˈɛlə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɡˈeːbən , diː iːm ˌaɪnən tsuːtɾˈɪt baɪ hˈoːfə fɛɾʃˈafə . 
bɪs ɡˈɛstɜn hˌatə man iːm hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt , hˈɔøt vɑːɾ bˈoːvɪlˌaɾt d??ç fɛɾtɾˈaʊtə ˈɪnzɪnˌɪɾt vˌɔɾdən , das ɛɾ , ʊm dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs mˈiːnɪstɜs ˌaɪnən ˈapʃlˌɛːɡɪɡən bəʃˈaɪt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , lˈiːbɜ frˈaɪvɪlˌɪç tsuːrˈykʃtˌeːən mˈœçtə . 
» ˌɛkskəlˈɛnts fˈaɪndə ˈalzoː ˌaʊx dɑː ɡəʃˈɛftɪç ! « 
 » dˈiːsmɑːl zɪnt ziː ˈʊnʃˌʊldɪç . « 
 » hˌɛtə maɪn frˈɔønt zˈɛlpst ˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ! « ˈaɪn » frˈaɪlɪç ! 
vˈeːɾ dɛn zˈɔnst ! « ʃpɾˈuːdəltə fɔn deːn lˈɪpən , ʊnt fɛɾbˈoːt deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
» vɑːrˈʊm hat ɛɾ nˈɪçt viː aɪn kˈaɾtɔøzɜ ɡəlˈeːpt , vɑːrˈʊm hat ɛɾ tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə ɡəmˈaxt , vɑːrˈʊm hat ɛɾ ɪm pˈaɾtɛrə deːn rˈeːɡənʃˌɪɾm ˈaʊfɡəʃpˌant , als diː tɾˈɛːnən ʊm deːn jˈamɜ dɛɾ ˈɔølalˌiːɑː ˌaʊs deːn lˈoːɡən flˈɔsən . « 
ˈalzoː dɛɾ tsˈɔɾn vɑːɾ ˌiːroːnˈiː . 
vˈaltɜ lˈiːs ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ fˈalən , das fyːɾ jˈuːɡəndzˌyndən diː tsˈaɪt das bˈɛstə hˈaɪlmɪtəl zˈaɪ . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ fɛɾzˈøːnlɪçən lˈaʊnə . 
» jˈeːdə zˈyndə rˈɛçt zɪç , « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃˈiːn zˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː fɛɾdˈɔpəln , ˌɑːbɜ diː ɡədˈaŋkən vɑːrən vˈaɪt dɑːrˈyːbɜ fˌɔɾtɡɛflˈoːɡən . 
» vɑːrˈʊm hat ɛɾ nˈɪçt koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt viː diː ˈandɜn ? 
vɑːrˈʊm zɪç nˈɪçt mɪt tˈuːɡənt ʊnt ˈanʃtˌant ɡəʃmˈɪŋkt ! 
vɑːɾ das zoː ʃvˈeːɾ . 
bɾˈaʊxtə nˈuːɾ zˌaɪnən tɾˈɛflɪçən fˈɑːtɜ tsuː ˈiːmiːtˌiːrən . « 
» ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt ɪst miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
vˈiːkt iːm diː ɡˈʊnst , diː ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts zˌaɪnəm zˈoːnə ʃˈɛŋkən , das ɡlˈyk dɛszˈɛlbən ˈaʊf ! 
iːm vˈɛːrə ɛs dɔx aɪn lˈaɪçtəs , hˈaʊɡvɪts ʊnt diː ˈandɜn ˈʊmtsuːʃtˌɪmən . « 
» vˈas kˈymɜn mɪç diː ! 
diː kˈøːnɪɡˌɪn vɪl iːn nˈɪçt . « 
» diː kˈøːnɪɡˌɪn ! ziː ɪst dɔx zˈɔnst nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋ ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋ . « 
» vˌɛn ziː ˈɛs vˈɛːrə ! 
frˈaɪlɪç , ziː mˈystə dɾˈaɪ fˈiːɾtəl dɛs hˈoːfəs fˈɔɾtjɑːɡən . 
nˈuːn hat ziː zɪç aʊf dˌiːzən ɡəzˈɛtst . 
man hat iːn iːɾ als deːn ˈaʊsbˌʊnt fɔn frˈɛçɜ zˈɪtənlˌoːzɪçkˌaɪt ɡəʃˈɪldɜt . 
ziː bətɾˈaxtət ɛs als ˌaɪnən hˈoːn , ˌaɪnən kˌɑvalˈiːɾ fɔn deːm rˈuːfə ɪn ˌiːrə ˌantiːʃˈambɾəs tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː hˈast ˌaʊx vˈoːl ɪm zˈoːn deːn fˈɑːtɜ . 
kˈ??tsʊm , vˌaɪbɜfˌantazˈiːən zɪnt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː bərˈɛçnən . « 
aɪn ˈaʊsrˌuːf dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs pɾoːtˈɛstɪɾtə daɡˈeːɡən . 
» frˈaʊən , maɪn lˈiːbɜ , vɔlən bəzˈɔndɜs bəhˈandəlt zaɪn , ˌaʊx diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən . 
ɪn ˌiːrən fˈoːɾˌ??taɪlən ɡˌeːɡən pɛɾzˈoːnən ɡəhˈoːɾçən ziː deːm ˈɪmpʊlzə . 
ziː kˈɛːmə miːɾ vˈoːl mɪt deːm ʃpɾˈʊx dɛs dˈɪçtɜs fɔn deːm , vˈas zɪç ʃˈɪkt : 
dɑː frˈɑːkt nˈuːɾ baɪ ˈɛdlən frˈaʊən nˈɑːx ! 
ʊnt ziː hˌɛtə rˈɛçt . 
ʃˈøːnə zˈeːlən vˌɛɾdən nˈɪçt d??ç ɡɾˈyndə , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈeːɡʊŋ ˌyːbɜvˈʊndən . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːən vɪl , vˈas ɪç iːm zˈɑːɡtə , zoː ɪst ɛs nˈɪçts . « 
» ɛs ʃtˈɛndə ɪn bˈoːvɪlˌaɾts vˈɪlən ? « 
» zˌaɪnə bɾˈaʊt ɪst diː ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn , diː nˈɔølɪç diː ɡəʃˈɪçtə mɪt ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt hˌatə . 
ɪç vˈaɪs ɛs bəʃtˈɪmt , diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪst , viː hˈoːə pɛɾzˈoːnən zɪnt , fyːɾ das mˈɛːdçən ɛnthˈuːziːˌasmɪɾt ; 
vˌɛn ɛɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl bənˈʊtstə « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˈiːlt ˈɪnə ; 
nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ diː rˈœtə aʊf vˈaltɜs ɡəzˈɪçt bəmˈɛɾktə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs fɔn ɛɾrˈœtən fˈyːltə . 
aɪn ˈɛɾnstɜ ʃtˈɑːtsman dˈaɾf ˌaʊx diː ˌɪntɾɪɡˈyː ʃpˈiːlən lˈasən , vˌaɪl lˈaɪdɜ kˈaɪnə ʃtˈɑːtskʊnst ˈoːnə ziː bəʃtˈandən hat , ˌɑːbɜ ʃˌoːn dɛɾ ʃˈaɪn ɪst ɡəfˈɛːɾlɪç , das ɛɾ ɪm ˈɛɾnst zɪç ɪn iːɾ ʃpˈiːl fɛɾlˈiːɾt . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡɾˈɪf nɑːx deːn skɾɪptˈuːrən aʊf deːm tˈɪʃ ʊnt ʃˈiːn fɔn dɛɾ lˈɛktyːrə apzˈɔɾbɪɾt , vˌɛːrənt vˈaltɜ mɪt ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪɡən lˈɛçəln ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈaxhɪŋ . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dɛɾ fˈoːɾfˌal , aʊf deːn dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈanɡəʃpˌiːlt , vɑːɾ ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈatɡɛʃˌɪçtə , diː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zɪç ɛɾˈaɪɡnət . 
viːɾ mˈysən mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ˌaʊs deːm hˈoːtəl dɛs mˈiːnɪstɜs ˌaɪnən zˈaɪtənʃpɾˌʊŋ nɑːx ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən bˈal tˈuːn , deːn ˌaɪnə kˌɔɾpoːratsjˈoːn tsuː ˈeːrən dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtən fɛrˈanʃtˌaltət hˌatə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈuːɪsə hˌatə das ʃˈøːnə mˈɛːdçən bəmˈɛɾkt ʊnt aɪn dˈiːnsttuːəndɜ mˈɔxtə ˌaʊs ˈʊnkˌɛntniːs ˌaɪnə mˈɪsfɜstˌandənə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , als ziː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən diː frˈɑːɡə an ˈɑdəlhˌaɪt ɡərˈɪçtət : » vˈas zɪnt ziː fyːɾ ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə ? « 
diː bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax , vˈɛlçə nˌeːbən ˈɑdəlhˌaɪt ɡəʃtˈandən , vɔltə , ɛɾʃrˈɔkən , deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən tsuː hˈylfə kˈɔmən , ʊnt hˌatə diː hɪstˈoːrɪʃ ɡəvˌɔɾdənə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən : » ˈax , ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt fɛɾtsˈaɪən , ziː ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəbˈɔɾnə . « 
nˈuːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə aɪn ɡəlˈɛçtɜ tsuːrˈykɡəhˌaltən , vˈas viː aɪn ɡəvˈɪtɜʃˌaʊɜ aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən dɾˈoːtə . 
ˌiːrə ɡˈantsə hˈʊlt ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt hˌatə diː fˈyɾstɪn tsuːzˈamənɡənˌɔmən , ʊm jˈeːnə ʃtɾˈɑːfəndən vˈɔɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ˈeːbənfˌals ɪn diː ɡəʃˈɪçtə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən zɪnt , ʊnt nɑːx fɛɾʃˈiːdənən bərˈɪçtən am vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstən zoː lˈaʊtətən : » ˈaɪ , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , ˌiːrə nˈaɪf zatˈiːrɪʃə ˈantvɔɾt zˌɔltə ɡəvˈiːs das jˈʊŋə mˈɛːdçən nˈɪçt kɾˈɛŋkən . 
fɔn ɡəbˈ??t zɪnt vˈeːnɪçstəns ˈalə mˈɛnʃən ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡlˈaɪç . 
ɪst ɛs ˌaʊx ɛɾmˈʊntɛɾnt ʊnt ɛɾhˈeːbənt , fɔn ˈɛltɜn ʊnt fˈoːɾfˌɑːrən ˈaptsuːʃtˌamən , diː zɪç d??ç fɛɾdˈiːnst ʊnt tˈuːɡəndən ˈaʊstsˌaɪçnətən , ʊnt vˈeːɾ vɔltə deːn vˈɛɾt nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ɡəˈeːɾt fˈyːlən d??ç dˈeː ˈeːrə , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈuːtən famˈiːlɪə tsuː zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt lˈoːp , das ɡˈɪlt fyːɾ ˈalə ʃtˈɛndə ɡlˈaɪç ʊnt ˌaʊs deːn ˈʊntˌeːɾstən zɪnt diː ɡɾˈœstən vˈoːltˌɛːtɜ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ʃtˈant ʊnt vˈyɾdə kˌan man ˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ˈɪnərə pɛɾzˈøːnlɪçə vˈyɾdɪçkˌaɪt , voːrˈaʊf am ˈɛndə dɔx ˈaləs ˈankˌɔmt , mˈuːs jˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾvˈɛɾbən . 
dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn ɪst diː zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˌɛn ɪç ɪn deːn tsˈyːɡən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns lˈeːzə , das ˌiːrə zˈeːlə dˌiːzən vˈeːk lˈɛŋst ɡəfˈʊndən hat . 
ˈiːnən , lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn , dˈaŋkə ɪç , das ziː miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːbən , deːn ˈanvˌeːzəndən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən . 
ɛsɪst diː mˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə ˌaʊx ɪm hˈɛɾtsən mˌaɪnəs ɡˈatən , dɛs kˈøːnɪçs , lˈeːpt . « 
dɛɾ ʃtɾˈɑːfəndə blˈɪk dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , dɛɾ lˈaɪçtɪn ˌyːbɜ diː rˈaɪən flˈoːk , hˌatə zɪç ɪn deːn hˈʊldfɔlstən fɛɾvˈandəlt , als ɛɾ ˈɑdəlhˌaɪt vˈiːdɜ tɾˈɑːf . 
ziː vˈɛksəltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt iːɾ , diː nˈuːɾ diː vˈeːnɪçstən hˈœɾtən , ˌɑːbɜ bˈaɪdɜ ˈaʊɡən fɛɾrˈiːtən deːn zˈɪn . 
mɪt deːm ɡənˈɛːdɪçstən nˈɪkən vɑːɾ ziː foːrˈyːbɜ ɡəʃvˈeːpt . 
diː skˈeːnə hˌatə zɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾvˈandəlt . 
diː moːkvˈantən mˈiːnən fɔn fˈoːɾhˌɪn vɑːrən tsuː lˈaŋən ɡəzˈɪçtɜn ɡəvˌɔɾdən . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən vɑːɾ nɔx ˈeːbən als aɪn ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ɪn dˌiːzə kɾˈaɪzə bətɾˈaxtət ʊnt ɡəmˈiːdən vˌɔɾdən ; 
fˈast ˈiːzoːlˌɪɾt hˌatə ziː nˌeːbən dɛɾ ˈaɪtəlbˌax ɡəzˈɛsən , kˈaɪn tˈɛntsɜ zɪç iːɾ ɡənˈɑːt . 
vˈɛlçə ˈ??taɪlə vɑːrən hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən ɡəfˈɛlt vˌɔɾdən ! 
ˈax , zˈɛlpst ˌiːrə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə hˌatə man hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
ɪst das diː ! hˌatən tsvˈaɪ hˈɔfdɑːmən zɪç ɛɾʃrˈɛkt ˈanɡəblˌɪkt , mɪt deːm fɛɾzˈuːx , ˌyːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː ɛɾrˈœtən , dɛɾ ˈɪndeːs ˌʊntɜ deːm dˈɪkən kaɾmˈiːn ɛɾʃtˈɪkt vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn , viː nˈeːbəl baɪ ˌaɪnəm zˈɔnənblˌɪk , vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
vˈɔltman bərˈɪçtət fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈuːɪsə , dˈas , vˌɛn ziː mɪt hˈɛːslɪçən ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaʊx dˌiːzə ˈalmɛːlˌɪç deːn ˈʊmʃtˌeːəndən ʃˈøːn ɡədˈyŋkt ; 
zˈoːlçən tsˈaʊbɜ ʃtɾˈɑːltə diː fˈylə ˌiːrɜ ˈanmˌʊt ˈaʊs . 
ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə maɡˈiː hˌatə lˈuːɪsə hˈiːɾ ɡəˈyːpt . 
nˈaɪn , viː ʃˈøːn ziː ɪst ! hˈœɾtə diː ˈaɪtəlbˌax jˌɛtst hˈɪntɜ zɪç flˈystɜn . 
vˈɛlçɜ ˈanʃtˌant ! ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡəbˈoːrənəs dɑːrˈɪn ! 
diː ˈaɪtəlbˌax vɑːɾ ˈoːnə nˈaɪt ; 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈɑː ziː diː lɔɾɡnˈɛtən aʊf ˌiːrən ʃˈytslɪŋ ɡərˈɪçtət . 
ziː lˈɛçəltə diː dˈɑːmə ˈan , diː zɪç an ˌiːrən ˈaɾm hˈɪŋ : » nˈaɪn , lˈiːbstə bˈɑroːnˌɪn , vˈas mˈysən ziː fyːɾ ˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɛŋəl tsuː bəmˈʊtɜn ! 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ˌaʊx dɛɾ bˈɛstən ˈɔphuːt ˈanfɛɾtɾˌaʊt . « 
dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən lˈiːsən zɪç ˈɑdəlhˌaɪt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˌiːrə ˈantvɔɾtən ɛnttsˈyktən . 
dˈɑː , ʊm das ɡlˈyk fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən , hˌatə zɪç ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç iːɾ ɡənˈɛːɜt . 
ˌaʊx ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɡənˈɛːdɪç ; 
frˈɔøntlɪç zˈɑː ɛɾ tsʊm ʃˈøːnən mˈɛːdçən nˈiːdɜ , man hˈœɾtə d??ç das ɡərˈɔøʃ hˈʊldfɔlə vˈɔɾtə ; 
fˈiːl fɔn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən zˈeːɾ frˈɔøən ˌaɪnən bɾˈɑːvən fˈɑːtɜ hˈɑːbən . 
ˌaʊx diː jˈyŋərən pɾˈɪntsən vɑːrən hɛrˈanɡətɾˌeːtən , dɛɾ kˈøːnɪç ʃˈɛɾtstə mɪt ˈiːnən . 
aɪn ʃˈɛɾts fɔn deːn ɡəvˈɪçtɪçstən fˈɔlɡən . 
bˈalt d??çflˈoːk diː zˈɛːlə diː nˈɔøɪçkˌaɪt : diː pɾˈɪntsən tˈantsən mɪt dɛɾ ˈaltɑːk . 
ziː vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛs ˈɑːbənts . 
ziː blˈiːp dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ɪn deːn ˈeːkviːpˌɑːɡən , diː nɑːx hˈaʊzə rˈɔltən . 
ˈuːeːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛɾnst ! 
ˌɑːbɜ diː hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə iːɾ ˌaʊx dɑːfˈɔn ˈanɡəhˌaʊxt . 
vˈɛlçə nˈaɪvə , frapˈantə ˈantvɔɾtən ziː ɡəɡˈeːbən ! 
viː hˌatə ziː deːn jˈʊŋən pɾˈɪntsən ˈaʊɡʊst aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs kˈɛkə frˈɑːɡə ˈanlˌaʊfən lˈasən ! 
ˌɑːbɜ viː hˌatə dɛɾ ˈɛltərə bɾˈuːdɜ , pɾˈɪnts lˈuːɪs , zɪç bənˈɔmən ? 
ˌaɪnə zˈɔlçə ʃpˌiːriːtuːˈɛlə ʃˈœnhaɪt mˈʊstə dɔx aʊf deːn ɡalˈantəstən rˈɪtɜ vˈɪɾkən . 
ɛɾ vɑːɾ an iːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
ˈʊnmˌøːklɪç ! hˈiːs ɛs ; 
ˌɑːbɜ fˈiːlə fɛɾzˈɪçɜtən ɛs . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə pɾˈɪnts zˈiːt jˌɛtst nˈuːɾ ɡəʃpˈeːnstɜ ! 
diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn kɾˈiːk ʃˈytəlt ɪn iːm viː aɪn kˈaltəs fˈiːbɜ . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɛɾ hˌatə mɪt iːɾ vˈɔɾtə ɡəvˈɛksəlt . 
ɛs klˈaŋ ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈas dɛɾ lˈaʊʃɜ ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ hˌatə ziː vˈeːmytˌɪç ˈanɡəblˌɪkt , viː hˈamlət oːfˈɛlɪən : » vˈas vɔlən ziː ɪn dˌiːzɜ ˌatmɔsfˈɛːrə ? 
diː ɪst nˈuːɾ fyːɾ kɾˈaŋkə zˈeːlən . « 
ʊnt ziː , vˈas hˌatə ziː ɡəˈantvɔɾtət ? 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɪç mˈaɪntə , vˈeːɾ ɡəzˈʊnt ɪst , bɾˈɪŋə lˈeːbənslˌʊft ɪn jˈeːdə ˌatmɔsfˈɛːrə mˈɪt . « ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈandən ɛs fˈiːlə aɪn zˈɪmpləs bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , diː tˈɔxtɜ fɔn deːm ˈaltən ɡəhˈaɪmrat ˈaltɑːk ! 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl nˈuːn ɡəˈɑdəlt vˌɛɾdən , mˈaɪntən ˈaɪnɪɡə . 
ˈandərə ʃˈytəltən ʃlˈaʊ deːn kˈɔpf : 
vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn , ˌɔb ɛɾ iːɾ fˈɑːtɜ ɪst ! 
ˌaɪnə dˈɑːmə fˈant ɪn ˈɑdəlhˌaɪts ɡəzˈɪçt tsˈyːɡə , diː an deːn fˈoːrɪɡən kˈøːnɪç ɛɾˈɪnɜtən . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ ʃpɾˈɑːx man am hˈoːfə , zˈiːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat , nˈuːɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑdəlhˌaɪt . 
dan vɑːrən ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəkˈɔmən . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə ziː nˈɪçt rˈuːfən lˈasən , diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə an ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən . 
diː fˈyɾstɪn mˈɔxtə ˌaʊx an ˈandərəs dˈɛŋkən , ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑː , ʃˈiːn iːɾ lˈɛçəlndɜ blˈɪk tsuː ʃpɾˈɛçən : vˌɛn ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn fɛɾɡˈɑːs , ʊns rˈuːfən tsuː lˈasən , zoː vˈɛːrə ɛs an ˈʊns , ziː ˈantsuːrˌuːfən , dɑːmˈɪt ziː zɪç ˌʊnzərɜ vˈiːdɜ ɛɾˈɪnərə . 
tsuːɾ dˈɪploːmˌɑtɪn ɪst ziː nˈɪçt ɡəbˈoːrən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ mˈɔxtə das ʊnt zˌaɪnə lˈɛtstə bəmˈɛɾkʊŋ lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ ʃrˈɪft zɪç aʊf das kˌɑnapˈeː ɡəvˈɔɾfən ʊnt mɪt deːm dˈaʊmənˌɑɡəl tsˈaɪçən am rˈandə mˈaxtə , als ɛɾ ˌaʊx das papˈiːɾ zˈɪŋkən lˈiːs . 
» lˈeːzən ziː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
vˈaltɜ nˈɑːm das papˈiːɾ , vˈɛlçəs jˈeːnɜ aʊf das kˌɑnapˈeː fˈalən lˈasən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf . 
» tsuːfˌɔɾ diː hˈaʊptpˌasʊs , diː viːɾ ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən mˌeːmoːriːˈɑːl hɛrˈaʊshˌoːbən . 
man mˈuːs zɪç dˌiːzə ˈeːɾst fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaləs fyːɾ hˈɔøtə pˈasən . 
« 
vˈaltɜ ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɛft ʊnt lˈɑːs : bədɾˈoːtə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˈʊnvˌɪlə dɛɾ natsjˈoːn ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs ˈaltən , vˈoːlɛɾvˌɔɾbənən rˈuːməs.
dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» diːs blˈaɪpt nˈuːn vˈɛk . 
vˈystɜ lˈɛɾm ɡənˈuːk . 
« 
vˈaltɜ lˈɑːs vˈaɪtɜ : 
ˈafiːlˌiːiːrˌʊŋ dɛɾ kˌɑbiːnˌɛtsreːɡˈiːrʊŋ mɪt hˈaʊɡvɪts . 
an deːn mˈiːnɪstɜn hˈaftət diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt fyːɾ das , vˈas ziː nˈɪçt bəʃlˈɔsən , fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm. » ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ! « kˈɔrɪɡˌɪɾtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» vˈaɪtɜ . « 
man ʃˈɛmt zɪç ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , dˌeːrən ʃˈatən man nˈuːɾ bəzˈɪtst. » hɑːbə ɪç das ɪm apɾˈiːl ɡəʃrˈiːbən ? « 
zˌaɪnə lˈɪpən vˈaɾfən zɪç tsuː ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən lˈɛçəln . 
 » ɪluːzjˈoːnən ! 
vˌɛn zɪç ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛmt hˈɑːbən , jˌɛtst hˌɑːbən ziː zɪç ˈandɜs bəzˈɔnən . 
das blˈaɪpt vˈɛk . 
« 
vˈaltɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : das ˈeːɾɡeːfˌyːl dɛɾ bəˈamtən vˌɪɾd ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˈoːlçən reːɡˈiːrʊŋ ˌʊntɜdɾˈykt , iːɾ pflˈɪçtɡeːfˌyːl ˈapɡəʃtˌʊmpft . 
zˈuːbaltɜnə ɡəhˈoːɾçən nˈuːɾ nɔx hˈalp , ziː zˈuːxən iːɾ hˈaɪl baɪ deːn ɡˈœtsən dɛs tˈɑːɡəs. » das blˈaɪpt . 
das hat ɡəvˈɪɾkt , ɛs kˌan nɔx vˈɪɾkən . 
fyːɾ diː rˌeːpuːtatsjˈoːn ˌiːrəs bəˈamtənhˌeːrəs hˌɑːbən ziː nɔx ˌaɪnɪɡəs tˈɛndɾə . 
vˈaɪtɜ ! « 
dɛɾ moːnˈɑːɾç lˈeːpt ɪn fˈœlɪɡɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn zˌaɪnən mˈiːnɪstɜn . 
fɔn ˈaləm , vˈas ɡəʃˈiːt , ɛɾhˈɛlt ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪɡə ˈaɪndɾˌykə d??ç das ɔɾɡˈɑːn zˌaɪnɜ kˈɑbiːnˌɛtsrɛtə. » 
ziː hˈaltən ˈɪnə . 
hˌɑːbən ziː dɑː bədˈɛŋkən ? « » kˈœntən viːɾ nˈɪçt diː pɛɾzˈoːn dɛs mˈoːnɑːɾçən ˌaʊs dɛɾ zˈaxə lˈasən ? « 
» viːɾ lˈeːbən nˈɪçt ɪn ˈɛŋlant . 
viːɾ lˈeːbən ɪn pɾˈɔøsən , vˌoː dɛɾ moːnˈɑːɾç mɪt deːm fˈɔlkə iːdˈɛntɪʃ ɪst . 
ɛs ʃˈaɪnt ˌaɪnə anˈoːmˌɑliː , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt . 
vˈeːə iːm ʊnt deːm fˈɔlkə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ aɪn ʃˈaɪn vˌɛɾdən kˈœntə . 
vˌoː aɪn fˈyːɾst dˌiːzə apnˈɔɾmə ʃtˈɛlʊŋ hat , vˌoː dɛɾ kˈɔpf zɪç aɪns fˈyːlt mɪt deːm kˈœɾpɜ , mˈuːs ɛɾ ˌaʊx das fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , vˈas diː ˈandərən ɡlˈiːdɜ . 
pɾˈɔøsəns kˈøːnɪç ɪst zoː vˈeːnɪç aɪn kˈaɪzɜ kˈaɾl ʊnt kˈøːnɪç ˈaɾtʊs , diː als pˈɑɡoːdən dˈɑzɪtsən , dɾˈaɪ kˈœpfə hˈøːɜ als ˌiːrə tˈɑfəlrˌʊndə , als ɛɾ aɪn fˈyːɾst ɪst , deːm diː kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn aɪn ɡlˈɛntsəndəs ˈaltɛntˌaɪl ˈanɡəvˌiːzən hat . 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ dɛɾ ɛɾ ɪst , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə paɾtˈiːkəl zˌaɪnəs fˈɔlkəs ɪst . 
ˌɛkskɛptsjˌoːnˈɛl , jˈɑː , jˈɑː , dˈ??çˌaʊs ˌɛkskɛptsjˌoːnˈɛl , ˌɑːbɜ zoː ˈɪsts . 
viːɾ dˈyɾfeːns nˈiː ˌaʊs deːm ˈaʊɡə lˈasən . 
ɛɾ mˈuːs ɛmpfˈɪndən viː viːɾ das ʃtɾˈaɪçəln ʊnt diː ʃlˈɛːɡə . 
man mˈuːs iːn ˈanfˌasən kˈœnən , ʃˈytəln aɪn vˈeːnɪç , aɪn dˈɛɾbəs vˈɔɾt zˈɑːɡən . 
fɛɾtɾˈɛːkt ɛɾ ɛs nˈɪçt dɔx vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! « 
 » nˈuːn fˈɔlɡən diː zˌʊbjɛktˈiːvən ɡɾˈyndə . 
vˈeːɾ hat diːs ˈʊnbədˌɪŋtə kˈøːnɪɡlˌɪçə fɛɾtɾˈaʊən ? 
bəˈyːmə ʊnt lˈɔmbaɾt , fɔn ˌiːnən ɡˌants ˈaphˌɛŋɪç hˈaʊɡvɪts . 
jˈeːnɜ ɡˈuːtɜ juːrˈɪst , vˈaɾt ˌyːbɜmˈytɪç , ˈapʃpɾˌɛçənt , kˈɔrʊmpˌɪɾt fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt lˈɔmbaɾt ˌʊntɜɡɾˈuːp zˌaɪnə zˈɪtənrˌaɪnhaɪt ɡəmˌaɪnə ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt zˌaɪnɜ « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vˈeːtə mɪt dɛɾ hˈant . 
» diː frˈaʊən mˈøːɡən jˌɛtst fˈɔɾtblaɪbən . « 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx diː fˈɔlɡəndə karˌakteːrˈɪstiːk : fˈyːzɪʃ ʊnt moːrˈɑlɪʃ ɡlˈaɪç ɡəlˈɛːmt ʊnt ˈapɡəʃtˌʊmpft . 
zˌaɪnə kˈɛntnɪsə frantsˈøːzɪʃə ʃˌœŋaɪsteːrˈaɪ . 
ˈɛɾnstaftə vˈɪsənʃˌaftən hˌɑːbən dˌiːzən friːvˈoːlən mˈɛnʃən nˈiː bəʃˈɛftɪçt , frˈyːtsaɪtˌɪɡə tˈaɪlnɑːmə an deːn ɔɾɡˈiːən dɛɾ rˈiːtsɪʃən famˈiːlɪə zaɪn moːrˈɑlɪʃəs ɡəfˈyːl 
ɛɾʃtˈɪkt.zˌɔl das ˌaʊx blˈaɪbən ? « 
 » vˈaɪtɜ ! « ɪn deːn ˈʊnrˌaɪnən ʊnt ʃvˈaxən hˈɛndən ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən dˈɪçtɜlˌɪŋs fɔn nˈiːdɜɜ hˈɛɾkʊnft , ˌaɪnəs rˈuːeːs , dɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt lˈeːrən mˈɛnʃən , mɪt ʃpˈiːl ʊnt pˌoːlɪsɔnˈeːriːən fɛɾɡəˈuːdət , ɪst diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ pˌeːrɪˈoːdə , diː ɪn dɛɾ nˈɔøɜn ʃtˈɑːtənɡˌɛʃɪçtə nˈɪçt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən fˈɪndət. » ˌaʊx das ? « » ˈɪsts nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
 » ˌɑːbɜ vˈoːtsuː dɛɾ fˈoːɾvˌ??f nˈiːdɜɜ hˈɛɾkʊnft ? « 
 » das fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçt . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
» bɾˈystət ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ɛɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs pˈɛrykˌɛnmaxɜs ɪst ! 
aɪn skˈandɑːl ! ˌaɪnə fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt ˈoːnə ɡlˈaɪçən . 
jˈɑː , vˌɛn ziː deːn ˈɑdəl nˈɪçt zysteːmˈɑːtɪʃ tsuː lˈɑkaɪən dˈɛpɾavˌɪɾt hˌɛtən , ɛs ʃtˈɛndə ˈandɜs . 
ˌiːnən ɡəʃˈiːt rˈɛçt . 
lˈɑːs ziː an dɛɾ frˈʊxt ˌiːrɜ ʃˈʊlt nˈɑːʒən . « 
» das fˈɔlɡəndə , pɛɾzˈøːnlɪç ɡˌeːɡən deːn miːnˈɪstɜ ɡərˈɪçtətə ɪst ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəzˈɑːkt « » kˌan ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən . « 
vˈaltɜ lˈɑːs mɪt tsˈaʊdɜn : 
zaɪn lˈeːbən ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə fˈɔlɡə fɔn fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪtən ˌoːdɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən fɔn fɛɾdˈɛɾptaɪtən . 
zaɪn ˈ??taɪl zˈaɪçt ʊnt ˈʊnkɾˌɛftɪç , zaɪn bətɾˈɑːɡən zˈyːslɪç ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç . 
als ɡəlˈeːɾtɜ fˈantast dan mˈystiːkɜ ˌaʊs lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ˌaʊs mˈoːdə hˈɛrənhˌuːtɜ ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈɛndət diː deːm ʃtˈɑːtə ɡəhˈøːrɪɡə tsˈaɪt am ˈɛlhɔmbɾˈeːtɪʃ . 
ˈapɡəʃtˌʊmpftɜ vˈɔlystlˌɪŋ , ɡəbɾˈandmaɾkt ɪm pˈʊbliːkˌʊm mɪt deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs lˈɪstɪɡən fɛɾrˈɛtɜs zˌaɪnɜ tˈɛːklɪçən ɡəzˈɛlʃaftɜ ʊnt ˌaɪnəs mˈanəs ˈoːnə vˈɑːɾhaɪt ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt.vˈaltɜ hˈiːlt ˈɪnə ʊnt blˈɪktə aʊf deːn miːnˈɪstɜ . 
» vˈɑɾs ˌaɪnə tsuː ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ ˌiːrə fˈeːdɜ ? « 
 » ɪç frˈɑːɡə mɪç nˈuːɾ , ˌɔp dˌiːzɜ pɛɾzˈøːnlɪçə ˈanɡɾˌɪf nˈɔtvəndˌɪç ɪst ? « » man mˈuːs pɛɾzˈoːnən ˈɛndɜn , vˌɛn man mˈasreːɡəln vɪl , hɑːbə ɪç ˌiːnən dˈɪktɪɾt . 
man mˈuːs diː pɛɾzˈoːnən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən , das ziː das ˈaʊfʃtˌeːən fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ziː tsuːɾ fˈɔɾdɜtɾˌɛpə hɪnˈabɡəvˌɔɾfən , aʊf dɛɾ hˌɪntɜtɾˈɛpə ˈɪmɜ viːdɜkˈɔmən . 
man mˈuːs ziː tsɛɾtɾˈeːtən , tˈœtən , fɛɾnˈɪçtən , vˌɛn mɪt ˌiːnən diː mˈasreːɡəln ˈʊnmˌøːklɪç zɪnt . 
ʃˈoːnʊŋ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt vˌɪɾt fɛɾbɾˈɛçən . « 
» vˌɛn viːɾ aʊf deːn ɛɾfˈɔlk rˈɛçnən kˈœnən ! 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛɾvˈiːdɜtən aʊf das ˈeːɾstə mˌeːmoːriːˈɑːl , voːrˈɪn ˌɛkskəlˈɛnts aʊf ˈɛndərˌʊŋ dɛs kˈɑbiːnəts dɾˈaŋən : 
ziː vˈynʃtən nˈuːɾ , das man ˌiːnən bəvˈaɪzə dɛɾ fɛɾrˌɛteːrˈaɪ dˌiːzɜ lˈɔøtə ɡˈɛːbə , zoː vˈyɾdən ziː kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈeːmən ziː tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
diː bəvˈaɪzə zˈɑːkt vˈeːnɪçstəns das pˈʊbliːkˌʊm lˈiːɡən zˈaɪtdəm tsuː tˈɑːɡə ˈʊnt « » ɛs blˈaɪpt ˈaləs , viː ɛs ɡəvˈeːzən . 
ʊnt das , hˈɛɾ , zˌɔl ʊns bəʃtˈɪmən , nˈɪçt ˌʊnzrə pflˈɪçt tsuː tˈuːn ? 
nˈɪçt tsuː rˈytəln an deːn fˈaʊlən ˈɛstən , zoː lˈaŋə viːɾ mˈaɾk ɪn deːn ɡlˈiːdɜn hˈɑːbən , nˈɪçt tsuː ʃrˈaɪən , rˈuːfən , vˈaɾnən , zoː lˈaŋə viːɾ ˈatəm hˌɑːbən ʊnt man ʊns nˈɪçt deːn mˈʊnt fɛɾbˈɪndət . 
viː ? « 
» ɪç ʃvˈaɪɡə ɪn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fˌɔɾ ˈɔørɜ ˌɛkskəlˈɛnts ɡərˈɛçtɜ ɛntɾˈystʊŋ . « » nˈaɪn , ziː zˌɔlən ʃpɾˈɛçən , ˌiːrə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən , dɑːtsˈuː zɪnt ziː hˈiːɾ ; 
dɑːrˈʊm lˈiːs ɪç mɪç ɪn das ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːnən ˈaɪn . ziː mˈaɪnən , ˌaʊx dˌiːzə dˈɛŋkʃrɪft vˌɪɾt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ blˈaɪbən ? « 
 » man vˈaɪs , das ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl blˈyçɜ dɛshˈalp fɛɾɡˈeːbəns an deːn kˈøːnɪç ɡəʃrˈiːbən hat . « 
» ʊnt jˌɛtst vˌɛɾdən dˌiːzə dˈɛŋkʃrɪft diː pɾˈɪntsən vˈɪlhɛlm , hˈaɪnrɪç , lˈuːɪs , fˈɛɾdiːnˌant , rˈyçəl ʊnt ɪç ˌʊntɜtsˈaɪçnən . 
dɑːmˈɪt kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə miːɾ fˈoːɾvˌɪɾft , das ziː ɪn dɛɾ hˈɪtsə ʊnt ɡˈalə aʊfs papˈiːɾ ɡəvˈɔɾfən ɪst , vˌɪɾt joːhˈanəs mˈylɜ ziː fˌɔɾ dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft ˌyːbɜˈaɾbaɪtən . 
vˌɛn zˈɔlçə nˈɑːmən tsuːzˈamənklˌɪŋən , zˈɔlçə mˈɛnɜ diː ˈaɾmə fɛɾʃlˈɪŋən , zˈɔlçə ɡɾˈyndə iːm ɪns ˈoːɾ dˈɔnɜn , ˌyːbɜ vˈɛlçə tsˈaʊbɜmˌaxt mˈystən dˌiːzə vˈɪçtə ɡəbˈiːtən , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan . 
hˈiːɾ ɪst mˈylɜs kɔntsˈɛpt . 
ɛɾ ʃlˈiːst : dˌiːzəs kˈɑbɪnət , vˈɛlçəs nɑːx ʊnt nɑːx tsvˈɪʃən ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt das mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm zɪç ˈaɪnɡədɾˌʊŋən hat , das jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , vˈas baɪ ʊns ɡəʃˈiːt , ɡəʃˈeːə nˈuːɾ ʊnt alˈaɪn d??ç diː dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ mˈɛnɜ , hat , bəzˈɔndɜs ɪn ʃtˈɑːtsaxən , ˈaləs ʊnt jˈeːdəs fɛɾtɾˈaʊən lˈɛŋst ˈaɪnɡəbˌyst . 
jˈɑː , mˌɑjɛʃtˈɛːt , diː ˈœfəntlɪçə ʃtˈɪmə rˈeːdət fˈyɾçtɜlˌɪç dˈɔøtlɪç ʊnt bəʃtˈɪmt fɔn bəʃtˈɛçʊŋ. « » 
zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡnən : bəvˈaɪst ɛs ! 
ˌɛkskəlˈɛnts , diːs ˌaɪnə vˈɔɾt kˌan ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən . 
kˈœnən viːɾ , kˌan ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ deːn bəvˈaɪs fˈyːrən ? 
jˈɑː , diː hˈant aʊfs hˈɛɾts , kˌan ˌaɪnɜ dˌiːzɜ hˈoːxɡəʃtˌɛltən ʊnt ɡəfˈaɪɜtən fˌɔɾ ɡˈɔt diː bətˈɔøərˌʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən : ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das frantsˈøːzɪʃəs ɡˈɛlt ɪn ˌiːrən tˈaʃən klˈɪmpɜt ! 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ diː moːrˈɑlɪʃə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ziː mˈeːɾ ˌaʊs ˌɪndoːlˈɛnts , ˈaɪtəlkˌaɪt , dˈynkəl , ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ˌyːbɜhˈeːbʊŋ , ˌaʊs ʃlˈafhaɪt ʊnt fˈaʊlhaɪt ɪm dˈɛŋkən , zɪç ɡˌeːɡən das fˈɑːtɜlˌant fɛɾzˈyndɪɡən , als das ziː vˈɪɾklɪç fɛɾbɾˈɛçɜ zɪnt ! « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ mˈaxtə , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt , vˈiːdɜ zˌaɪnə tsˈɪmɜpɾˌoːmənˌɑːdə : » ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən , ɡˈɔt hat ziː nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn ɛɾʃˈafən , nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm mˈɪsmʊt : dˈas , tsuː ˌʊnzərɜ bəʃˈɛːmʊŋ , ˌaʊx zˈɔlçəs ɡəvˈyɾm hɛrˈʊm kɾˈiːçən mˈuːs . « 
 » fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ tsvˈaɪ bˈaɪnə mˈysən ziː dɔx ˈaʊfrˌɛçt ɡˈeːən , ʊnt ˈaʊfrˌɛçt ɡˈeːənt mˈysən ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən , ziː mˈysən zˈeːən , vˈas fˌɔɾ ˌiːnən ɪst . 
ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ziː ˌaʊs ˌiːrəm vˈystən tˈaʊməl ɛɾvˈaxən , mˈysən ziː ˌaʊx an deːn rˈɪçtɜʃpɾˌʊx dɛɾ nˈaxvəlt dˈɛŋkən . « 
 » vˈas kˈymɜt diːs ɡəzˈɪndəl diː nˈaxvəlt ! 
deːn bˈaʊx fˈɔlɡəʃlˌɑːɡən , diː tˈaʃən ɡəfˈylt , zoː vˈaɪt ɛs diː hoːnˈɛtiːtˈɛːt ɛɾlˈaʊpt , das hˈaɪst diː rˈyksɪçt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , mɪt deːnən ziː mˈɑːl ˈɛlhˈɔmbɾə ʃpˈiːlən kˈœnən , ʊnt nɑːx ˌiːnən diː zˈyntflʊt ! « 
 » das ɡəfˈyːl fyːɾ ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə « » pɾˈalt fɔn deːn bˈʊntən blˈɛksçɪldən ˈap , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː mɪt ɡəhˈalt , pɛnzjˈoːnən , ɡˈyːtɜʃˌɛŋkʊŋən ɡəfˈytɜt zɪnt . « » ˌɛkskəlˈɛnts , lˈɔmbaɾt ʃpɾˈuːdəlt ʊnt ʃpɾˈɪçt jˌɛtst nˈuːɾ kɾˈiːk , lˈʊkçeːzˌiːniː ɛɾ klˈɛɾt lˈaʊt ʊnt ˈɔfən , ɛs ɡˈɪŋə nˈɪçt ˈandɜs , hˈaʊɡvɪts lˈɛst deːn kˈɔpf hˈɛŋən « 
» vˌaɪl ziː zɪç fˌɔɾ ˈɛm pˈøːbəl fˈyɾçtən . « 
 » kˌan dɛɾ ʃtɾˈɑːl nˈɪçt ˌaʊx ɪn ˌiːnən ɡətsˈyndət hˈɑːbən ? « 
» nɔx aɪn ˌɔptiːmˈɪst ! 
dɑː vˈaltə ɡˈɔt . 
pˈak ziː am kɾˈɑːɡən ʊnt ʃmˈaɪs ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , zoː kˈɔmən ziː tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːɾ vˈiːdɜ hɛrˈaɪnɡətˌɛntsəlt ʊnt frˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm zˈyːsən hˈɛndɛdɾˌʊk , ɛs zˈaɪ dɔx vˈoːl nˈɪçt ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt ɡəvˈeːzən ? 
vˈɪɾf ˌiːnən ˌaɪnən ʃˈ??kən ɪns ɡəzˈɪçt , zoː lˈɛçəln ziː ˌyːbɜ deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃˈɛɾts . 
vˈas ɪst aɪn fˈʊstɾɪt ɪn ˌaɪnən plˈʊndɜhˌaʊfən ! 
ziː vɔlən miːnˈɪstɜ blˈaɪbən , ɡəhˈaɪmrɛtə , vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊnt ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
vˈas vˈɛːrən ziː , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt zɪnt ! « 
» ʊnt vˌɛn dɛn dɔx ˌaɪnə ˈɪnərə rˈœtə dɛɾ ʃˈɑːm « » vˌɛn diː ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊskˌɔmt , tɾˈeːtən ziː fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt lˈiːbɔøɡəln mɪt zɪç viː dɛɾ fˈɑriːzˌɛːɜ . 
vˈɛɾfən zɪç ɪn diː bɾˈʊst , dɛn vˈas ziː fˌɔɾ zɪç zˈeːən , ɪst jˈɑː aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ ˌiːrəs kˈøːnɪçs . 
das ɪst dɛɾ rˈɛçtə bəkvˈeːmə bˈɛtəlmˌantəl fyːɾ dˌiːzə mˈɛnʃən . 
vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs dˈʊməs ʊnt ʃlˈɛçtəs ɡəmˈaxt , vˈas ziː fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ʊnt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnən , hˌɑːbən ziː ɛs nˈuːɾ als tɾˈɔøə dˈiːnɜ ˌiːrəs hˈɛɾn ɡətˈɑːn . 
ˈaləs fyːɾ ˌiːrən kˈøːnɪç ! 
mˈɑːk lˈant ʊnt fˈɔlk dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜɡˈeːən , vˌɛn ziː nˈuːɾ hˈɪntɜ dɛɾ dˈɛkə dɛɾ tɾˈɔøən dˈiːnɜʃˌaft zˈalvɪɾt zɪnt . 
ʃˈɑːm ɪn dˌiːzən lˈɑkaɪˌɛnzeːlən ! 
diː zɪç nˈɪçt ʃˈɛːmən , ˌiːrə ˈaɪɡənən fˈeːlɜ ʊnt zˈyndən deːm ˈaʊftsuːpˌakən , als dˈɛsən ɡœtsˈɛndɪənɜ ziː zɪç ˈanʃtˌɛlən ! 
dɛɾ , deːn ziː als das ʃtɾˈɑːləndə ˈapbˌɪlt ɡˈœtlɪçɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈanpɾˌaɪzən , als kɾˈatsbyːɾstə tsuː bɾˈaʊxən , an dɛɾ iːɾ ʃmˈʊts klˈeːbən blˈaɪpt ! ˈoː diːs ɡətsˈyçt ʃˈɛmt zɪç ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ɛs ˈʊmʃlˌɛːkt , diː ˈaksəln tsuː tsˈʊkən ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː tsvˈɪnkɜn : 
ɛɾ vɔltə jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs , viːɾ kˈɔntən nˈɪçts tˈuːn ! 
vˈeːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈɛnʃənvˌyɾdə ˈɔpfɜt , deːm ɪst nˈɪçts hˈaɪlɪç , ɛɾ ˈɔpfɜt ˈaləs , tsuːlˈɛtst deːn ɡˈœtsən zˈɛlpst , vˌɛn aɪn mˈɛçtɪɡərɜ dɑː ɪst . 
« 
vˈaltɜ zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : 
» zɪnt ˈɔørə ˌɛkskəlˈɛnts ˌyːbɜtsˈɔøkt , das hˈaʊɡvɪts aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈoːnə ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən ɡəhˈandəlt hat ? « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ fˈastə lˈaɪçt zˌaɪnən rˈɔktsɪpfəl : » aɪn kˈøːnɪç , maɪn lˈiːbɜ , ɪst aɪn mˈɛnʃ , ʊnt aɪn mˈɛnʃ nˈɔx nˈɪçt aɪn ʃˌɑmɛːleːˈoːn , vˌɛn diː mˈaɪnʊŋən ɪn iːm ʃvˈaŋkən . 
diː frˈiːdɾɪç ʊnt jˈoːzeːf , diː lˈʊdvɪç ʊnt kˈaɾlə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt zɪnt ˈaʊsnˌɑːmən . 
diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ fˈyːɾstən zɪnt mˈɛnʃən viː viːɾ . 
das ɡˈuːtə ʊnt das bˈøːzə , das rˈɪçtɪɡə ʊnt das fˈalʃə rˈɔlɪɾt ɪn ˌiːnən viː ɪn ˌaɪnəm ɡlˈyksrɑːt . 
dɑː ɪst ɛs pflˈɪçt dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftən rˈɛtə , deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌoː das ɡˈuːtə ʊnt rˈɪçtɪɡə ˈoːbən lˈiːkt . 
dɑː mˈysən ziː das rˈɑːt ʃtˈɪlə hˈaltən , ziː mˈysən ɛs , zˈɑːɡə ɪç , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das ɛs ziː ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt tsɛɾdɾˈykt . 
tɾˈaʊən ziː zɪç das nˈɪçt tsˈuː , zˌɔlən ziː ɪn dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə blˈaɪbən , ˌoːdɜ ˌiːrəm ˈeːɾɡaɪts mɪt kˈamɜhɜnʃlˌysəln ɡənˈyːɡən lˈasən . 
vˈeːɾ zoː dɾˈaɪst ɪst , dɑː ˈoːbən ʃtˈeːən tsuː vɔlən , hat fˌɔɾ ɡˈɔt , fˌɔɾ deːm fˈɔlkə , fˌɔɾ zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə zˈɛlbɜ diː pflˈɪçt , iːm dɾˈaɪst ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən . 
nˈɪçt zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnən zˌɔl ɛɾ bəlˈaʊʃən , ʊm ɡəfˈɛlɪɡəs zɪç ʊnt ˈandərən tsuː vˈɪɾkən , zˌaɪnə ˈɛɾnstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌɔl ɛɾ iːm ˈapʃtˌeːlən , ʊnt vɔlən ziː ɛntflˈiːən , zˌɔl ɛɾ ziː fˈɛsthˌaltən , mɪt ˈaɪzɜnəm hˈɛndɛdɾˌʊk , ɛɾ dˈaɾf diː rˈʊntsəln dɛs ˈʊnmˌʊts nˈɪçt zˈeːən , ɛɾ zˌɔl deːn ʃpɾˈuːdəlndən tsˈɔɾn nˈɪçt ˈaxtən . 
ɛsɪst aɪn ˈandərɜ tsˈɔøɡə dan ˌyːbɜ ˈiːm , ˌyːbɜ bˈaɪdən ʃtˈeːt aɪn ˈandərɜ kˈøːnɪç , fˌɔɾ deːm dɛɾ p??pˈuːɾ ʊnt diː ʃtˈɑːtsvaɪshˌaɪt plˈʊndɜ zɪnt . 
ʊnt dɾˈɪŋt ɛɾ apzoːlˈuːt nˈɪçt dˈ??ç , zˌɔl ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə zɪç nˈaɪɡən ʊnt ʃpɾˈɛçən : nˈɪm das ˈamt tsuːrˈyk , das nɔx rˈaɪn ɪst ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ! 
vˈeːə deːm , dɛɾ aɪn lˈaɪçtɜ ɡəvˈɪsən hat , ɛs tsuː bəflˈɛkən.
das ɪst aɪn vˈɑːɾhaft tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ . 
diː ˈaɾmən kˈøːnɪɡə , diː kˈaɪnə mˈɛnɜ fˈɪndən , nˈuːɾ tɾˈɔøə dˈiːnɜ viː dˌiːzə hˈiːɾ ! « zˈɛtstə dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː ʊnt tɾˈɑːt , diː ˈaɾmə ˌʊntɜʃlˈɑːɡənt , ans fˈɛnstɜ . » diː ˈaɾmən kˈøːnɪɡə ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » ɪç kˈœntə ziː bədˈaʊɜn . 
zˈɔlçə tɾˈɔøə dˈiːnɜ vɑːrən ɛs , diː diː tɾˈoːnə ˌʊntɜhˈøːlt , dˌyːnastˈiːən ɡəʃtˈyɾtst . 
aɪn ˈaɾɡlɪstˌɪɡɜ bˈøːzɜ ʃtˈɑːtsman hˌɪntɜlˈɛst flˈɛkə ; 
diː kˌan man ˈaʊsvˌaʃən , ˈaʊsbˌaɪtsən . 
aɪn ʃˌɑmɛːleːˈoːn , das fɔn jˈeːdəm rˈeːɡənbˌoːɡənstɾˌɑːl dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən lˈaʊnə d??çʃˈaʊɜt ɪst , ʊnt iːn ɪn rˈɛskɾɪptən ʊnt ɡəzˈɛtsən ˈaʊstɾˌɔøfən lˈɛst ɪn ˈalə ˈɑdɜn dɛs lˈandəs ʊnt fˈɔlks , deːm flˈyçtɪɡən deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈaʊfdɾˌykənt , dɛɾ fɛɾdˈɪɾpt diː fˈœlkɜ ʊnt diː moːnˈaɾçɪən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , « aɪn ɡərˈɔøʃ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn , tsˈuːɡlaɪç bɾˈaxtə dɛɾ dˈiːnɜ lˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
fˈynf ʊntzˈiːptsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ɡəvˈɛtstə dˈeːɡən 
fˈynfʊndzˌiːbəntsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ɡəvˈɛtstə dˈeːɡən . 
dɛɾ lˈɛɾm vɑːɾ aɪn vˈɪrəs ʃtˈɪmənmˌeːɾ , ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ . 
aɪn ʃˈɛɾfɜ ˈoːɾ hˌɛtə das klˈɪrən fɔn ʃtˈɑːl hɛrˈaʊsɡəhˌœɾt , ˌɑːbɜ diː fˈɛnstɜ , diː rˈɪŋzʊm fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˌ??dən , lˈiːsən ɛs nˈɪçt tsˈuː . 
ˌaʊx dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈœfnətə ˌaɪnən flˈyːɡəl : » vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈiːdɜ aɪn tˈeːatɜfˌuːroːrə ! « » diː ʃˈɪk ʃpˈiːlt hˈɔøt diː ˈeːliːzˌɑbeːt ʊnt diː ˈʊntsˌɛlman diː marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt , « bəmˈɛɾktə vˈaltɜ . 
» man ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , das ɛs ˌʊntɜ ˌiːrən ˈanhˌɛŋɜn ˌaɪnən skˈandɑːl ɡˈeːbən kˈœnə . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ blˈɪktə hɪnˈaʊs : 
» ɪç zˈeːə ˈuːniːfˌɔɾmən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ɡˈɛnsdaɾmən . 
dɛɾ lˈɛɾm kˈɔmt nˈɛːɜ . 
« 
das ɡəlˈɛçtɜ vɑːɾ jˌɛtst mɪt lˈeːphaftən hˈʊsɑːs , bɾˈɑvoːs ʊnt ˌaɪnəm ʃrˈɪlən pfˈaɪfən ˌʊntɜmˈɪʃt . 
» ˌɛtvɑː nɔx ˌaɪnə ʃlˈɪtənfˌɑːɾt ! 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , dˌiːzə mˈɛnʃən lˈɛɾnən nˈɪçts . 
« 
ˌaɪnə mˈɛnʃənmˌasə vˈɛltstə zɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tsˈuː , ʊnt diː klˈapəndən hˈakən aʊf deːm pflˈastɜ dˈɔøtətən aʊf aɪn lˈaʊfən . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾfˈɔlɡʊŋ mˈʊstə zaɪn , ˌɑːbɜ diː fɛɾfˈɔlktən , viː ˈɪmɜ ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən fˈoːɾˌan , jˈaʊxtstən tsˈuːɡlaɪç viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈiːʊmfɡˌeːzaŋ . 
» diː zˈaxə vˌɪɾt ˈɛɾnstaftɜ . 
ziː mˈœçtən zɪç ˈʊmzˌeːn , ˈastən , vˈas ɛs ɡˈiːpt . « 
diː dˈiːnɜʃˌaft ˈʊntən hˌatə zɪç ʃˌoːn ˈʊmɡəzˌeːən ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ kˌɑːm ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm rˈapɔɾt hɛrˈaʊf , dɛɾ fɔn deːn ˈaʊsrˌuːfʊŋən , diː man jˌɛtst dˈɔøtlɪç fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈœɾtə , ˌʊntɜʃtˈytst vˈaɾt . 
ɛs vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs aɪn ʃtɾˈɑsənskˌandɑːl , dɔx ˈɛɾnstərɜ ˈɑːɾt . 
fˈiːl jˈʊŋə ɡˈɛnsdaɾmən ʊnt ɡˈaɾdə duː kˈɔɾps vɑːrən fɔn ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən ɡəlˈɑːɡə ɪn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k ʃpˈɛːt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
dɛɾ vˈaɪn zˌɔltə ɪn ʃtɾˈøːmən ɡəflˈɔsən zaɪn . 
ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən , tsɛɾbɾˈaxən , ˌaɪnɪɡə vɑːrən zoːɡˈɑːɾ d??ç diː fˈɛnstɜ ɡəflˈoːɡən . 
ɛs ɡˈalt ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dɛɾ ʃˈɪk nɔx dɛɾ ˈʊntsˌɛlman , zˈɔndɜn deːn frˈantsoːzən ʊnt nˌɑpoːleːˈoːn . 
man hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən hˈaɾnɪʃ ɡətɾˈʊŋkən , ɡəzˈʊŋən ʊnt vˈoːtɪɾt . 
baɪm vˈaɪtən vˈeːɡə d??ç deːn nˈɛçtlɪçən tˈiːɾɡaɾtən vɑːɾ dɛɾ rˈaʊʃ nˈɪçt fɛɾrˈaʊxt , fɪlˈaɪçt hˌatə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ vˈɪktoːrˌiːɑː aʊf deːm bɾˈandənbˌ??ɡɜ tˈoːrə iːn nɔx ɛɾhˈøːt . 
diː kˈyːnstən fˌoːɾˌaʊf vɑːrən als zˈiːɡɜ dˈ??çɡəʃpɾˌɛŋt . 
vˌoː ɛs bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , ˌɔp hˈiːɾ ˈeːɾst , ˌoːdɜ ʃˌoːn ɪn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k , vˈaɪs man nˈɪçt . 
plˈœtslɪç vɑːɾ man ˈapɡəzˌɛsən ʊnt nɑːx deːm hˈoːtəl dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə hˈɛɾɡaŋ vˈaɾt fɛɾʃˈiːdən ɛɾtsˈɛːlt , man hˌatə ˈ??zaxə , diː zˈaxə tsuː fɛɾtˈʊʃən . 
ˌɔp man ʃpˈɔtvaɪzən ˈanɡəʃtˌɪmt , vˈas man ʃrˈiː , vˈɛlçə rˈeːdən man zɪç ɡˌeːɡən deːn bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən dɛs frantsˈøːzɪʃən kˈaɪzɜs ɛɾlˈaʊpt , blˈiːp ˈʊnaʊsɡəmˌaxt , ˌɑːbɜ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːrə hˌatən ˌiːrə zˈɛːbəl ɡətsˈoːɡən , ʊnt aʊf deːn tɾˈɛpənʃtˌuːfən tsʊm hˈoːtəl ɡəvˈɛtst . 
ɛs kˈɔntə ɪm dˈʊnkəln ɡəʃˈeːən . 
vˈeːdɜ diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl , nɔx diː ʃpˈɛːɾlɪçə ʃtɾˈɑsənbəlˌɔøçtʊŋ mˈaxtən diː ˌyːbɜmˈytɪɡən kˈɛntlɪç . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk , vˌ??də ɛs ɪm hˈoːtəl hˈɛl . 
diː fˈɛnstɜ , fɔn deːnən man diː lˈɛːdən fˈɔɾtɾiːs , ɡlˈɛntstən fɔn zoː ʃnˈɛl ˈanɡətsˌyndətən kˈɛɾtsən , das diː fɛɾmˈʊtʊŋ vˈeːnɪçstəns dɑː vɑːɾ , dɛɾ ˌambasadˈøːɾ hɑːbə , viː fɔn ˈaləm , ˌaʊx fɔn dˌiːzəm ˈɪmpɾɔmptˌuː vˈɪtərˌʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
zymbˈoːl fyːɾ zymbˈoːl . 
viːɾ kˈyndɪɡən deːn frˈiːdən , rˈiːf dɛɾ klˈaŋ ; 
ɪç nˈeːmə diː kˈyndɪɡˌʊŋ ˈan , ˈantvɔɾtətə dɛɾ lˈɪçtɜʃˌaɪn . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns blˈiːp ɛs tˈɔtənstˌɪl ɪm hˈaʊs , kˈaɪn kˈɔpf tsˈaɪktə zɪç an deːn fˈɛnstɜn . 
diː ˈɛltərən ʊnt bəzˈɔnənərən ˌɔfiːtsˈiːrə vɑːrən baɪ dˌiːzɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən mˌɑniːfˌɛstatsjˈoːn tsuːrˈykɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt hˈyltən zɪç ɪn ˌiːrə mˈɛntəl . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə jˈyŋərə , ɪn deːnən dɛɾ vˈaɪn ɡlˈyːtə , vɑːrən d??ç deːn lˈɪçtʃaɪn , ˌaʊx vˈoːl d??ç diː ˌaklamatsjˈoːnən dɛs ʃtɾˈɑsənpˌʊbliːkˌʊms , das zɪç ɪn ˈɪmɜ dˈɪçtərən ʃˈɑːrən zˈaməltə , nɔx mˈeːɾ ɛnttsˈyndət . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ˌiːrə ɡəʃvˈʊŋənən pˈalaʃə fˈʊŋkəltən , fɛɾnˈɑːmən ˈandərə ʃˌoːn dˈɔøtlɪç hˈʊfʃlɑːk ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə klˈɪrəndə zˈɛːbəl . 
vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ aɪn fɛɾrˈat , ˌaɪnə dˌeːnʊntsˌiːatsjˈoːn , ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə zˌympatˈiː ɪm ʃpˈiːlə ? 
diː tˈatzaxə vɑːɾ , ɪm ɡˈuːvɜnˌeːməntsɡˌeːbɔødə mˈʊstə dɛɾ fˈɛldmaɾʃˌal mˈœləndˌɔɾf , ˌoːdɜ vˈeːɾ iːn fɛɾtɾˈɑːt , vˈax ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn hˈuːzɑːrən ʊnt pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ ʃpɾˈɛŋtən hɛrˈan , ʊm deːm ˈʊnfˌuːk tsuː ʃtˈɔøɜn , diː tˈɛːtɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ lˈɛɾm vˈʊxs . 
diː zˈympatˌiːziːrəndən tsuːʃˈaʊɜ bˈɪldətən nɔx ˌaɪnən vˈal ɡˌeːɡən diː ˈandɾˌɪŋəndə pˈoːliːtsˌaɪmaxt . 
ˌʊntɜ deːn bəzˈɔnənən tˈaɪlneːmɜn an deːm ˈɑbəntˌɔøɜ vɑːɾ diː ɡəvˈɪsənsfrˌɑːɡə , ˌɔp ziː fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːnən zɪç ɪns dˈʊnkəl zˈalviːrən , ʊnt diː jˈyŋɜn ˈʊnbəzˌɔnənən , diː nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈɑːntən , ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən zˌɔltən , ˌoːdɜ ˌɔp ˌiːrə pflˈɪçt ɛɾhˈaɪʃə , ziː mɪt ˌiːnən tsuː tˈaɪlən ? 
baɪ ˌaɪnəm rˈɪtmaɪstɜ , deːn mˈɪtlərən jˈɑːrən nˈɛːɜ als deːnən dɛɾ jˈuːɡənt , vɑːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs ʃnˈɛl tsʊm d??çbɾˈʊx ɡəkˈɔmən , dɛn ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛɾ bˈɔømə , vˌoː ɛɾ zɪç deːn mˈantəl ʃˌoːn fˈɛst ˈʊmɡəknˌœpft , ʃpɾˈaŋ ɛɾ plˈœtslɪç tsuːrˈyk , ˈʊmfˌastə ˌaɪnən jˈyŋɜn ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ ˈeːbən mɪt zˌaɪnɜ dˈeːɡənspˌɪtsə ˌaɪnə ʃˈaɪbə ɪm fˈɛnstɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs bərˈyːɾtə ɪn vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt , vˈʊstə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ nˈaxhɜ zˈɛlpst nˈɪçt ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : » frˈɪts , bɪst duː tˈɔl ? « ʃlˈɔødɜtə ˌoːdɜ rˈiːs dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan iːn tsuːrˈyk . 
frˈɪts ʃrˈiː vˈɔɾtə , diː fˌɔɾ jˈeːdəm ɡərˈɪçt als lˈandəsfɛɾrˌat ɡˈɛltən mˈʊstən , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ kˈystə ziː iːm fɔn deːn lˈɪpən : 
» jˈɑː , frˈɪts , vˈɛns lˈɔsɡeːt , ʃlˈɑːɡən viːɾ iːn mɪt aɪnˈandɜ tˈɔt . 
duː nˈɪçt alˈaɪn . 
frˈɪts , rˈɛspɛkt , ɪç bɪn 
daɪn ˈɔnkəl , daɪn ʃˈɛf , ɪç ʃlˈɑːɡə mˈɪt . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , ˈɔɾdɾə pˈɑrɪɾt ! 
mˈɔøsçənstˌɪl ! « 
dɑːmˈɪt hˌatə ɛɾ deːn ˈaɪɡənən mˈantəl lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt ʊm diː ʃˈʊltɜn dɛs nˈɛfən ɡəknˈypft . 
dɛɾ nˈɛfə pˈɑrɪɾtə ˌaʊx , ɛɾ ʃˈuːltˌɛɾtə , aɪn ɡlˈiːdɜmˌan , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈant deːn blˈaŋkən dˈeːɡən . » plˈats ! 
plˈats ! « rˈiːfən diː pˈoːliːtsˌaɪmɛnɜ . 
 » rˈɛtən ziː zɪç ! « rˈiːfən fˈiːlə ʃtˈɪmən ˌaʊs deːn ɡɾˈʊpən ; 
diː ɡɾˈʊpən mˈaxtən dˈiːsmɑːl paɾtˈaɪ mɪt ˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt jˈʊnkɜn , dˌeːrən ˌyːbɜmˈʊt zoː ˈɔft dɔx ˌiːrə lˈaʊtən ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛs ˈʊnvˌɪləns hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hˌatə . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə rˈaʃ deːn pˈalaʃ zˌaɪnəm nˈɛfən ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡərˈɪsən ʊnt ˈeːbənzˌoː rˈaʃ hˌatən vˌoːlmˌaɪnəndə bˈyɾɡɜ deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌʊntɜɡəfˈast ʊnt ɪns ɡədɾˈɛŋə ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡərˈɛtət , ˌɑːbɜ zaɪn rˈɛtɜ ɪn dɛɾ lˈɔøçtəndən ˈuːniːfˌɔɾm , deːn blˈaŋkən dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant ! 
» dɑː ʃtˈeːt ɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔmandˌiːrəndə dɛɾ pˈatɾuːˌɪlə ʊnt mˈaɪntə vˈoːl dɑːmˈɪt dˈɛnjeːnˌɪɡən , deːn diː rˈaɪtɜ ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn ɡəzˈeːən , mɪt dɛɾ dˈeːɡənspˌɪtsə an deːn fˈɛnstɜn klˈɪrən . 
» plˈats ! 
plˈats ! 
« 
dɛɾ plˈats ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡərˈɑːdə das , vˈas fˈeːltə ʊnt vˌoː ɛɾ nɔx vɑːɾ , tɾˈɑːt diː hˈylfraɪçə ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt ˈaɪn , iːn tsuː fɛɾʃpˈɛrən . 
ɛs vɑːɾ fɔn jeː ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , diː pˌoːliːtsˈaɪ tsuː nˈɛkən , ʊnt viːɾ fɛɾʃvˈøːrən nˈɪçt , das ziː dɛɾ pˈatɾuːˌɪlə fˈalʃə vˈaɪzʊŋ ɡˈɑːp , ʊm ˌiːrən ˈaɪfɜ fɔm ɡəzˈuːxtən tsˈiːlə ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fˈyːltə zɪç plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm mˈan ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ɡəfˈast ʊnt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
» ˈaɪlən ziː , ʃnˈɛl dˈɔɾt ʊm diː ˈɛkə ! « rˈiːf ˌaɪnə iːm nˈɪçt ˈʊnbəkˌantə ʃtˈɪmə . 
als ziː ʊm diː ˈɛkə vɑːrən , ʊnt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈatəm ʃˈœpftə , ɛɾkˈantə ɛɾ vˈoːl ɪn deːm dˈiːnstbɛflˌɪsənən deːn zˈoːn zˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈɑːn ˈastən , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈandɜn iːm frˈyːɜ ɛɾtsˈaɪktən dˈiːnst fɛɾɡˈɔltən hˌatə ; 
ɛs ˌyːbɜkˌɑːmən iːn ˌɑːbɜ ˈandɾə ɛmpfˈɪndʊŋən , als diː dɛs dˈaŋkɡeːfˌyːls , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɪʃtə . 
» aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ dˈaɾf dɔx nˈɪçt rˈaɪsaʊs nˈeːmən ! « 
» nˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈaɪndə , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈaltɜ , » ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm skˈandɑːl . 
ʃnˈɛl fˈɔɾt , bˈɛstɜ hˈɛɾ fɔn dˈoːlənˌɛk . 
« 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dˈoːlənˌɛk , dɛɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl als zaɪn nˈɛfə , dɔx ˌaʊx fˈiːl dɛs zˈyːsən vˈaɪnəs ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ɛɾhˈoːp deːn blˈaŋkən dˈeːɡən ɪn diː lˈʊft : » ʃtˈeːən ˌoːdɜ fˈalən ! « 
» ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən , rˈɪtmaɪstɜ , nˈɪçt ɡˌeːɡən diː pˌoːliːtsˈaɪ . 
« 
ɛɾ tsˈoːk iːn vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ blˈiːp vˈiːdɜ ʃtˈeːən . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç an ˌaɪnən bɾˈʊnən . 
» das ɪst jˈɑː ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə ɡəʃˈɪçtə « » diː nɔx ˈyblɜ vˌɛɾdən kˌan . 
ˌaɪnə fɛɾhˈøːnʊŋ dɛs ɡəzˈantən , ˌaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs fˈœlkɜrˌɛçtəs . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən kˈɔmən ziː , ʃnˈɛl vˈaɪtɜ . 
vˈɛɾfən ziː deːn dˈeːɡən fˈɔɾt ! « 
 » aɪn ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk zˌaɪnən dˈeːɡən fˈɔɾtvɜfən ! 
vˈeːɾ zˈɑːkt das ! « 
 » ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt iːɾ dˈeːɡən . 
aɪn frˈɛmdɜ pˈalaʃ , deːn ziː ˌaɪnəm rˈuːɛʃtˌøːrɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant rˈɪsən . 
iːɾ dˈeːɡən ʃtˈɛkt rˈuːɪç ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə . 
ɪç vˈɪls bətsˈɔøɡən , vˈɛns tsʊm ʃlˈɪmstən kˈɔmt . 
ziː vɔltən nˈuːɾ ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾʃtɛlən , ziː hˌɑːbən ˌiːrən dˈeːɡən nˈɪçt ɡəvˈɛtst . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaɾf nˈɪçt tsʊm ʃlˈɪmən kˈɔmən . 
ɛs kˈœntə zˈeːɾ ʃlˈɪm vˌɛɾdən , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃlˈɪm , hˈɛɾ fɔn dˈoːlənˌɛk . « 
» hˈoːl mɪç dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ , das ɪst ɡɾˈɑːdə ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə viː dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ ʃlˈɪtənfˌɑːɾt « » ʃlˈɪmɜ , « dɾˈɛŋtə vˈaltɜ ; 
» dˈɑmɑːls pɾoːfˈɑnɪɾtən ziː lˈʊtɜ , dɛɾ ɛs ˌiːnən ɡəvˈiːs fɛɾɡˈeːbən hat , hˈɔøt bˈoːnapˌaɾtə , dɛɾ ɛs nˈiː fɛɾɡˈiːpt , nˈɪçt ˈiːnən , nˈɪçt ˈʊns , nˈɪçt deːm kˈøːnɪɡə . « » dɛɾ kˈøːnɪç ˌaʊx nˈɪçt ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» ˈax ɡˈɔt , ɪç bɪn jˈɑː kˌatarˈiːnɑː fɔn bˈoːrɑː . « » bəzˈɪnən ziː zɪç . « » nˈaɪn rˈɪçtɪç ɪç vɑːɾ nˈuːɾ iːɾ kˈamɜmˌɛːdçən . 
das ɪst ˈaləs ˈaɪns . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈɛːɾt , bɪn ɪç kˈasɪɾt . « 
 » tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ fɔn dˈoːlənˌɛk , ɪç vˈynʃtə , diː vˈaɪə dɛɾ kɾˈaft ˌyːbɜkˈɛːmə ziː , ʊnt ziː bəʃlˈɔønɪçtən ˌiːrə ʃrˈɪtə . « 
dɑːbˈaɪ blˈɪktə zɪç vˈaltɜ ˈʊm , ˌɔp nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə hˈaʊstˌyːɾ zɪç ˈœfnə , ɪn diː ɛɾ zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ʃˈiːbən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnɪɡə rˈuːɪɡə ʃtɾˈɑːsə , man hˌatə mɪt dɛɾ bˈyɾɡɜɡlˌɔkə ɡəʃlˈɔsən . 
nˈuːɾ an deːn ɛɾhˈɛltən ˈoːbɜn fˈɛnstɜn blˈɪktən nˈɔøɡiːrˌɪɡə hɛrˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə vˈaɪŋaɪst , dɛɾ ʃvˈaɾtsə bˈɪldɜ fˌɔɾ dˈoːlənˌɛks hˈɪɾn mˈɑːlltə . 
jˈeːnə bərˈyçtɪçtə ʃlˈɪtənfˌɑːɾt dɛɾ ɡˈɛnsdaɾmənˌɔfiːtsˈiːrə , ɪn dɛɾ ziː lˈʊtɜ , kˌatarˈiːnɑː fɔn bˈoːrɑː ʊnt dˌeːrən klˈɔstɜkˌɔnvɪktˌuːalˌɪnən ɪn zˈeːɾ friːvˈoːlɜ nˈeːbənbədˌɔøtʊŋ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , aɪn ɛɾˈaɪɡniːs , das ɡˌants bɛɾlˈiːn ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡəbɾˈaxt , hˌatə deːn lˈaŋmˌytɪçstən kˈøːnɪç aʊfs ɛmpfˈɪntlɪçstə ɡərˈaɪtst : zaɪn ˈaɪɡnɜ vˈɪlə vɑːɾ dˈiːsmɑːl dˈ??çɡədɾˌʊŋən , ʊnt vˌɛn diː tˈɛːtɜ ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡəʃtɾˈaft vˌ??dən , viː ɛɾ fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən hˈiːlt , vˌ??dən dɔx diː ˈ??heːbɜ dɛs ˈʊnfˌuːks ɡəʃtɾˈaft , zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt aɪn ɛɾˈaɪɡniːs , vˈas nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə , nɔx mˈeːɾ fɔn zɪç ʃpɾˈɛçən mˈaxtə , als dɛɾ tˈɔlə ʃtɾˈaɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈɪçt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː man fɛɾzˈuːxt hˌatə , das dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ miːnˈɪstɜ , ˌoːdɜ ˌiːrə frˈaʊən , ˌaɪnə pˈiːk ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ɡəhˈɑːpt , ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzə zˈɪn dɛs mˈoːnɑːɾçən , dɛɾ diː pɾoːfˌɑnatsjˈoːnən rˈɛçtə . 
man vˈʊstə ˌaʊx ʃˈoːn , das ɛɾ dˈeːraɾtˌɪɡə kɾˈɛnkʊŋən nˈɪçt fɛɾɡˈɑːs , ʊnt diː , vˈɛlçə dˈɑmɑːls dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ɛntɡˈaŋən vɑːrən , blˈiːbən dɔx ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡədˈɛçtniːs nˈoːtɪɾt . 
dɑː rˈɔltə ˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə foːrˈyːbɜ , fɔn lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈaɪktən zɪç bərˈɪtənə pˈiːkvəts . 
das hˈalt ! vˈɛlçəs vˈaltɜ deːm kˈʊtʃɜ tsuːrˈiːf , hˌatə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə vˈɪɾkʊŋ . 
das vɑːɾ aɪn moːmˈɛnt . 
ɪm tsvˈaɪtən hˌatə ɛɾ deːn kˈʊtʃənʃlˌɑːk ˈaʊfɡərˌɪsən . 
ɛs zˈɑːs nˈuːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə dɑːrˈɪn . 
vˈaltɜ rˈiːf hɪnˈaɪn : » vˈeːɾ ziː ˌaʊx zɪnt , ɛs ɡˈɪlt , ˌaɪnən fɛɾfˈɔlktən rˈɛtən . 
kˈaɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , kˈaɪn lˈaʊt ! « 
man vˌɪɾt zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn diː dˈɑːmə , tɾˈɔts dɛs kˌɑteːɡˈoːrɪʃən bəfˈeːls , iːm nˈɪçt ɡˌants nˈaxkɑːm , dɛn vˈɛlçə dˈɑːmə ɪn ɡlˈaɪçɜ lˈɑːɡə mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax ɛɾʃrˈɛːkə nˈɪçt , vˌɛn aʊf zˈɔlçə ˈanmˌɛldʊŋ aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt blˈaŋkəm dˈeːɡən ˈoːnə aɪn vˈɔɾt , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt tsuː iːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋt . 
ziː ʃrˈiː ˈaʊf : » hˈɛɾ jˈeːzʊs , vˈas ɪst das ! « 
das fˈɔlɡəndə : » ɛɾ bɾˈɪŋt mɪç ˈʊm ! « ɛɾʃtˈɪktə ˌɑːbɜ ʃˌoːn aʊf ˌiːrən lˈɪpən , als fɔn deːnən dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ tsuːˈeːɾst aɪn flˈʊx hɛɾfˈoːɾbɾˌax , dan diː vˈɔɾtə : 
» ɪç kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ! « 
ziː mˈɔxtə diː ʃtˈɪmə frˈyːɜ ɛɾkˈant hˌɑːbən als deːn mˈan , dɛɾ aʊf deːn rˈyksɪts hˈalp zˈaŋk ɛɾ hˈɪn , hˈalp vˈaɾf ɛɾ zɪç . 
dɛɾ dˈeːɡən rˈɔltə ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant . 
diː bˈɑroːnˌɪn fˈɪŋ iːn ˈaʊf ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃˈaɾf nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈɛtst , ʊnt an deːn zˈantstaɪnʃtˌuːfən dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən ! 
ʊnt ziː fɛɾvˈʊndətə ˌiːrə fˈɪŋɜ . 
nɑːx hˈaʊzə das ʃˈɪkən viːɾ hˈiːɾ fˈoːɾˌaʊf kˌɑːm ziː , diː hˈant ˈʊmvˌʊndən mɪt ˌiːrəm bˈatɪstˌʊx . 
ˌɔp ziː zɪç zˈɛlpst fɛɾbˈʊndən , ˌɔp dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ deːn çˈiːr??ɡən ɡəʃpˈiːlt , dɑːrˈyːbɜ ʃvˈaɪɡən ˌʊnzrə bəɡlˈaʊbɪçtən nˈaxrɪçtən . 
das vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə moːmˈɛnt ɡəvˈeːzən . 
ɪm dɾˈɪtən hˌatə vˈaltɜ deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk tsˈuːɡeːvˌɔɾfən ʊnt deːm kˈʊtʃɜ tsˈuːɡeːrˌuːfən : » nˈuːn tsˈuːɡeːfˌɑːrən , vˈas das tsˈɔøk hˈɛlt ! « 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ɡəhˈɔɾçtə pˈyŋktlɪçɜ als zˌaɪnə hˈɛrɪn deːm kˌɑteːɡˈoːrɪʃən bəfˈeːl ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən kˌɑːm ˈʊnanɡəfˌɔxtən d??ç das pˈoːliːtsˌaɪpiːkvət . 
nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnanɡəfˌɔxtən kˌɑːm vˈaltɜ zˈɛlpst dɑːfˈɔn . 
das hˈuːzarˌɛnpiːkvət , vˈɛlçəs ˈeːbən ʊm diː ˈɛkə ʃvˈɛŋktə , als dɛɾ vˈɑːɡən ˈapfˌuːɾ , ʃˈiːn mˈiːnə tsuː mˈaxən , iːm nˈaxtsuːzˌɛtsən . 
dɛɾ kˈɔmandˌiːrəndə , vˈɛlçɜ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt tsuː kˈɛnən ʃˈiːn , zˈɑluːtˌɪɾtə iːm ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn lˈaɪçt mɪt deːm zˈɛːbəl , ʊm diː frˈɑːɡə ˈaɪntsuːlˌaɪtən : ˌɔp nˈɪçt aɪn mˈiːliːtˌɛːɾ ɪn diː kˈʊtʃə ɡəʃpɾˈʊŋən zˈaɪ ? 
» dɛɾ ʃlˈɑːk vˈaɾt ɡəˈœfnət , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈaltɜ , » ʊnt diː dɑːrˈɪn zˈɪtsəndə dˈɑːmə nˈɑːm , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ˌaɪnən bəkˈantən ˈaʊf . « 
» aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt blˈaŋkəm dˈeːɡən ? « » dɛɾ dˈeːɡən , vˌɛn ɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈant , vɑːɾ mɪt deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən dɛs hˈɛɾn fɔn lˈɑfoːrəst ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən . « 
 » kˈɔɾnət vˈɔlfskeːl , « rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ . 
» zˈɑːkt ɪç ˈɛs nˈɪçt ! « 
 » ɪç lˈasə mɪç nˈɪçt tˈɔøʃən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈɔmandˌiːrəndə , » das vɑːɾ dˈoːlənˌɛks ʃtatˈuːɾ . 
ziː mˈysən iːn jˈɑː kˈɛnən , hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən ? « 
 » zˌɔltə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zoː jˈuːɡəntlˌɪçɜ tˈɔlhaɪt tsˈuːɡɛŋlˌɪç zaɪn ! 
ɛs vɑːɾ tsuː dˈʊnkəl . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɛrən , dɑː ɛntzˈɪnə ɪç mɪç jˈɑː , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ hˈɔøt tsuː ˌɛkstsəlˈɛnts ʃˈuːlˌɛnb??k aʊf ˌaɪnə ˈɛlhˌɔmbɾeːpaɾtˈiː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌɛkstsəlˈɛnts blˈyçɜs vˈeːɡən . 
vɑːɾ lˈɔmbaɾt ˌoːdɜ hˈɛɾ kɾˈeːlɪŋɜ dɛɾ fˈiːɾtə , dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈiːs , ˈɑːbɜ vˈaɾtən ziː , ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡlˈaɪç ˈaɪnfˌalən « 
dɛɾ kˈɔmandˌiːrəndə lˈɛçəltə : » viːɾ dˈaŋkən fyːɾ deːn ˈɑvɪs . « 
 » kˈɔɾnət vˈɔlfskeːl vˌɪɾt vˈoːl tsuː fˈaŋən zaɪn , « mˈaɪntə dɛɾ tsvˈaɪtə . 
diː hˈuːzɑːrən ʃpɾˈɛŋtən ˌiːrɜ foːrˈaʊsɡəˌaɪltən pˈatɾuːˌɪlə nˈɑːx . 
viːɾ fɛɾʃvˈøːrən nˈɪçt , das ɪn ˌiːrɜ fɛɾhˈandlʊŋ mɪt deːm mˌiːnɪstˌeːriːˌalzɛkɾeːtˈɛːɾ nˈɪçt diː vˌoːlmˌaɪnəndə ˈapzˌɪçt mˈɪtɡəʃpˌiːlt hat , deːm fɛɾfˈɔlktən tsˈaɪt tsuː lˈasən . 
dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax ɛntɡˈɪŋ ɡlˈyklɪç dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt deːn hˈuːzɑːrən , ʊnt als ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛɾ mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ hˈiːlt , vɑːɾ nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçəs pˈasɪɾt , als das ˌaɪnə ʃˈaɪbə ɪm kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç ˌaɪnən tsuːfˈɛlɪɡən ˈɛlənbˌoːɡənstˌoːs ɛnttsvˈaɪ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ˌaʊx hˌatə zɪç zˈɛltzɑːmɜ vˈaɪzə aɪn fˈʊsɡɛŋɜ , nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ mɪt deːm kˈʊtʃɜ , tsuː iːm aʊf deːn bˈɔk ɡəzˈɛtst . 
dˌiːzɜ vɑːɾ , ʃnˈɛlɜ als dɛɾ kˈʊtʃɜ hɛrˈap ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt bərˈaɪts fɛɾʃvˈʊndən , als lˈɛtstərɜ zɪç lˈaŋzɑːm hɛrˈʊntɜ mˈaxtə , ˈʊm , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs bədˈiːntən , deːn vˈɑːɡən tsuː ˈœfnən . 
ˈeːə das ɡəʃˈɑː , hˌatə zɪç ˌɑːbɜ diː vˈɑɡəntˌyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst ɡəˈœfnət ʊnt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən tsˈɛɾtlɪçən kˈuːs aʊf diː hˈant dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɛntʃlˈypft . 
diː ˈaɪtəlbˌax vɑːɾ nˈiː zoː lˈaŋzɑːm als hˈɔøtə diː tɾˈɛpə tsuː ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
ˌaʊx ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ hˌatə ziː nɔx zoː fˈiːl mɪt ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə tsuː tˈuːn . 
aɪn ɡlˈyk , das diː ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə zɪç nɔx ʃpˈɛːt baɪ dɛɾ bɾˈaʊnbiːɡlɜ fɛɾzˈaməlt , mɪt ˈandɜn dˈɪŋən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ʊm aʊf ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaxt ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtə zɪç ˈaɪɡəntlɪç nɔx ʊm aɪn bədˈɔøtəndəs ʃtˈaɪɡɜn mˈysən , als diː vˈɪɾtɪn iːɾ mɪt deːm bədˈaʊɜn ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , das ziː ˌiːrə hˈant an dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbə fɛɾvˈʊndət hɑːbə , ziː hˈɔfə , ɛs vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt ˈyblə fˈɔlɡən hˈɑːbən . 
diː vˈɪɾtɪn hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , iːɾ ɛɾrˈœtən tsuː bəmˈɛɾkən , ziː hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn deːm ɡəvˈɪɾ nˈɪçt tsˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈast . 
ˌaʊx ˈandərə , diː an iːɾ foːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪftən , bəklˈɑːktən diː ʃˈøːnə hˈant . 
» ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçts aʊf zɪç hˈɑːbən . « 
vˈʊstə dɛn jˈeːdɜ nˈɪçt nˈuːɾ diː tˈatzaxə , zˈɔndɜn ʃˌoːn das mˈɛːɾçən , vˈas ziː zɪç kˈynstlɪç tsuːrˈɛçt ɡəlˈeːkt , ʊm diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾbˈɛɾɡən tsuː dˈyɾfən ? 
fɔn vˈeːm hˌatən ziː ˈɛs ɛɾfˈɑːrən ? 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ziː vˈeːnɪçstəns das nˈɪçt ɡəhˈœɾt , fɔn deːm nˈɪçts vˈʊstən , vˈas ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə ɡəhˈaɪmniːs , vˈas ziː ˌʊntɜ ˌiːrɜ pˈɔxəndən bɾˈʊst fɛɾbˈaɾk . 
diː bɾˈʊst blˈuːtətə fɪlˈaɪçt hˈɛftɪɡɜ als diː hˈant . 
ɪn zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋən kˌan ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː kˈaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm hat , aʊf deːn ˈandɜn ˈaxt tsuː ɡˈeːbən , tsuːɾ vˈoːltˌɑːt fyːɾ aɪn ɡəˈɛŋstətəs ɡəmˈyt vˌɛɾdən . 
aɪn hˈɔfman hˌɛtə ɛs ˌaɪnə ɡəmˈɪʃtə ɡənˈant , ziː bəʃtˈant mˈeːɾ ˌaʊs deːn ˌɔptiːmˈɑːtən dɛs rˈaɪçtʊms als dɛɾ ɡəbˈ??t . 
dɛɾ rˈaɪçtʊm hˈɪŋ fɔn deːn dˈɛkən als kɾˈoːnənlˌɔøçtɜ , ˈaɾmlɔøçtɜ , fˈɛstˌoːns , zˈaɪdən ʊnt dˈɑmastɡˌaɾdiːnən ; 
ɛɾ lˈastətə ɪn deːn ˈaʊfzˌɛtsən dɛɾ nˈiːʃən ʊnt ˈɛktɪʃə , ɪn deːn tˈɛpɪçən aʊf deːm bˈoːdən , fˌɔɾ ˈaləm aʊf ʊnt an dɛɾ vˈɪɾtɪn . 
tsʊm ʃˈɪldɜn ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt . 
diː jˈuːvələn , kˈɛtən , rˈɪŋə , ˈaʊfzˌɛtsə , diː mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsʊm ɡˈyɾtəl , fɔn deːn ʃˈʊltɜn bɪs tsuː deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən tɾˈuːk , vɑːrən ɪn bɛɾlˈiːn ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪç . 
rˈaɪçtʊm , ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn man zˈɑː , nˈɪçt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , zˈɔndɜn ˈaʊfɡəʃˌɪçtət , lˈastənt , pɾˈɑːlərˌɪʃ , ˈoːnə ɡəʃmˈak . 
ɪn zˈoːlçən kɾˈaɪzən pflˈeːkt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən , dɛɾ hˈaʊx , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft hˈɪnfliːɡən zˌɔl , deːn vˈiːdɜʃˌaɪn ʊnt ˈapdɾʊk dɛs ˌaparˈɑːtəs ˈantsuːnˌeːmən . 
dɛɾ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs hˈiːɾ vɑːɾ ˈandərɜ ʃˈatiːrˌʊŋ als dɛɾ , vˈɛlçɜ deːn ʃˈaɪbən dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən ɡədɾˈoːt . 
das ɡɾˈoːsə ɛɾˈaɪɡniːs , vˈɛlçəs diː ʃtɾˈɑːsən , diː hˈøːərən kɾˈaɪzə hˈɔøt ˈɑːbənt ɪn bəvˈeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtst , diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ɪn ɛntzˈɛtsən , hˌatə vˈeːnɪɡɜ vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
man bətɾˈaxtətə deːn kɾˈiːk als ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəs , nˈɔtvəndˌɪɡəs , diː dˈeːoːɾs dɛszˈɛlbən kˈymɜtən diː ˈanvˌeːzəndən vˈeːnɪɡɜ . 
nˈuːɾ diː jˈyŋɜn lˈɔøtə fɛɾzˈuːxtən ɪn ˌaɪnɜ nˈeːbənʃtˌuːbə am klavˈiːɾ diː zˈɛks nˈɔøən ˈeːbən ɛɾʃˈiːnənən kɾˈiːksliːdɜ , kɔmpˈoːnɪɾt fɔn hˈɛlvɪç , tsuː zˈɪŋən . 
ˈalɡəmˌaɪnstən 
bˈaɪfal ˈɛɾntətə ˌɑːbɜ das kɾˈiːksliːt dɛɾ pɾˈɔøsən fɔn kˈaɾl mˈyçlɜ , kɔmpˈoːnɪɾt fɔn mˈapəs : » ˈɛntlɪç tˈœnt dɛɾ rˈuːf dɛɾ lˈʊst ! « 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ˈandərɜ , nˈɛːɜ lˈiːɡəndɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ diː pɾˈaktɪʃən lˈɔøtə bəʃˈɛftɪçtə . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə ɛntʃˈiːdən , diː ʃˌoːn vˈɔxən lˈaŋ diː ɡəmˈytɜ bəʃˈɛftɪçt hˌatə : ˌɔp diː ˌɪnfanteːrˈɪstən mˈɛntəl hˌɑːbən mˈystən ? 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , zoː vˈɪçtɪç , zoː ˈɛɾnst bəhˈandəlt ʊnt zoː lˈeːphaft als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə , vˈɛlçə tsuːvˌaɪlən als rˈiːzənʃlˌaŋə d??ç ˈalə ɡəzˈɛlʃaftən ɪn bɛɾlˈiːn , fɔn deːn ʃpˈɪtsən dɛɾ tˈyɾmə bɪs ɪn diː vˈɪnkəl dɛɾ kˈɛlɜvˌoːnʊŋən zɪç ɡəvˈʊndən ʊnt dˈɔɾt ˌiːrə ʃtɾˈaɪtɜ ɡəfˈʊndən hat . 
frˈɑːɡən viː diː , ˌɔp das nˈɔøə jɑːɾhˈʊndɜt ʊm mˈɪtɜnˌaxt tsuː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˌoːdɜ tsuː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən mˈysə , ˌɔp flˈɛk ˌoːdɜ ˈɪflant aɪn ɡɾˈøːsərɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , frˈiːdɾɪç ˌoːdɜ nˌɑpoːleːˈoːn aɪn ɡɾˈøːsərɜ fˈɛlthɛɾ ɡəvˈeːzən ? 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə nˈɔøərˌʊŋ , das ɡəʃtˈant zɪç jˈeːdɜ , fˈiːlən ʃˈiːn ziː ɡəfˈɛːɾlɪç , vˌaɪl deːn frˈantsoːzən nˈaxɡeːbˌɪldət . 
jˈɑː , aɪn hˈuːzɑːɾ , ˈoːnə mˈantəl ɡədˈaxt , vɑːɾ kˈaɪn hˈuːzɑːɾ mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈas blˈiːp ɛɾ nɔx , vˌɛn ˌaʊx mˌʊskeːtˈiːrə , fˌyːziːlˈiːrə , ɡɾˌeːnadˈiːrə mˈɛntəl ɛɾhˈiːltən ! 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt fɔn kˌɑvaleːrˈiː ʊnt ˌɪnfanteːrˈiː ʃˈiːn ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡəvˈɔɾfən , aɪn zoː ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrɜ ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn diː bəʃtˈeːəndə ˈɔɾdnʊŋ , als hˈɔøtə fˈiːlən ˌaɪnə ɡəmˈaɪndeːˌɔɾdnʊŋ bədˈyŋkt , diː deːn ˌʊntɜʃˈiːt fɔn ʃtˈat ʊnt lˈant ˈaʊfhˌeːpt . 
frˈiːdɾɪç hˌatə mɪt ˌaɪnɜ ˌɪnfanteːrˈiː ˈoːnə mˈɛntəl ɡəzˈiːkt , ɛɾ mˈʊstə dɔx vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛs zoː bˈɛsɜ vɑːɾ . 
aɪn ɡˈuːtɜ zɔldˈɑːt mˈuːs nˈɪçt frˈiːrən , vˌɛn zaɪn kˈøːnɪç bəfˈiːlt , das ɛɾ vˈaɾm ɪst . 
ˌɑːbɜ diː nˈɔøərɜ hˌatən ˈaɪnɡəvˌant , das ˌaʊx dɛɾ ˌɪnfanteːrˈɪst aɪn mˈɛnʃ ɪst , ʊnt das jˈeːdɜ mˈɛnʃ frˈiːɾt , vˌɛn ɛs kˈalt ɪst , das dɛɾ rˈeːɡən deːn ˌaɪnən dˈ??çnˌɛst viː deːn ˈandɜn , das dɛɾ kɾˈiːk zaɪt frˈiːdɾɪç ˌaɪnə ˈandərə fˈɑsoːn ˈanɡənˌɔmən , das nˌɑpoːleːˈoːn diː vˈɪntɜkˌantoːnˌiːrʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛspɛktˌiːrə , das ɛɾ zˌaɪnə fˈaɪndə tsuː vˈɪntɜfˌɛlttsyːɡən nˈœtɪçtə . 
diː mˈɛntəlpaɾtˌaɪ hˌatə ɡəzˈiːkt . 
ɡˈɛstɜn hˌatə aɪn ɛɾlˈɑːs dɛɾ ɡəhˈaɪmən ˈoːbɜfˈiːnants , kɾˈiːɡs ʊnt dˈoːmaɪnəndˌiːrɛktsjˈoːn das pˈʊbliːkˌʊm dɑːfˈɔn ˈɑvɛɾtˌɪɾt : viː zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , dɛɾ kˈøːnɪç , ʃˌoːn lˈɛŋst dɑːrˈaʊf bədˈaxt ɡənˈɔmən , das dɛɾ zɔldˈɑːt ɪm kɾˈiːɡə nˈɪçt frˈiːrən dˈyɾfə , ʊnt viː ɛs zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt vˈʊnʃ zˈaɪ , das ˈalə zˌaɪnə bɾˈɑːvən kɾˈiːɡɜ ˌaɪnə vˈɛɾmərə vˈɪntɜklˌaɪdʊŋ ɛɾhˈiːltən , nˈɑməntlɪç diː ˌɪnfanteːrˈiː mˈɛntəl mɪt ˈɛɾməln , diː kˌɑvaleːrˈiː vˈɔlənə ˌʊntɜhˈoːzən . 
dɑː ˌɑːbɜ zˈɛlbɪɡə ˌaʊs ˈalɡəmˌaɪnən mˈɪtəln tsuː bəʃˈafən ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ tsˈaɪt aʊf mˈanɪçfˌaxə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʃtˈoːsə , zoː vˌɛɾdə diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt dɛɾ natsjˈoːn ˈanɡərˌuːfən , das ˌʊntɜnˈeːmən dɛs ɡəlˈiːptən lˈandəsfˌɑːtɜs tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt ˌiːrən vˈaɾmən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs d??ç diː tˈɑːt tsuː bəvˈɛːrən . 
mˈɛntəl ! vɑːɾ das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt d??ç diː ʃtˈat , ɪm kiːvˈiːl , vˌɛːrənt das mˌiːliːtˈɛːɾ nˈuːɾ kɾˈiːk vɔltə , mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə mˈɛntəl . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vɑːɾ das pˈʊbliːkˌʊm ˈaʊfɡərˌuːfən , aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk dɛs ˈalɡeːmˌaɪnvoːls tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , jˈɑː diː ˌiːniːtˌiːatˈiːvə vɑːɾ iːm ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən . 
vˈeːn dˈaɾf ɛs vˈʊndɜn , vˌɛn ɛs ʊmhˈɛɾ bɾˈaʊstə ʊnt ʃvˈɪɾtə , ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt zɪç ɛntvˈɪkəltə , diː zɪç zˈɛlpst hˈɛmtə ʊnt fɛɾvˈɪɾtə . 
dɛɾ ʃtˈɑːt hˌatə bɪshˈeːɾ fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt , nˈuːn zˌɔltə dɛɾ bˈyɾɡɜ nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ zɪç , ˌaʊx fyːɾ deːn ʃtˈɑːt zˈɔɾɡən ! 
kˌɔmɪsjˈoːnən ʊnt ˈaʊsʃˌysə tsuː bˈɪldən , vˌoː zˌɔltə man ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , vˈas zɪç jˌɛtst fɔn zˈɛlpst mˈaxt ! 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt , dɛɾ ɛs ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən , fˈant dɑːfˈyːɾ kˈaɪn ˈandɜ mˈɪtəl als ˌaɪnə zˌʊpskɾɪptsjˈoːn , diː fɔn ʃtˈatfeːrˌɔɾdnətən hˈaʊs fyːɾ hˈaʊs ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
das vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ vˈeːk . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈyːltə zɪç jˈeːdɜ bərˈuːfən , aʊf zˌaɪnə hˈant ɛs ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən ; 
diː nˈɛːteːrˌɪnən ʊnt diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪnən , aʊf deːn kˈantsəln ʊnt ɪn deːn vˈɛɾkstuːbən , ɪm teːˈɑːtɜ ʊnt ɪn deːn vˈaɪnhɔøzɜn , ˌaʊx ɪn ˈandɜn hˈɔøzɜn , ɛs vɑːɾ ˌyːbɜˈal nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , ˌyːbɜˈal vɔltə man hˈɛlfən , nɔx lˈiːbɜ rˈatʃlɛːɡə ɡˈeːbən , viː man hˈɛlfən kˈœnə . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ bɾˈaʊnbiːɡlɜ hˌatə diː zˈaxə nɔx ˌaɪnə ˈandərə zˈaɪtə . 
aʊf deːm kˈɔntoː deːbˈeːt ʃtˈant pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ʊnt tˈʊx . 
vˈas mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ ɡətsˈaɪçnət , kˈɔntə man aʊf ˌiːrəm ʃtɾˈɑːləndən ɡəzˈɪçtə fˈast ɪn tsˈɑːlən lˈeːzən . 
diː dˈɑːmə zˈɛlpst vˈoːk mɪt ˌiːrəm tɾˈɛfəndən blˈɪkə diː ɡˈɛstə ˈap ; 
ˌaʊx ziː lˈɑːs aʊf jˈeːdəm ɡəzˈɪçtə , viː fˈiːl ɪst dɛɾ mˈan vˈɛɾt ? 
viː fˈiːl hˌɛtə ɛɾ tsˈaɪçnən mˈysən ? 
viː fˈiːl hat ɛɾ tsuː vˈeːnɪç ɡətsˈaɪçnət ? 
viː fˈiːl tsuː fˈiːl , ʊm zɪç hˈøːɜ tsuː ʃtˈɛlən ? 
ˈɛntlɪç viː tˈiːf ʃtˈeːən ziː ˈalə ˌʊntɜ dˈiːɾ ! 
iːɾ tsuːnˈɛçst mˈʊstə dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪtəlbˌax ʃtˈeːən . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx iːɾ kɔmpˈaɡnoːn ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant nˈɪçt , ɛɾ ɡˈɪŋ , ɛɾ flˈankɪɾtə mɪt zˌaɪnəm ʃtɾˈɑːləndən ɡəzˈɪçt d??ç diː ɡɾˈʊpən . » 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , mˈɑː bˈɛlə ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪtsɪɡə bˈɑroːn , als ɛɾ zˌaɪnə ɡˈatɪn tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm , » vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn kˈʊtʃənfˌɛnstɜʃˌaɪbənɡˌɛstoːsə ? 
dˈɛŋkst duː , ɡlˈɑːs kˈɔstət kˈaɪn ɡˈɛlt ? 
vˌɛɾdə diː tˈyːrən mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾnˈɑɡəln lˈasən , pɾoːfˈɪt tˈuːt klˈɛːɾ ! 
dan zˈiːt ˌaʊx kˈaɪnɜ , mɪt vˈeːm duː dɾˈiːn zˈɪtsəst . « 
 » duː vˈaɪst « ˌiːrə vˈaɪsən pˈɛɾləntsˌɛːnə ʃtˈaɾtən iːn ˈan . 
» tsˈiːɾt zɪç , vˌaɪl ɛɾ iːɾ deːn ʃˈøːnən ˈaɾm kˈysən vɪl , ʊnt ʃtˈœst dɑːbˈaɪ diː ʃˈaɪbə ˈaɪn . « 
ˌiːrə pˈɛɾləntsˌɛːnə fɛɾʃlˈɔsən zɪç , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən vˌ??dən ɡɾˈøːsɜ . 
» miːɾ ʃˈɛŋkt man rˈaɪnən vˈaɪn . « jˌɛtst ˈeːɾst plˈatstə das » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən vˈeːɾ ? « hɛrˈaʊs . 
» 
vˈeːɾ ˈandɜs als dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ! 
vˈas vˈɑɾs dɛn nˈuːn , das ɛɾ tsuː diːɾ ɪn diː kˈʊtʃə ʃpɾˈaŋ ? 
mˈuːs man zɪç dɑːrˈʊm zoː hˈɑːbən ? « 
 » dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ? « » ɪst aɪn ɡəʃˈaɪtɜ mˈan ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt plˈaʊdɜn . « 
 » duː kˌanst iːn jˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːn . « 
 » man kˌan fˈiːlə nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːn , mˈɑː çˈeːrə , ʊnt tɾˈɪŋkt dɔx mɪt ˌiːnən bɾˈyːdɜʃˌaft . « 
ɪn ʃpɾˈɑːxloːzəm ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː diː bˈɑroːnˌɪn iːn ˈan . 
» 
mˈɑː çˈeːrə , fɛɾʃtˈeːə mɪç . 
diː zˈaxə ɪst ɡˌants zˈɪmpəl . 
vˈandəl rˈaɪtət mɪt ˈaxtən fˈoːɾɡəʃpˌant ɪns hˈɛɾts dɛɾ bɾˈaʊnbiːɡlɜ vˈɛns tsʊm klˈapən kˈɔmt , vˌɪɾt ziː deːn tˈɔøfəl zoː dˈʊm zaɪn ʊnt ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst dɔx diː mˈøːklɪçkˌaɪt , vˈeːɾ kˈɛnt diː vˈaɪbɜhɜtsən . 
ʊnt aɪn zˈɔlçɜ kɔmpˈaɡnoːn ɪns ɡəʃˈɛft , nˈɑː , dɑː ɡɾˈɑtuːlˌiːrə ɪç ! 
ˈalzoː « » vˈas dˈɛn ? « » ˈuːms kˈ??ts ʊnt klˈaɪn tsuː mˈaxən , lˈɑːs ɪç diːɾ fɔn iːm diː kˈuːɾ mˈaxən , zoː fˈiːl ɛɾ lˈʊst hat , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuː diːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋt , ʃrˈaɪ nˈɪçt ˈaʊf . « 
 » dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ! « vˈaɪtɜ vˈʊstə diː ʃˈøːnə frˈaʊ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , dɛn dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːnən . 
ɛs ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈɑfəl . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈeːktə deːn ˈaɾm zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn deːn dɛs rˈatəs : 
» ziː ʃmˈaxtət nɑːx ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
zaɪn ziː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , zoː fˈiːl ziː kˈœnən , ɛs vˌɪɾt nˈiːmant ˈaɪfɜzˌyçtɪç « 
ɪn zɪç lˈaxənt , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » ˈaʊsɜ vˈeːɾ ɛs zˌɔl ! « 
das ˈɔpfɜ ɡˈɪŋ nˌeːbən deːm , deːm ziː ɡəˈɔpfɜt ʃˈiːn . 
zoː rˈoː , vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , vɑːɾ iːɾ ɡˈatə iːɾ nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
vˈandəl ɡˈɪŋ ɪm vˈyɾdɪçstən ˈɛɾnst . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , ˈʊnbəfˌaŋən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ baɪ tˈɪʃ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə nˈɑːxbɑːɾ , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəʃpɾˈɛç , zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən vɑːrən fyːɾ ˈalə , ziː mˈʊstən jˈeːdən ˈɪntərˌɛsiːrən . 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , diː bɾˈaʊnbiːɡlɜ vˈaɾt nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç , diː bˈɑroːnˌɪn ˌɑːbɜ zˈɑːs aʊf kˈoːlən . 
nˈaxhɜ kˌɑːm aɪn moːmˈɛnt , ʊm mɪt vˈandəl , ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜnˌɪʃə fɔn deːn ˈaʊfbɾˌɛçəndən tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , ˈʊnbəmˌɛɾkt aɪn kˈ??tsəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː pflˈeːɡən . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˈas ɪst das ? 
« vˈandəl ˈantvɔɾtətə , mɪt dɛɾ kvˈastə dɛɾ ɡaɾdˈiːnə ʃpˈiːlənt , als ˌʊntɜhˈaltə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ dˈɑːmə ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tɾˌiːviːˈɑːliːtˈɛːt : » zˈaɪən ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
ɪç bɪn , ɪç blˈaɪbə dɛɾ vˈɛçtɜ ˌiːrɜ ˈeːrə dɛɾ kˈʊtʃɜ ɪst fɔn miːɾ ɡəvˈɔnən : 
ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾrˈatən . « 
 » maɪn ɡˈɔt , hˈɛɾ fɔn vˈandəl , viː kˈɔmə ɪç dɑːtsˈuː ! « » ʃtˈɪl ! 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , nˈuːɾ kˈaɪnə ˌeːmoːtsjˈoːn ! 
ziː hˌɑːbən zɪç bəhˈɛɾʃt , ɪç hɑːbə ziː bəvˈʊndɜt . 
fˈɑːrən ziː zoː fˈɔɾt . 
ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst rˈuːt iːɾ ɡəhˈaɪmniːs viː ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾtɾˈaʊən ziː mˈiːɾ « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˌɛn ɪç ˈɛs rˈɛçt bədˈɛŋkə , vˈas ɪst ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç « » dˈɛŋkən ziː nˈɪçt , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , dˈɛŋkən ziː jˌɛtst nˈɪçt . 
deːm rˈaɪnən ɪst ˈaləs rˈaɪn , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst fˌɔɾ dˌiːzən rˈaɪn ? 
aɪn rˌɑ̃deːvˈuː ɪn dɛɾ kˈʊtʃə baɪ nˈaxtsaɪt ˌiːrə fɛɾvˈʊndətə hˈant ! 
diː tsɛɾʃlˈɑɡənə ʃˈaɪbə diː lˈyːɡə ! 
ˈoː fɛɾtsˈaɪən ziː , ɪç rˈeːdə nˈuːɾ , vˈas dˌiːzə rˈeːdən vˈyɾdən . 
ɡɾˈɛslɪç , vˌɛn ˈaʊɡʊstə mˈɔɾɡən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛks nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ ! dˈɛŋkən ziː nˈɪçt , ziː zɪnt ɪn ˌɑɡiːtatsjˈoːn lˈasən ziː jˌɛtst ˈandɾə fyːɾ zɪç dˈɛŋkən , diː rˈuːɪɡɜ zɪnt , diː vˈeːnɪçstəns rˈuːɪɡɜ ʃˈaɪnən , « zˈɛtstə ɛɾ zˈɔøftsənt hɪntsˈuː . 
ziː rˈaɪçtə iːm bəvˈeːkt diː hˈant : » ziː mˌaɪnən ɛs ɡˈuːt . « 
 » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , rˈɛspɛktfˌɔl tsuːrˈyktɾˌeːtənt , » mˈançɜ ɪst dɔx bˈɛsɜ , als man ɡlˈaʊpt . « 
» ʃaɾmˈant ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hɪntsˈuːtɾˌeːtəndə bˈɑroːn , ʊm zˌaɪnə frˈaʊ fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
» 
kɔntˈiːnuːˌiːrən ziː , hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , nɔx bɪn ɪç nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas nˈɪçt ɪst , kˌan nɔx vˌɛɾdən . « zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç. kˈɑpiːtəl . 
nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt zˈɛksˌʊndzˌiːbəntsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn nˈaxt , als vˈaltɜ mɪt zˌaɪnən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ɪn das hˈoːtəl dɛs mˈiːnɪstɜs tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dˈeːpɛʃən vˈɪçtɪɡən ˈɪnhalts vɑːrən dˌiːzəm kˈɔmuːnˌiːkɪɾt vˌɔɾdən : 
nˌɑpoːleːˈoːn hˌatə ˈɛntlɪç ˌɔfiːtsjˈɛl deːm bɛɾlˈiːnɜ kˈɑbɪnət diː ʃtˈɪftʊŋ dɛs rˈaɪnbʊndəs nˈoːtiːfˌiːtsɪɾt mɪt ˌaɪnɜ fɔɾmˈɛlən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , dˌiːzɜ kɔnfˌœɾdeːratsjˈoːn tsʊm vˈoːl dɛs ɡəzˈamtən dˈɔøtʃlants bˈaɪtsʊtɾətən . 
aɪn bˈɪtɾərɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ hˈoːn lˈiːs zɪç kˈaʊm dˈɛŋkən . 
ˈeːbən als lˈɑfoːrəst fɔn zˌaɪnɜ mˈɛldʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , hˌatə ɛɾ diː zˈeːrənˌɑːdə dɛɾ ɡˈɛnsdaɾmən ɛmpfˈaŋən ! 
vˈaltɜ mˈaɪntə , das lˈɑfoːrəst tsuː fɛɾʃtˈɛndɪç zˈaɪ , ˌaɪnə ˈɪnzʊltə tɾˈʊnkənɜ jˈyŋlɪŋə ˈandɜs tsuː bətɾˈaxtən , als ziː vɑːɾ . 
» ɡəvˈiːs , « hˌatə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɛɾvˈiːdɜt , » nˌɑpoːleːˈoːn vˌɪɾd ʊm dˌiːzɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt vˈɪlən kˈaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ lˈɔsçlɑːɡən , als zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən , vˌaɪl viːɾ ʊnt ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡərˈystət zɪnt , vˌaɪl viːɾ bˈaɪdə diː mˈaskə dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt nˈɔx nˈɪçt ˈapvˌɛɾfən dˈyɾfən , tsuː vˈɛlçən lˈyːɡən tsvˈɪŋt ʊns ˈapɛɾmˌɑːls diː ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ! 
man mˈuːs diː jˈʊŋən lˈɔøtə hˈɛɾtɜ ʃtɾˈɑːfən , als nˈœtɪç . 
hˈaɾdənbˌɛɾk mˈuːs vˈiːdɜ mɪt zysʃvˈɛləndən lˈɪpən bətˈɔøərˌʊŋən ˌʊnzərɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋ mˈaxən . 
das ɪst dɛɾ flˈʊx ˌʊnzərɜ ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » dɛs ˈalɛsɡˌeːənlˌasəns , das zɪç tsˈuːʃtɛndə , ʃtˈɪmʊŋən ɛntvˈɪkəln , diː nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs hɛrˈaʊs mˈysən ; 
viːɾ lˈiːsən ziː tsˈuː , viːɾ nˈɛːɾtən ziː zoːɡˈɑːɾ , ʊnt vˌɛn ɛs tsuːɾ ˌɛksploːzjˈoːn kˈɔmt , ɛɾʃrˈɛkən viːɾ , ʃtˈeːən rˈatloːs , ʊnt mˈœçtən mɪt kˈɔølən das kˈɪnt tsuːrˈykʃlˌɑːɡən , das ˌaʊs dɛɾ mˈʊtɜ lˈaɪbə vɪl . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃtˈant vˈiːdɜ am ˈɔfənən fˈɛnstɜ . 
ˈatmətə ɛɾ diː frˈɪʃə hˈɛɾpstlʊft ˈaɪn , ˌoːdɜ fɛɾfˈɔlktə zaɪn ˈaʊɡə das ʃtˈɛɾnənbəzˌɛːətə fˌɪɾmamˈɛnt ? 
tsuːvˌaɪlən ʃˈiːn ɛɾ aʊf diː blˌɑzaɪnstɾuːmˈɛntə tsuː hˈoːɾçən , dˌeːrən tˈøːnə dɛɾ lˈʊfttsˌuːk ˌaʊs ɛntfˈɛɾntən tˌɑbaɡˈiːən ʊnt ɡˈɛɾtən hɛrˈantɾˌuːk . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ dˈɛsaʊɜ mˈaɾʃ . 
» dɛɾ ˈaltə dˈɛsaʊɜ zˈaŋ jˈɑː ˌaʊx vˈoːl diː kˈɪɾçənlˌiːdɜ nɑːx dɛɾ vˈaɪzə ! 
ɛsɪst ˈaləs hˈiːɾ ˌaɪnə vˈaɪzə . 
das ˈɪsts , vˈas deːn mˈʊt dˈɛmpft . 
« 
vˈaltɜ mˈaɪntə , ɪn ˈanzˌɪçtən zˈaɪ dɔx ˌaɪnə mˈʊstɜkˌaɾtə fˈoːɾhˌandən . 
» nˈaɪn , diː ˈuːniːfˌɔɾm ɪst ɪns blˈuːt ɡədɾˈʊŋən . 
das ˈɪsts ! 
das ɪst das ˈuːeːbəl . 
aɪn kˈøːnɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈyteːrˌɪç dɛɾ zˈɪtə , dɑː vˌ??də das fˈɔlk pˌuːriːtˈɑnɪʃ , aɪn ˈandərɜ aɪn frˈaɪdɛŋkɜ , dɑː vˌ??dən ziː frˈaɪɡaɪstɜ . 
dan lˈiːbɛɾtˌɪns , tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ tɾˈɔømɜ , maɡnˈeːtɪʃ fɛɾtsˈykt , ɡˈaɪstɜzˌeːɜ . 
ˌaʊs ˌyːbɜdɾˈuːs ˌaʊx vˈiːdɜ tˈuːɡənthˌaft , hˈɔøzlɪç . 
ziː vˈɛːrən ˌɛnsyklˌoːpɛːdˈɪstən , frˈaɪmaʊrɜ , bˌuːreːaʊkɾˈɑːtɪʃ fˈɪʃblyːtˌɪɡə jˈɑkoːbˌɪnɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn mˈɛŋkən lˈɛŋɜ ɡəlˈeːpt , ʊnt bəˈyːmə nˈɪçt ɪn diː ʃtɾˈɪkə dɛɾ ˈandɜn ɡəfˈalən vˈɛːrə ! 
ʊnt vˈas das ˈuːeːbəlstə fɔm ˈuːeːbəl , ziː hˈaltən dˌiːzə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt dɛs nˈaxʃpɾɪŋəns nɔx fyːɾ bɾˈɑvuːɾ ʊnt tˈuːɡənt . « 
 » ʊnt hat nˈɪçt dˌiːzə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ˌoːdɜ tˈuːɡənt ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɑːt tsuː deːm ɡəmˈaxt , vˈas ɛɾ ɪst ? « 
 » rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm ɡəʃlˈɛçt , jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
diː ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ vɑːrən ɛs , diː rˈiːzənɡˌaɪstɜ , fɔn jˈeːnən bˈɛɾɡən ʃtˈamənt , aʊf deːnən ˌaʊx dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən ɪn diː vˈɔlkən zˈɑː . « 
ˌaʊx diː ʃtˈamb??k dɛs mˈiːnɪstɜs ʃˈaʊtə fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ɪn diː vˈɔlkən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ mˈʊstə deːn lˈɛçəlndən tsˈuːk ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən ; 
ɛs lˈɑːk vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs vˈɛɡvɜfəndə hˈɛɾtə ɪn zˌaɪnəm tˈoːn : » ziː kˌœnən nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ziː ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
ˌiːrə ɡˈantsə ɛɾtsˈiːʊŋ , diː bˈɪldʊŋ hˈiːɾ ɪst dɑːrˈan ʃˈʊlt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌɛkspeːriːmˈɛnt , viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
das ˌaɪnə dˌyːnastˈiː , aɪn fˈyɾstənɡˌɛʃlɛçt aɪn fˈɔlk mˈaxtə ! 
tsuːzˈamənɡəlˌaɪmt vˈiːdɜstɾˌeːbəndə tˈaɪlə mɪt zˌaɪnəm blˈuːtə . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɪç hɑːbə deːn hˈœkstən rɛspˈɛkt fˌɔɾ dˌiːzəm blˈuːtə . 
vˈɛlçə ˈaɪzəntˌaɪlə , vˈɛlçə ˈatɾaktsjˌoːnskɾaft , klˈaɾhaɪt mˈuːs diː ʃˈœpfərˌɪn natˈuːɾ dɑː ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ ˌyːbɜmˈytɪɡən lˈaʊnə hɪnˈaɪnɡəɡˌɔsən hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn fˈɔlk , vˌɛn ʃtˈɛmə , vˌɛn diː natˈuːɾ zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜɡˈɪŋən , dan ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tɾˈɛːnə an ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə . « 

nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə hˈuːp ɛɾ vˈiːdɜ ˈan : 
» ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ˈoːnə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiːən ɪst kˈaɪn lˈeːbən ɪn dɛɾ natˈuːɾ , kˈaɪn fˈɔɾtʃrɪt ɪn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə vˈɛːrə aɪn mɔŋɡˈoːlɪʃçiːnˈeːzɪʃɜ bɾˈaɪ , ˈoːnə hˈalt , ɛɾhˈeːbʊŋ , tɾˈɑɡɪʃə ɡɾˈøːsə . 
vˌɛn man diː kˈɪɾçtyɾmə ˈapbɾˌɪçt ʊnt diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə hˈøːɜ mˈaʊɜt , diː bˈɛɾɡə plˈɑnɪɾt ʊnt mɪt ʃˈʊpkarən hˈyːɡəl ˈaʊffˌyːɾt , ɪst das ɛɾzˈats ? 
vˈas vˈɛːrə dɛɾ ɛɾdbˈal ˈoːnə zaɪn ɡɾˈɑnɪtɡˌeːrɪpə , das iːn tsuːzˈamənhˌɛlt ɡˌeːɡən ɔɾkˈɑːnə ʊnt flˈʊtən , vˈɛlə ɡˌeːɡən zˈɔnənbɾˌant ʊnt ʃtˈɛpənzˌant ! 
vˌoː ɛntʃpɾˈɪŋən diː flˈysə ? 
ɪn deːm ˈeːvɪɡən ʃnˈeː , dɛɾ aʊf ˌiːrən fˈɪɾnən lˈɑɡɜt . 
diː mˌɛnʃənatˈuːɾ ɪst nˈɪçt ˈandɜs . 
hˈɑːp ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə viː diː kˈɑtalˌɑniː ? 
zɪnt ziː ʃˈøːn viː ˈɑdoːnˌɪs ? 
kˌœnən viːɾ ˈɛs ʊns ɡˈeːbən ? 
ziː vˈyɾdən mɪç , ɪç ziː ˌaɪnən tˈoːɾ nˈɛnən , vˌɛn viːɾ danˈax tɾˈaxtətən . 
voːhˈiːn hat diː ɡlˌaɪçmaxeːrˈaɪ dɛɾ jˈɑkoːbˌɪnɜ ɡəfˈyːɾt ! 
frˈaŋkɾaɪç zˈɔøftst ˌʊntɜ ˌaɪnəm nˈɔøən mˈaɾʃalzˌɑdəl ; 
zoː dˈyn plˈatɪɾtəs ɡˈɔlt ɛs zˈaɪ , das fˈɔlk mˈuːs ɛs fɔn zˌaɪnəm ʃvˈaɪsə hˈɛɾɡeːbən , viː ɛs diː zˈɛkəl dɛɾ dˌiːrɛktˈoːrən fˈylən , diː ɡˈuːɪlˌoːtiːnən mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛldə bˈaʊən mˈʊstə ! 
ɪst dɛɾ ˈaltə ˈɑdəl dɑːrˈʊm tˈɔt ? 
ɛɾ lˈaʊɜt nˈuːɾ , ʊnt lˈɛst zˌaɪnə nˈɛːɡəl vˈaxzən , ʊms vˈiːdɜ an zɪç tsuː ʃˈarən , vˌɛn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmt . 
das diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ˈɪmpeːtˌuːoːzən . « 
» hˈiːɾ lˈiːkt ˌɑːbɜ fˌɔɾ ʊns diː ˈaɾbaɪt ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts ʊnt dɑːrˈyːbɜ . 
viːɾ zˈeːən nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaɾbaɪt , nˈuːɾ das fˈɛɾtɪɡə vˈɛɾk . « 
 » ɪst ɛs fˈɛɾtɪç ? « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» vˈas vˈɛːrə dɛɾ ʃˈøːnstə ɡlˈiːdɜbˌaʊ vˈɛɾt , deːm dɛɾ kˈɔpf fˈeːltə ? 
man fˈɛŋt ˈan , aʊf frˈiːdɾɪç tsuː ʃmˈɛːlən . 
man hat ˈʊnrˌɛçt , ˌaʊx dɛɾ vˈakərə ˈaɾnt ˈɪɾt . 
vˈas ɛɾ als zˈyndə dɛs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms tsˈyçtɪçt , vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈɪnstɪŋkt dɛs blˈuːtəs , ɛs vɑːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaʊfɡˌɑːbə dɛɾ dˌyːnastˈiː , diː natˈuːrən ʊnt ˌiːrə zˌʊmiːtˈɛːtən tsuː ɛɾtˈœtən , ʊm ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs alˈaɪn das vˈɛɾk tsuː ɛɾʃˈafən . 
vˈɛːɾs ˌiːnən ɡəlˈʊŋən , ɡəlˈɪŋt ɛs ˈiːnən , dan zɪnt ziː ɪm rˈɛçt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mɪsjˈoːn , ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə fɔn ɡˈɔt , ˈɑːbɜ « 
das plˈœtslɪçə fɛɾʃtˈʊmən dɛs mˈiːnɪstɜs vɑːɾ nˈɪçt fɔn deːn tsˈaɪçən bəɡlˈaɪtət , vˈɛlçə deːn vˈɪlən , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːbɾˌɛçən , ˈandˌɔøtən . 
ɛɾ vɔltə vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
vˈaltɜ ˌɑːbɜ lˈɛŋktə ɛs fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈap , fɔn dɛɾ ɛɾ vˈʊstə , das ziː fyːɾ deːn frˈaɪhɜn ˈɪmɜ ɛmpfˈɪntlɪç vɑːɾ . 
ɛɾ lˈɛŋktə ɛs aʊf diː frˈɑːɡən hˈɪn : 
ˌɔp dɛn diː ɡɾˈoːsən rˈeːɔɾɡˌɑniːzatsjˌoːnsplɛːnə dɛs ʃtˈɑːtsmanəs ɡɾˈɑːdə ɪn deːm kɾˈiːtɪʃən ˈaʊɡənblˌɪkə an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪən ? 
» jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiː ! « fˈiːl dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaɪn . » 
pɾˈɔøsəns ɡəʃˈɪçtə lˈɑːs ɪç als ˌaɪnə zˈɛltənə rˌɑːriːtˈɛːt ˈʊnbərˌyːɾt . 
viːɾ ɛmpfˈɪŋən das vˈɛɾk mɪt deːm ʃtˈɛmpəl , deːn zˌaɪnə ʃˈœpfɜ dɑːrˈaʊf ɡədɾˈykt . 
dˌiːzə ʃˈœpfɜ zɪnt tˈɔt . 
ʊnt vˌɛn ziː als ɡˈaɪstɜ ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈyftən ʊm ʊns ʃvˈeːptən , ziː kˈœntən ʊns dɔx nˈɪçt tsuːflˈystɜn , vˈas viːɾ tˈuːn mˈysən , dɛn ˌiːrə kˈɛntniːs ɪst ˌaʊs ˌiːrɜ tsˈaɪt . 
viːɾ mˈysən ˌaʊs dɛɾ ʃˈœpfən , diː ɪst . 
aɪn ʃtˈɔltsəs ˈɔɾlɔkʃˌɪf ʃˈaʊkəlt ɪm ʃtˈyɾmɪʃən mˈeːrə . 
zˌaɪnə kˈɑpiːtˌɛːnə ʊnt ʃtˈɔøɜlˌɔøtə zɪnt ɡəʃtˈɔɾbən , ˌiːrə papˈiːrə fɛɾlˈoːrən , zˈɛlpst diː tɾˌɑdiːtsjˈoːnən , voːhˈiːn ɛs ʃtˈɔøɜn mˈysə , zɪnt ɛs . 
vˈas zˌɔl man tˈuːn ? 
diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən , ɛs deːn vˈɪndən ˌyːbɜlˈasən , voːhˈiːn ziː tɾˈaɪbən ? 
jˈɑː , dan fɛɾdˈiːntən ziː , mˈan ʊnt mˈaʊs , ˈeːlɛndˌɪɡlɪç aʊf deːm vrˈak ˈʊmtsuːkˌɔmən . 
nˈaɪn , das fˈɔlk vˌɪɾt tsuːzˈaməntɾˌeːtən , bərˈatən , diː tˈyçtɪçstən ˌaʊs zɪç , diː ɛɾfˈɑːrənstən , diː kˈyːnstən ˈaʊsvˌɛːlən , ziː ɪn diː mˈastən ʃˈɪkən , ˌiːnən das ʃtˈɔøɜ ɪn diː hˈant ɡˈeːbən , ˈʊnt , mɪt ɡˈɔt , ziː vˌɛɾdən tˈuːn , vˈas an ˌiːnən ɪst , zɪç ʊnt das fˈɑːɾtsɔøk tsuː rˈɛtən . 
aɪn zˈɔlçəs ʃˈɪf ɪst pɾˈɔøsən , aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst dˌiːzɜ . 
jˌɛtst ɡˈɪlt ɛs das fˈɔlk ˈaʊfrˌuːfən , jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiː . 
ɛɾvˈaxt , ɛɾvˈɛːkt , vˈas ɛs ɔøç ɪst , diːs fˈɑːtɜlˌant , ˌɔp ɛs vˈɛɾt , das iːɾ ˈaləs dɾˈɑːn zˈɛtst , ˈaləs , nˈɪçt nˈuːɾ ɡˈuːt ʊnt blˈuːt , ˌaʊx diː ɡəvˈøːnʊŋ , das ˈaɪnɡəʃrˌʊmpftə dˈɑzaɪn , deːn ʃtˈɔlts . 
ziː mˈysən nˈɔø ɡəbˈoːrən , ziː mˈysən vˈiːdɜ kˈɪndɜ vˌɛɾdən , ʊm dɛɾ ɡənˈɑːdə ɛmpfˈɛŋlɪç . « 
 » ʊnt vˌɛn das fˈɔlk deːn rˈuːf nˈɪçt hˈœɾtə ! « » zoː hˌɑːbən viːɾ ɡərˈuːfən , ʊnt dɛɾ ʃˈal vˈɪbɾɪɾt fˈɔɾt d??ç diː lˈʊft ɛɾ vˈɛkt nɑːx ˈʊns , ˈandɾə vˌɛɾdən ʊns hˈøːrən , vˌɛn viːɾ lˈɛŋst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm fˈɛnstɜ hˈɪn ˈaʊs , ʊnt das ʃtˈɛɾnənlˌɪçt ʃˈiːn vˈiːdɜ zˌaɪnə rˈuːə ʊnt klˈaɾhaɪt aʊf das karˈaktɜfəstə ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs ɡəhˈaʊxt tsuː hˈɑːbən , als ɛɾ tsuːrˈykkˌeːrənt zɪç vˈaltɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ am tˈɪʃə nˈiːdɜzˌɛtstə . 
» viːɾ dˈyɾfən ʊns nˈɪçt ɪn ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾlˈiːrən , ɛs dɾˈɛŋt . 
nˈeːmən ziː vˈiːdɜ diː fˈeːdɜ « vˈaltɜ ʃrˈiːp hˈɪnɡəvˌɔɾfənə zˈɛtsə , diː fɔn deːn lˈɪpən dɛs mˈiːnɪstɜs , viː aɪn ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡərɜ kvˈɛl , ʃpɾˈuːdəltən . 
» ɡədˈɛŋkən ˌɛkskəlˈɛnts ˌaʊx dˌiːzəs mˌeːmoːriːˈɑːl d??ç diː hˈant dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn an diː hˈœkstə ʃtˈɛlə tsuː bəfˈœɾdɜn ? « 
 » jˈɑː , diː kˈøːnɪɡˌɪn vˌɛn ziː ! « diː ɡədˈaŋkən flˈoːɡən , ziː dɾˈɛŋtən ʊnt ˌyːbɜʃtˈyɾtstən zɪç , kɔnvʊlzˈiːvɪʃ , viː diː bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ lˈɪpən . 
» ʊnt vɑːrˈʊm ɛs ʊns fɛɾhˈeːlən , vˈas ˌaɪnə nˈuːɾ tsuː zˈɪçərə ˈɑːnʊŋ ʊns zˈɑːkt ! 
ˌaʊx dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx vˌɪɾt ʃˈaɪtɜn ! 
tsuː ˌaɪnəm tˈiːtʊs ɪn tˈɑːɡən dɛs frˈiːdəns vɑːɾ ɛɾ ɡəbˈoːrən . 
diː tsˈaɪt fˈɔɾdɜtə ˌaɪnən zˈʊlɑː . 
dˌiːzɜ bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsɪn rˈaɪçt ˌaʊs ɪn tsˈaɪtən , vˌoː das rˈɛçtə ˈaʊfhˌœɾt . 
das ɛs dɑː aɪn hˈøːərəs ɡˈiːpt , vˈas dɛɾ ɡəvˈaɪhtə pɾˈiːstɜ ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡɾˈaɪfən mˈuːs , vˈeːɾ dˈaɾf iːn tˈɑdəln , das iːn ɡˈɔt tsuː dˌiːzəm ɡlˈaʊbən nˈɪçt ɡəvˈaɪht . 
ɛɾ hat ˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃrˈɪtən ɛs vˌɪɾt ˈɑːt ˈaktɑː ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən viː das ˈandərə . 
zˌɔlən viːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt ˌʊnzrə pflˈɪçt tˈuːn ? 
viːɾ vˌɛɾdən nˌɑpoːleːˈoːn ˌʊntɜlˈiːɡən . « 
 » zˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈaxt ? « » nˈaɪn , ˌʊnzərɜ ˈʊnmˌaxt ! 
ˌʊnzɜm dˈynkəl , dɛɾ deːn ɪm ʃtˈ??m ʊnt dˈɔnɜ nˈɔø ʃˈafəndən ɡˈɔt nˈɪçt zˈiːt . 
ʃrˈaɪbən ziː vˈaɪtɜ « » 
ʊnt mɪt dˌiːzɜ fˈoːɾˌɑːnʊŋ « » fˈoːɾbəvˌʊsʃtzaɪn , « kˈɔrɪɡˌɪɾtə dɛɾ miːnˈɪstɜ , » vɪl ɪç ˌiːnən ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl hˈɪnhaltən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , vˌɛn ziː iːn ɪm tsˈɔɾn tsɛɾʃlˈɑːɡən , vˌaɪl ziː zoː hˈɛslɪç dɑːrˈɪn ˈaʊszˌeːən . 
vˌɛn diː tsuːçtɾˈʊtə dɛs hˈɛɾn ˌyːbɜ ziː kˈɔmt , lˈɛɾnən diː fˈœlkɜ bˈeːtən . 
mɪt ɡeːbˈeːt alˈaɪn ˈɑːbɜ , mɪt deːm ˈɪnzɪçɡˌeːn ˈɪsts nˈɪçt ɡətˈɑːn , ziː zˌɔlən ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊsɡˌeːn . 
an fɛɾʃtˈant hˈɑts nˈɪçt ɡəfˈeːlt , ˌɑːbɜ an mˈʊt , iːn ˈaʊstsuːpɾˌɛːɡən . 
viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt ˈɛɾntən , ˌɑːbɜ zˈɛːən vɔlən viːɾ . 
dɛɾ kɾˈiːk vˌɪɾt diː zˈɑːt tsɛɾʃtˈampfən , ˌɑːbɜ aɪn kˈœɾnlaɪn ɡˈeːt dɔx ˈaʊf . 
« 
ɛs vɑːɾ lˈaŋə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als vˈaltɜ diː fˈeːdɜ nˈiːdɜlˌeːktə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , das dɛɾ miːnˈɪstɜ nɑːx ɡˈalɪçtən ɛɾɡˈysən zˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt zˈɛlpst diː ɡəʃˈɔltənən tsuːɾ vˈiːdɜrˌeːdə ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
tsuːɾ rˈuːə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , hˈœɾtə ɛɾ ziː ˌaʊx rˈuːɪç ˈan . 
vˈaltɜ ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ɪn mˈeːrərən pˈʊŋktən diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʃvˈɛɾtsɜ ɡəmˈɑːllt , als ziː zˈaɪ . 
» das ɪst nˈuːɾ dɛɾ flˈʊx dɛɾ paɾtˈaɪʃtɛlˌʊŋ . 
ɪm ˈaɪfɜ flˈiːɡən viːɾ ˌyːbɜ das mˈɑːs hɪnˈaʊs , ɪn dɛɾ ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋ viː ɪn dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈandɜs tˈuːn , dɛɾ rˈeːtlɪçstə vˈɪlə vˌɪɾt ˌʊntɜtˈɑːn deːm tsvˈɛkə . 
ɡˈœtɜ zɪnt viːɾ nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə vˌɪɾt vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛɾ ʊns nˈɪçt ˈɛŋəlsˌeːlən ɡˈɑːp . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zˈɔlçɜ lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ɪst ˌaʊx ɡˈɪft aɪn hˈaɪlmɪtəl . 
hˈaɪm bɾˈaʊxt jˌɛtst ˈaɾzeːnˌɪk , vˌɛn das kˈaltə fˈiːbɜ apzoːlˈuːt nˈɪçt vˈaɪçən vɪl . 
« 
vˈaltɜ lˈeːktə ˈaʊfʃtˌeːənt diː papˈiːrə tsuːzˈamən . 
diː zˈɪtsʊŋ vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
dɾˈaʊsən klˈɪɾtən ʃlˈɛpzɛːbəl aʊf deːm pflˈastɜ , jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːrə , fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃpˈɛːtətən tsˈɛçɡəlˌɑːɡə hˈaɪmkeːrənt , ɡˈɪŋən lˈaxənt ʊnt zˈɪŋənt foːrˈyːbɜ . 
» ɛs zɪnt tˈaɪlneːmɜ an dɛɾ bɾˈɑvɑːdə fɔn hˈɔøt dɑːrˈʊntɜ , « zˈɑːɡtə vˈaltɜ , dɛɾ zɪç deːm fˈɛnstɜ ɡənˈɛːɜt hˌatə . 
» ziː zɪnt dɛs ɛɾfˈɔlɡəs zˈɪçɜ . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf vˈaltɜs ʃˈuːltə : » 
ʊnt vˈɛlçən ˈandɜn , maɪn frˈɔønt , hˌɛtə dˌiːzə bɾˈɑvɑːdə ɡəhˈɑːpt , vˌɛn aɪn jˈɑːɾ frˈyːɜ ! 
dˈɑmɑːls hˌɛtə ɛs tsˈyndən mˈysən . 
dˈɑmɑːls , als das pˈʊlvɜ ɡəʃtɾˈɔøt lˈɑːk . 
lˈɑfoːrəst hˌɛtə zˌaɪnə pˈɛsə fˈɔɾdɜn mˈysən , ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs . 
hˈaɾdənbˌɛɾk hˌɛtə ziː iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsˈuːɡeːzˌant dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ lˈoːs , diː ʃlˈɔøzən ɡəbɾˈɔxən , ʊnt diː zˈɔnə fɔn ˈaʊstˌɛɾlɪts vˈɛːrə ˈandɜs ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ! 
vɑːrˈʊm tɾˈiːp dɛɾ ʃampˈanjɜ iːɾ blˈuːt nˈɪçt d??ç diː ˈɑdɜn ! 
vɑːrˈʊm dɑː nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm tsuː ʃpˈɛːt ? 
das zɪnt diː frˈɑːɡən , diː ˌʊnzrə fˌiːloːzoːfˈiː ˌaʊs ˌiːrən ˈanɡˌɛln hˈeːbən . 
« 
dɛɾ mˌiːnɪstˌeːriːˌalzɛkɾeːtˈɛːɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , als ɛɾ iːn vˈiːdɜ tsuːrˈykɾˌiːf . 
» ɪç vɔltə ziː nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst bˈɪtən , klˈaɪn fyːɾ ziː , ɡɾˈoːs fyːɾ mɪç . 
ɛs lˈiːkt miːɾ fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl dɑːrˈan , das bˈoːvɪlˌaɾt tsuːtɾˈɪt baɪ hˈoːfə ɛɾhˈɛlt . 
ɡɾˈɑːdə jˈɛtst , vˌɛn das mˌeːmoːriːˈɑːl ˈaɪnɡˌeːt . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç blˈaɪbən . 
tˈuːn ziː miːɾ dɑː deːn ɡəfˈalən ʊnt ɡˈeːn tsuː deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən , ɪç mˌaɪnə zˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ʃtˈɛlən ziː iːɾ diː zˈaxə ˈɛɾnstlɪç fˈɔɾ , das iːɾ ˈaɪɡən ɡlˈyk dɑːfˈɔn ˈaphˌɔøkt , zˌaɪnə dˌeːfiːniːtˈiːvə plˈɑkiːrˌʊŋ . 
vˌɛn ziː ʊm ˌaʊdɪˈɛnts baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn bˈɪtət , vˌɛn ziː das zˌɛntiːmˈɛnt , ˌiːrə ˈaɪɡnə hˈɛɾtsənslˌɑːɡə ʃˈɪldɜt , vˌɪɾt ɛs iːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , ˌaʊx lˈuːiːzəns hˈɛɾts tsuː rˈyːrən . 
diː lˈɑfɔntˌaɪnɛʃən roːmˈɑːnə ʃpˈuːkən dɑː nɔx ˈɪmɜ . 
aɪn famˈiːlɪənjˌamɜ ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈɪɾkzɑːm . 
ziː kˌan jˈɑː ˌaʊx ˈaɪnflˌiːsən lˈasən , das nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː ˈapnˌaɪɡʊŋ dɛs ˈaltən bˈoːvɪlˌaɾt tsuː bəvˈɛltɪɡən ɪst . 
« 
vˈaltɜ ʃvˈiːk : » lˈiːkt dɛn ˈɔøɜ ˌɛkskəlˈɛnts zˈoː ˌyːbɜˌaʊs fˈiːl ˈan « 
» an klˈaɪnɪçkˌaɪtən , « fˈiːl iːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪns vˈɔɾt . 
» diː kˈiːzəlʃtˌaɪnə , diː ɪn aɪn rˈɛːdɜvˌɛɾk , dɛɾ ʃtˈaʊp , dɛɾ ɪn ˌaɪnə tˈaʃənˌuːɾ fˈɛlt , zˌɔl dɛɾ mˈylɜ ʊnt dɛɾ ˈuːɾmaxɜ ziː lˈiːɡən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ mˈaʃiːnən fɛɾtɾˈaʊt ? 
jˈɑː , lˈiːbɜ , dɛɾ ʃtˈɑːtsman , dɛɾ aʊf diː klˈaɪnɪçkˌaɪtən nˈɪçt tsuː ˈaxtən bɾˈaʊxtə , vˈɛːrə ɡɾˈøːsɜ , als jeː ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛs vɑːɾ . 
ziː zɪnt dˈɑː , ʊm ˈʊnzˌɛɾn ʃˈaɾfzɪn vˈax tsuː hˈaltən , ʊnt dɛɾ ziː nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪft , vˌoː ziː iːm ɡˈynstɪç zɪnt , fɛɾzˈyndɪçt zɪç fˌɔɾ deːm , dɛɾ ziː iːm ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːltə . 
ˈalzoː mˈɔɾɡən ʃˈoːn , vˌoː mˈøːklɪç . « » ˌɛkskəlˈɛnts , viː kˈɔmə ɪç dɑːtsˈuː ? « » ziː vɑːrən jˈɑː iːɾ lˈeːrɜ . 
ˌaɪnɪɡə ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtə , ˌaɪnɪɡə ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
ˌaɪnəm zoː bərˈeːtən lˈeːrɜ ʃlˈɛːkt ˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn nˈɪçts ˈap . 
« » ˌɛkskəlˈɛnts , dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə « » kˈɔstət ziː ˌyːbɜvˈɪndʊŋ . 
dˈɛstoː ˈeːrənvɜtɜ . 
hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl tsuː tˈiːf ɪn diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡəblˈɪkt ? 
ʊm zoː ʃˈøːnɜ nɔx ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
viːɾ zɪnt ˈalə tsuːɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ ɡəbˈoːrən . « 
zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç. kˈɑpiːtəl . 
tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn zˈiːbənˌʊndziːptsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːməs tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
diː fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn vɑːɾ hˈɔøtə mɪt ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡəʃtˌandən , dɛɾ ziː baɪm frˈyːʃtyk bəʃˈɛftɪçtə . 
ziː vɔltə baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts ɛɾbˈɪtən , ʊm ˈɑdəlhˌaɪt tsuː pɾˈɛːzəntˌiːrən . 
fɪlˈaɪçt diː frˈʊxt ˌaɪnəs tɾˈaʊməs ; 
ˌaʊx ˌʊnzrə tɾˈɔømə zɪnt nˈuːɾ diː frˈyçtə ˌaɪnɜ zˈɑːt , diː viːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɛːət . 
ˈɑdəlhˌaɪt fˈɪŋ an ziː tsuː ɡənˈiːrən . 
vˈɛshalp ? das ɡəzˈɛts ˌiːrəs tsuːzˈamənlˌeːbəns vɑːɾ jˈɑː , das kˈaɪnə diː ˈandərə ɡənˈiːrən dˈ??ftə ! 
ʊnt dˈɔx tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ˌiːrə blˈɪkə zɪç bəɡˈeːɡnətən , ʃlˈuːk diː fˈyɾstɪn diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
diː ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns lˈɔøçtətən zoː hˈɛl ʊnt klˈuːk . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an das , vˈas vˈandəl ˌyːbɜ ziː ɡəzˈɑːkt . 
vɑːrˈʊm blˈiːp ɛɾ kˈalt fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt ? 
vɑːrˈʊm ɛmpfˈant ɛɾ aɪn ˈʊnbəhˌɑːɡən ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ? 
vˈandəl vɑːɾ aɪn blˈɑzɪɾtɜ mˈɛnʃ , ˈɑːbɜ aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs , voːrˈɪn bˈaɪdə ɪn ˌiːrən ɡəfˈyːlən ʃtˈɪmtən . 
ʊnt vˈas zˌɔltə das mˈɛːdçən nɔx ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ! 
kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ vɑːɾ fˈɛɾn , ɛɾ hˌatə ˈandərə ɡədˈaŋkən ; 
vˌɛn ɛɾ kˌɑːm , kˌɑːm ɛɾ ɪm kɾˈiːɡɜrˌɔk , ʊnt dan dan ! 
diː bˈɛstən bərˈɛçnʊŋən ʃlˈɑːɡən am ˈeːəstən fˈeːl . 
ʊnt vˌɛn kɾˈiːk vˈaɾt , vˈas zˌɔltə ˈɑdəlhˌaɪt ɪn ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ! 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə ziː baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ? 
das vˈyɾdə ɡˈɔt am bˈɛstən fˈyːɡən . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ hˈɔøtə fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən , das d??ç diː ɛɾˈaɪɡnɪsə bəʃtˈɛɾkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛn vˌɛːrənt ziː nɔx am fryːʃtˈykstɪʃ zˈɑːs , vɑːɾ diː hˈɔfdɑːmə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , frˈɔølaɪn fɔn fˈiːrɛk , fˈoːɾɡəfˌɑːrən ʊnt hˌatə ˌʊntɜ ˈandɜn dˈɪŋən fɔn dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən , das ɛɾlˈaʊxt ˌiːrə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
diː ˈandɜn dˈɪŋə vɑːrən bˈalt baɪ zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən , diː fˈiːrɛk vɑːɾ nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɡəkˈɔmən . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn dˈ??ftə ɛs nˈɪçt ˌɔfiːtsjˈɛl vˈynʃən , ˌaʊx vɑːɾ diː fˈɑsoːn ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən , viː diː fˈyɾstɪn das jˈʊŋə bˈyɾɡɜmˌɛːdçən pɾˈɛːzəntˌiːrən zˌɔlə . 
ˈalzoː zˌɔltə aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˈaraŋˌɪɾt vˌɛɾdən . 
diː kˈamɜfrˌaʊ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , mamzˈɛl ʃˈɑdoːf , vɑːɾ ˌaɪnə bəkˈantə dɛɾ ˈaltakʃən famˈiːlɪə . 
ˈɑdəlhˌaɪt kˈɔntə diː kˈamɜfrˌaʊ bəzˈuːxən , ʊnt zoː vˈeːnɪç dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌɛlɪɡəs vɑːɾ , kˈɔntə ɛs zaɪn , vˌɛn ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das jˈʊŋə mˈɛːdçən tɾˈɑːf . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ ˌyːbɜ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , als ziː nˈɪçt nˈœtɪç hˌatə mˈʊtɜrˌɔlə tsuː ʃpˈiːlən . 
ziː fˈyɾçtətə nˈuːɾ vˈiːdɜstˌant fɔn deːm kˈapɾiːtsˌiːøːzən kˈɔpfə ˌiːrəs ʃˈytslɪŋs , ˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋ , diː ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vˈaɾt , als ziː hˈœɾtə , das hˈɛɾ vˈɑːn ˈastən zɪç ʃˌoːn frˈyː am mˈɔɾɡən baɪ ˈɑdəlhˌaɪt mˈɛldən lˈasən , das ɛɾ ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən ʊnt nɔx jˌɛtst baɪ iːɾ zˈaɪ . 
vˈas vɔltə dɛɾ ˈapɡəzˌɛtstə lˈiːphɑːbɜ baɪ iːɾ ! 
ɛɾ kˈɔntə dɔx nˈɪçt bəˈapzˌɪçtɪɡən , zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ʊnt frˈɔønt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm zˈatəl tsuː hˈeːbən ? 
das kˈamɜmˌɛːdçən hˌatə tsvɑːɾ an dɛɾ tˈyːɾ ɡəhˈɔɾçt , ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn tɾˈɛːnən ʊnt bətˈɔøərˌʊŋən . 
diː ʃpɾˈɑːxə hˌatə zoː ˈɛɾnst ɡəklˈʊŋən , fˈaɪɜlˌɪç ˈʊnt dɔx ˌaʊx tsˈɛɾtlɪç , mˈaɪntə das kˈamɜmˌɛːdçən . 
ziː mˈʊstə diː ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə dɾˈɪnən ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt , nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛɾ . 
ˈɑdəlhˌaɪt bəɡlˈaɪtətə iːn bɪs an diː ɡˈaɾtɛntɾˌɛpə . 
diː fˈyɾstɪn zˈɑː d??ç diː ɡlˈastyːɾ vˈeːnɪçstəns deːn ˈapʃˌiːt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃˈiːn fɛɾˈɛndɜt , ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl , zˌaɪnə hˈaltʊŋ vɑːɾ fˈɛstɜ , ɛntʃlˈɔsənɜ , fˈoːɾneːmɜ . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈɑdəlhˌaɪts hˈant , ɛɾ ʃˈiːn ziː an diː lˈɪpən bɾˈɪŋən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ bəzˈan zɪç . 
ɛɾ hˈoːp ziː nˈuːɾ bɪs ˈʊnɡəfˌɛːɾ an diː bɾˈʊst ʊnt dɾˈyktə dan zˌaɪnə hˈant dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑː ziː dɑːbˈaɪ nˈɪçt tsˈɛɾtlɪç , ˌɑːbɜ ˈɪnɪç ˈan . 
ziː mˈʊstə iːn vˈiːdɜ zoː ˈanzˌeːən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , vˈɛlçə diː ɡˌaɾɡatsˈiːn nˈɪçt hˈœɾtə . 
dan vɑːɾ ɛs ˈɑdəlhˌaɪt , vˈɛlçə iːm kɾˈɛftɪç diː hˈant ʃˈytəltə ʊnt ˈɛtvɑːs iːm nˈaxriːf . 
als ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən , kˈeːɾtə ziː ʊm ʊnt tɾˈɑːt d??ç diː ɡlˈastyːɾ . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt bətɾˈɔfən , als ziː dɛɾ fˈyɾstɪn hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətə . 
das bətɾˈɔfənzˌaɪn vɑːɾ an dɛɾ ɡˌaɾɡatsˈiːn , als ˈɑdəlhˌaɪt ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə , bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ kˈ??ts ʊnt ɛntʃlˈɔsən , mɪt dɛɾ bˈɪtə fˈoːɾrˌyktə , diː fˈyɾstɪn mˈøːɡə iːɾ fɛɾɡˈœnən , diː kˈøːnɪɡˌɪn hˈɔøt ʊm ˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts ˈanɡˌeːn tsuː dˈyɾfən . 
mamzˈɛl ʃˈɑdoːf ɛmpfˈɪŋ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ɔpvˈoːl ziː vˈʊstə , das dɛɾ bəzˈuːx nˈɪçt iːɾ ɡˈɛltə , ʊnt fˈyːɾtə ziː zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɪn deːn ɡˈaŋ , vˌoː diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːrə mˈɔɾɡənpɾˌoːmənˌɑːdə tsuː mˈaxən pflˈeːktə . 
» viːɾ ɡˈeːən hˈiːɾ an deːn ɡəbˈyʃən lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ˈap , ʊnt vˌɛn ziː kˈɔmt , tˈuːn viːɾ , als zˈɛːən viːɾ ziː nˈɪçt . 
vˌɛn ziː ɪn ɡədˈaŋkən ɪst ʊnt ʊns nˈɪçt zˈeːən vɪl , vˈas man ɡlˈaɪç mˈɛɾkt , tɾˈeːtən viːɾ ɪns ɡəbˈyʃ tsuːrˈyk . 
vɪl ziː ʊns ˌɑːbɜ zˈeːən , dan tˈuːn viːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɔkən . 
das lˈiːbən diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən ʊnt dan ˈɛnkuːrˌɑɡiːrən ziː ˈʊns . « 
ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ dɛɾ ʃˈɑdoːf vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , ˈɑdəlhˌaɪt tsuː ˈɛnkuːrˌɑɡiːrən . 
iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡəhˈaɪmrat , hˌatə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌaɪnə kˈ??tsə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəhˈɑːpt . 
ˈɑdəlhˌaɪts nˈɑːmə vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɡənˈant vˌɔɾdən . 
» das ɪst ʃˈɑːdə , das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ! « hˌatə diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡəˈɔøsɜt . 
nˈaxhɜ hˌatə diː ʃˈɑdoːf ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuːɾ fˈiːrɛk zˈɑːɡən ɡəhˈœɾt : 
» ɪç mˈuːs das jˈʊŋə mˈɛːdçən ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛçən . « 
ˈɑdəlhˌaɪts fˈɑːtɜ hˌatə ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrə fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt . 
diː mˈʊtɜ bətɾˈaxtətə ziː als aɪn ɡlˈyk . 
ziː vˈʊstə fɔn hˈɔøzlɪçəm fɛɾdɾˈuːs dɛshˈalp . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzən kˈampf vɑːɾ ˈɑdəlhˌaɪt hɪnˈaʊs . 
baɪm kˈɪntlɪçstən ɡəfˈyːl dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fˈyːltə ziː zɪç frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hˌatə ɛs kˈaɪnən hˈeːl ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəhˈɑːpt : 
iːɾ hˈɑːpt mɪç hɪnˈaʊsɡəzˌɛtst ɪn ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt , vˌoː ˈandərə ɡəzˈɛtsə ɡˈɛltən . 
vˌɛn ɪç mɪç deːn pflˈɪçtən ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈʊstə , diː ziː fˈɔɾdɜn , zoː dˈaɾf ɪç ˌaʊx ˌiːrə rˈɛçtə fyːɾ mɪç ˈanrˌuːfən 
zoː vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɛɾ zˈɪn ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛçəs , ɪn deːm dɛɾ fˈɑːtɜ ˌʊntɜlˈeːɡən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç zaɪn dˌeːpaɾteːmˈɛnt ; 
ɛɾ fˈyːltə , das dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ aʊf fˈɪtɪɡən flˈoːk , diː ɪm ʃtˈaʊbə dɛs ˈaktənlˌeːbəns nˈɪçt vˈaxzən . 
nˈuːn , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm mˈɪsmʊt zˈɔøftsɜn ʊnt klˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː ɛɾhˈɑbənə pɛɾzˈoːn lˈʊft ɡəɡˈeːbən , zoː fˈyːltə ˈɑdəlhˌaɪt ˌaɪnə ˈandərə lˈeːbənslˌʊft ɪn zɪç . 
ziː fˈyːltə zɪç nˈɪçt dˈeːkuːrˌɑɡɪɾt . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn kˌɑːm , ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn . 
aɪn kˌɑvalˈiːɾ ɡˈɪŋ an ˌiːrɜ zˈaɪtə , mɪt deːm ziː ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛçə ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ , ʃˈøːnɜ mˈan , fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪnəndən ˈanzˌeːən , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ vɛltmˈɛnɪʃə ɡɾˈɑtsɪə , ɔpvˈoːl zaɪn rˈɛçtɜ ˈaɾm , frˈyː fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , ɡəlˈɛːmt an dɛɾ zˈaɪtə hˈɪŋ . 
» ɡɾˈɑːf hˈɔøm , « flˈystɜtə diː ʃˈɑdoːf , » dɛɾ vˈiːkeːkˌøːnɪç fɔn ʃlˈeːzɪən . 
viːɾ mˈysən tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
« 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn bəmˈɛɾktə ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vˈɪɾklɪç nˈɪçt . 
» pˈalm ! pˈalm ! 
lˈiːbɜ hˈɔøm , das blˈaɪpt dɔx das ˈapʃˌɔølɪçstə . 
zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , ɪn dɛɾ nˈaxt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən fɔn frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn 
ˈʊm ˈoː maɪn ɡˈɔt , ɪç ɡlˈaʊbə ˈɔft zˌaɪnən ʃˈatən tsuː zˈeːən , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɔømən ɡˈeːə . « 
 » diː hˈʊndɜtˌaʊzəndə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː aʊf deːn ʃlˈaxtfɛldɜn ˌaʊx diː kˈuːɡəl tɾˈɑːf « » nˈaɪn , hˈɔøm , das ɪst nˈɪçt das . 
ɛɾ ʃrˈaɪtət ˌyːbɜ lˈaɪçən , das ɪst dɛɾ vˈeːk dɛs ɡɾˈɛslɪçən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾt an ˌaɪnəm ʃˈʊldloːzən famˈiːlɪənfˌɑːtɜ « das zˈɔøzəln dɛɾ bˈɔømə ʊnt diː ɡɾˈøːsərə ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɑːmən diː ˈandɜn vˈɔɾtə fˈɔɾt . 
» viː fˈyːlən ziː zɪç , mˌaɪnə lˈiːbə ? « frˈɑːktə diː ʃˈɑdoːf , ʊm iːɾ mˈʊt tsuː mˈaxən . 
» 
nˈuːɾ ɡədˈʊlt ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt ɡˈeːən . « 
 » mɪç dˈyŋkt , diː ˈaɾmə kˈøːnɪɡˌɪn ɪst ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ɪst dɛn ɡɾˈɑːf hˈɔøm jˌɛtst iːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ ? « 
 » diː ˈaɾmə kˈøːnɪɡˌɪn ! 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ziː zoː tsuː nˈɛnən . 
ˈax , ˌʊntɜ ˈʊns , ziː hat nˈiːmant , deːm ziː iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən kˈœntə . « 
» iːɾ hˈɛɾts ? « das vɑːɾ aɪn klˈuːɡɜ blˈɪk , vˈɛlçɜ dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ mˈʊt mˈaxtə , mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , als kˈamɜfrˌaʊən ˈaɪɡəntlɪç dˈyɾfən . 
» jˈɑː , vˌɛn ziː ɡˌants ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈeːbən dˈyɾftə ! 
dɑːfˈyːɾ hat ziː ˌiːrə kˈɪndɜ , ˌiːrən ɡəmˈɑːl , zɪç zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhriːtən mˈysən fˈyɾçtɜlˌɪç ʃtˈeːən . 
das , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , tsɛɾʃpɾˈɛŋt iːɾ ˈɔft das hˈɛɾts . 
lˈiːbə dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈaltɑːk , ɪç mˈœçtə mˈançən , dɛɾ diː kˈøːnɪɡə bənˈaɪdət , ˌaɪnən blˈɪk dɑː hɪnˈaɪn tˈuːn lˈasən , ʊnt ziː vˈyɾdən ɡˈɔt dˈaŋkən , das ziː zoː ɡlˈyklɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə zɪnt . « 
diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ hˌatən zɪç ˈʊmɡəvˌɛndət ʊnt ɡˈɪŋən vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃˈiːn nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɪmʊŋ : 
» ɛɾ zˈiːt diː ɡˈantsə ɡəfˈɑːɾ , klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç . 
ɛɾ kˈœntə rˈɛtən , ʊnt dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən mˈan , dɛɾ rˈɛtən kˈœntə , iːn lˈɛst man bɾˈax lˈiːɡən . « 
ˌaʊs hˈɔøms ˈantvɔɾt kˈɔntə man nˈuːɾ diː vˈɔɾtə hˈøːrən : 
» 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn ʃtˈaɪn « diː ʃˈɑdoːf hˌatə ˈɑdəlhˌaɪt tˈiːfɜ ɪns ɡəbˈyʃ ɡətsˈoːɡən . 
» das ɪst iːɾ hˈaʊptkʊmɜ jˈɛtst . 
ˈʊnzˌeːraɪns dˈaɾf frˈaɪlɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ zɪç dɑːrˈʊm kˈymɜn , ˌɑːbɜ man mˈystə jˈɑː nˈɪçt ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən hˈɑːbən . 
jeː mˈeːɾ ɛs ˌaɪnə hˈoːə pɛɾzˈoːn ʃmˈɛɾtst , ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ bɾˈɪçt ɛs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɛrˈaʊs , ʊnt ʊns bəˈaxtən ziː dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt als ɡəʃˈœpfə , diː ɛs ˈanɡˌeːt ʊnt diː ɛs fɛɾʃtˈeːən . « 
 » ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt vˈynʃt deːn frˈaɪhɜn fɔn ʃtˈaɪn tsʊm rˈatɡeːbɜ dɛs kˈøːnɪçs ? 
« diː kˈamɜfrˌaʊ zˈɑː ˈɑdəlhˌaɪt fɛɾvˈʊndɜt ˈan : 
» das vˈɪsən ziː ˌaʊx ! 
man mˈɑːk ɪm pˈʊbliːkˌʊm frˈaɪlɪç mˈançəs vˈɪsən , fɔn deːm diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən ɡlˈaʊbən , das ziː ɛs alˈaɪn bəzˈɪtsən . 
ɛsɪst zˈoː . 
dɛɾ hˈɛɾ hat zɪç baɪ hˈoːfə nˈɪçt bəlˈiːpt ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ hat fˈiːl fˈaɪndə . 
das ɡˈeːt bɪs tsuː deːn lˈɑkaɪən hɪnˈʊntɜ , ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː das baɪ ʊns ɪst . 
vˈeːn ziː ˈoːbən fɔn ˈaɪnflˌuːs zˈeːən , dˈɛsən vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən ziː nˈɑːx . « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn diː kˈøːnɪɡˌɪn « » ɛsɪst das ʃlˈɪmə , lˈiːbə dˌeːmoːiːzˈɛlə , das dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst deːn hˈɛɾn nˈɪçt lˈiːpt ɛɾ ɪst iːm ˈʊnbəkvˌeːm . 
ɡˌants ˌʊntɜ ˈʊns , ɛɾ fˈyːlt ˈɔft , das ɛs bˈɛsɜ vˈɛːrə , vˌɛn diː ˈandɜn , ɡˌeːɡən diː jˌɛtst das ɡəʃrˈaɪ ɪst , fˈɔɾt vˈɛːrən , ɛɾ mˈœçtə ziː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən lˈoːs zaɪn , dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ ˈeːdəlstə , bˈɛstə hˈɛɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ ziː zɪnt iːm bəkvˈeːm , ɛɾ hat zɪç an ziː ɡəvˈøːnt . 
ɛɾ ɛntlˈɛst jˈɑː kˈaɪnən zˌaɪnɜ ˈaltən dˈiːnɜ . 
« diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ vɑːrən ˈapɛɾmˌɑːls tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
» ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən tˈaɪlt man ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛntɾˈystʊŋ , « zˈɑːɡtə hˈɔøm , » ˈalən ɪst ɛs aɪn rˈɛtzəl : frˈiːdɾɪks ʃtˈɑːt ɪn deːn ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən rˌoːtuːrˈiːɾs ! « 
diː kˈøːnɪɡˌɪn blˈiːp ʃtˈeːən : 
» zˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ , ˌaɪnəs karˈaktɜlˌoːzən lˈiːbɛɾtˌɪns , dɛɾ mɪt deːn hˈœkstən ɡˈyːtɜn , deːn tˈuːɡəndən , dɛɾ ˈeːrə dɛs ʃˈøːnstən rˈaɪçəs lˈaɪçtsɪnˌɪç ʃpˈiːlt viː mɪt deːn ɡˈɛldɾɔlən , diː ɛɾ ˈalə ˈɑːbənt am farˈoːtɪʃ fɛɾlˈiːɾt . « » jˈamɜʃˌɑːdə , das ˌʊnzɜ hˈaʊɡvɪts zɪç fɔn iːm lˈaɪtən lˈɛst . 
zˈɔnst aɪn zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ hˈɛlɜ ɡˈaɪst . « 
 » mɪç dˈyŋkt , ɛsɪst dɛɾ hˈœkstə ɡɾˈɑːt dɛs ˈʊnfɛɾʃtˌandəs , das vˈɛɾktsɔøk dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt ˈant rˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən . « 
aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn mˈuːs dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːn ɪn ˈeːɾf??çt ʃvˈaɪɡən . 
hˈɔøm ʃvˈiːk ; 
ˌaʊx diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , viː ɪm ɡəfˈyːl , mˈeːɾ ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , als diː ˈeːtiːkˌɛtə ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn tsuː zˈɑːɡən ɛɾlˈaʊpt . 
diː lˈaɪçtə rˈœtə vɑːɾ vˈiːdɜ fɔn ˌiːrəm hˈʊltstɾɑːləndən ɡəzˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən , als ziː fˈɔɾtfuːɾ : » ˈiːm , iːm alˈaɪn fɛɾdˈaŋkən viːɾ ɛs , das das ˈʊnɡəhˌɔøɜ mɪt kˈaltəm hˈoːn aʊf ʊns hɛrˈabblˌɪkt . 
ɛɾ fɛɾˈaxtət ˌʊnzrə mˈaxtɑːbɜ , vˌaɪl viːɾ zˈoːlçən an iːn bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts dɑːfˈɔn , viː ɛɾ ɪn bɾˈyn zɪç fˈɔɾtʃɪkən , ɪn vˈiːn bəhˈandəln , ɪn ʃˈœnbɾʊn dˈuːpiːrən lˈiːs ; 
ɪç tsɛɾdɾˈykə mˌaɪnən ʃmˈɛɾts , das ɛɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ hanˈoːfɜ ʊns ʃˈɛŋkən lˈiːs , dɛɾ bɾˈɔkən , an deːm ˌʊnzɜ ˈadlɜ ɛɾʃtˈɪkən zˌɔltə . 
das ɛɾ ˌɑːbɜ nɑːx dˌiːzɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , bəlˈastət fɔn deːn fɛɾvˈynʃʊŋən ˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈɛdlən natsjˈoːn , jˌɛtst ɪn pˈɑrɪs vˈiːdɜ diːzˈɛlbə rˈɔlə dɛɾ (en)ɪnsˈuːsiəns(de) ʃpˈiːlən kˈɔntə ! « 
 » ɛɾ vɑːɾ fɪlˈaɪçt , viː lˈɔmbaɾt ɪn bɾˈysəl , fɔn dɛɾ ɡɾandˈøːɾ dɛɾ nˈɔøən mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈɛbluːˌɪɾt . 
ˈiːl ˈɛst ˈʊn pˈɔø fˈantastə , mˈystiːkɜ , ɛɾ ɡlˈaʊpt tsuːvˌaɪlən an ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən . « 
 » nˈaɪn , hˈɔøm . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt nˈuːɾ an zɪç . 
ɛɾ ʃrˈiːp dˈɑmɑːls hˈeːɾ : zˈoːbalt ɪç iːn ɡəzˈeːən , ɪst ˈaləs ˈapɡəmˌaxt ; 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , vˈas ɛɾ ɪn vˈiːn tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt hat. « zˈɔlçɜ nˈaɪvə ɡlˈaʊbə vˈɛːrə rˈyːrənt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aɪn ʃtˌɑːtsmiːnˈɪstɜ dɛs kˈøːnɪçs vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt das vˈoːl zˌaɪnəs fˈɔlkəs ʊnt zˌaɪnɜ kɾˈoːnə ɪn zˌaɪnə hˈant ɡəlˈeːkt hˌɛtə . 
dˈɑː , ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçən ˌaʊdɪˈɛnts , diː ɛɾ am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə aʊf fˈiːləs bˈɪtən ʊnt dɾˈɪŋən ɛɾhˈiːlt , mˈʊstə ɛɾ zɪç fɔn bˈoːnapˌaɾtə diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən lˈasən : » ziː zɪnt ˈeːɾlɪç , ɪç vˈaɪs ɛs , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən kˈaɪnən kɾeːdˈɪt mˈeːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ; hˈaɾdənbˌɛɾk ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈandɾə hˈɪɾŋkɾaŋkə nˈarən vˈyːlən das fˈɔlk aʊf ʊnt bəhˈɛɾʃən ˌiːrən kˈøːnɪç . « 
das mˈʊstə ɛɾ hˈøːrən , dɛɾ ˈapɡəzˌantə pɾˈɔøsəns , ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs kˈɔɾzən , ˈʊnt ʃvˈiːk mˈʊstə ʃvˈaɪɡən ˈʊnt ˈʊnt als ziː vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ vɑːrən , mˈaɪntə ˈɑdəlhˌaɪt , diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈaɪ jˌɛtst vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ɡəʃtˈɪmt , aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs mˈɛːdçən tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
ˌɔp ɛs nˈɪçt ʃˈɪklɪçɜ vˈɛːrə , vˌɛn ziː zɪç tsuːrˈyktsˌøːɡə ? 
diː ʃˈɑdoːf fɛɾnˈaɪntə ɛs : » das ɡˈeːt bˈalt foːrˈyːbɜ . 
ziː kˌan nˈɪçt lˈaŋə tsˈyɾnən , das ɪst iːɾ hˈɪmlɪʃəs ɡəmˈyt . 
ɛsɪst , viː vˌɛn aɪn ɡəvˈɪtɜstˌ??m foːrˈyːbɜtsˌoːk ʊnt dan diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈaɪnt . 
dan ˈatmət ziː ˈaʊf , ziː kˌan zɪç an ˌaɪnɜ fˈɛldblʊmə frˈɔøən , ʊnt ɡərˈɑːdə dan vˌɪɾt ziː ˈeːɾst rˈɛçt ɡˈyːtɪç , vˌɛn ziː ˈaʊfɡəbɾˌaxt vɑːɾ , ʊnt mˈœçtə ɛs an ˈalən , deːnən ziː bəɡˈeːɡnət , vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . « 
ˌɑːbɜ das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants foːrˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aʊf deːm rˈyktsuːɡə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn vˈantə ɪn kˈyɾtsərən ˈapzˌɛtsən ˈʊm . 
dˈiːsmɑːl ʃˈiːn hˈɔøm dɛɾ ˈanklˌɛːɡɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
diː fˈyɾstɪn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» ɪç hˈiːlt iːn fyːɾ ˈeːɾlɪç . 
ɛɾ hat aɪn zoː ˈanɡənˌeːməs vˈeːzən . « 
 » lˈaɪdɜ ɪst ɛs ɪn pˈɑrɪs zoː bəkˈant viː hˈiːɾ , das lˈʊkçeːzˌiːniː nɑːx bɛɾlˈiːn nˈuːɾ das bərˈɪçtət , vˈas ʊns ʃmˈaɪçəlt . 
diː hˈaʊptzaxən hat ɛɾ fɛɾʃvˈiːɡən . « 
 » ɛɾ ɪst aɪn iːtˈɑːlɪənɜ . 
ɪç vɪl tsˈuːɡeːbən , das zˌaɪnə lˈʊst das ˈɪntɾɪɡˌuːiːrən ɪst , ˈɑːbɜ , ɡɾˈɑːf , ɛɾ zˈiːt zˈeːɾ ʃˈaɾf diː dˈɪŋə , viː ziː zɪnt . « 
 » das ʃtɾˈaɪtət iːm nˈiːmant ˈap , ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈantənpˌɔstən ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən hˈaʊptstat ɡəfˈiːl iːm zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , das ɛɾ das ɡəʃˈɪkt kˈaxɪɾt hat , vˈas ˌʊnzɜ kˈɑbɪnət ɡənˈœtɪçt hˌɛtə , iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ als ɛɾ hˌatə zˌaɪnə frˈaʊ lˈʊst pˈɑrɪs tsuː fɛɾlˈasən . 
« » mˈuːs ˌaʊx das ɪn ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk hɪnˈaɪnʃpˌiːlən ! « 
 » mˈɑdɑːmə lˈɑː mˈaɾkvɪsə hˈast ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , diː bˈɪʃɔfsvɜdɜ , aʊf tˈoːt ʊnt blˈuːt . 
ziː hat ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɛɾkˈɛɾt , das ziː an kɾˈɛmpfən fɛɾɡˈɪŋə , vˌɛn ziː mɪt iːɾ ˌʊntɜ deːm hˈɪməl ˌaɪnɜ ʃtˈat lˈeːbən mˈystə . 
ˌʊnzɜ ˌambasadˈøːɾ ɪst aɪn zoː ɡˈuːtɜ ˈeːeːmˌan ! 
ɪç kˌan iːn nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ɪn mˈɪldərəm lˈɪçtə ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç hˈaʊɡvɪtss 
fɛɾzˈeːən bətɾˈaxtən . 
vˈaɾt ɛɾ 
nˈɪçt ˈɪmɜfˌɔɾt , d??ç fˈalʃə bərˈɪçtə ɡətˈɔøʃt ? 
« » ɪç mˈœçtə zoː ˈʊnɡˌɛɾn ˌaʊx dˌiːzən mˈan ˈaʊfɡˌeːbən ! 
ɪst zaɪn ˈaɪfɜ jˌɛtst fyːɾ deːn kɾˈiːk ˌaʊx fɛɾʃtˈɛlʊŋ ? « » nˈaɪn , nˈuːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən nˌɑpoːleːˈoːn , dɛɾ iːn nˈiː lˈaɪdən mˈɔxtə ʊnt iːn ˈɛntlɪç ˌaʊs pˈɑrɪs fˈɔɾtʃaftə . « 
 » ˈoː , lˈiːbɜ hˈɔøm « fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn mɪt dɛɾ hˈant an diː ʃtˈɪɾn , » mˈɛnʃən , viː ziː zaɪn zˌɔltən ! 
zɪnt dɛn diː kˈøːnɪɡə fɛɾdˈamt , das iːɾ ɡlˈants nˈuːɾ diː an zɪç tsˈiːt , diː nˈɪçt zɪnt , viː ziː zaɪn zˌɔlən ! « 
» jˌɛtst ɛntlˈɛst ziː iːn bˈalt , « flˈystɜtə diː ʃˈɑdoːf . 
» 
ɡˈeːbən ziː ˈaxt , ziː vˈɛndən nɔx kˈyɾtsɜ . 
« 
ˈɑdəlhˌaɪts hˈɛɾts ʃlˈuːk lˈeːphaftɜ . 
ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈɛɾmə dˈ??çdɾˌaŋ ziː , ziː fˈyːltə ˌaɪnə lˈʊst , dˌiːzɜ kˈøːnɪɡˌɪn ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən ˈanɡəzˌɪçt tsuː ʃtˈeːən . 
ɛs vɑːrən vˈɪɾklɪç diː ˈapʃˌiːtsvɔɾtə , als ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋən . 
» ʊnt dˌiːzə mˈɛntəlɡˌɛʃɪçtə , vˈɛlçə das lˈant ɪn ˈaʊfrˌuːɾ bɾˈɪŋt , vˌɪɾt man ɛs kˈynftɪç ɡlˈaʊbən , das man ˈeːɾst jˈɛtst , ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan dˈɛŋkt ! 
ˌaɪnə zˈɔtɪsə , bədˈyɾftə ɛs nɔx dɛɾ ˌeːpiːɡɾˈamə , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ʃlˈɑɡəndərəs aʊf diː ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ fɛɾvˈaltɜ . 
ʊnt ʃtˈat als vˈɪɾklɪç tɾˈɔøə dˈiːnɜ ˌiːrəs hˈɛɾn diː ʃˈʊlt aʊf zɪç tsuː nˈeːmən , lˈasən ziː zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt deːn kˈøːnɪç ɪn klˈɛːklɪçən lˈaʊtən tsʊm pˈʊbliːkˌʊm ʃpɾˈɛçən , ziː lˈeːɡən mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl vˈɔɾtə ɪn deːn mˈʊnt , ˌyːbɜ diː ɪç mɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə ʃˈɛːmə . 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , ʊnt ˌiːrə pflˈɪçt vɑːɾ ɛs . 
ɪst das loːjˈɑːliːtˈɛːt ? 
ˌaʊx ɪm kɾˈiːksveːzən zˈɑːɡtə miːɾ rˈyçəl ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs . 
fyːɾ das nˈœtɪçstə nˈɪçt ɡəzˈɔɾkt ! 
ˌʊnzrə fˈɛstˌʊŋən tsuː ˈaɾmiːrən , dɑːtsˈuː ʃˈɪkt man zɪç jˌɛtst ˈeːɾst ˈan . 
ɛsɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt , man vˌɪɾt ɛs kˈynftɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
vˈoːtsuː bətsˈoːɡən ziː diː ɡɾˈoːsən bəzˈɔldʊŋən , vˈoːtsuː vˌ??dən ˌiːnən ɡˈyːtɜ ˌyːbɜ ɡˈyːtɜ ɡəʃˈɛŋkt ! 
nˈaɪn , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , das kˈɑbɪnət , vˈas dˌiːzən ɡɾˈɛːslɪçən tsˈuːʃtant mˈøːklɪç mˈaxtə ɛs kˌan , dˈaɾf nˈɪçt blˈaɪbən ˈoːdɜ « diː vˈɔɾtə fɛɾhˈaltən . 
am ˈɛndə dɛɾ ˈaleː vɑːɾ dɛɾ vˈiːkeːkˌøːnɪç fɔn ʃlˈeːzɪən ɛntlˈasən . 
lˈuːɪsə ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪnənt . 
ˌiːrə ʃˈøːnə , ˈanmˌʊtɪɡə ɡəʃtˈalt ɪm vˈaɪsən ˈaɪnfˌaxən mˈɔɾɡənklˌaɪdə vˈaɾt nɔx fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ ɡəhˈoːbən d??ç deːn ɡɾˈyːnən rˈɑzənflˌɛk , ɡˌeːɡən deːn ziː viː ˌaɪnə mˈaɾmɔɾstˌɑtuːə ˈapʃnˌɪt . 
aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ d??ç diː bˈaʊmvɪpfəl aʊf ˌiːrən ʃˈaɪtəl fˈiːl , zˈɛtstə iːɾ ˌaɪnə ɡˈɔldənə kɾˈoːnə ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈoːs tsˈuːɡlaɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs lˈeːbən aʊf das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə bˈɪldzɔølə ; 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃvˈeːptə diː ˈaleː vˈiːdɜ hɛrˈap . 
aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ʃˈiːn jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛɾ ˌɑɡiːtatsjˈoːn fɛɾʃvˈʊndən , als ziː nˈɛːɜ kˌɑːm . 
ziː ɡˈɪŋ aʊf bˈaɪdə tsˈuː . 
» ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛntʃˈʊldɪɡən , « vɔltə diː ʃˈɑdoːf ˈanfˌaŋən , » ɛsɪst tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnə lˈiːbə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn « » ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantə ʊnt aɪn lˈiːbɜ bəzˈuːx , « ˌʊntɜbɾˈax diː fˈyɾstɪn . 
» viːɾ zɪnt jˈɑː hˈiːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , vˈoːtsuː diː koːmˈøːdɪə ! 
ɛs frˈɔøt mɪç , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , lˈiːbəs kˈɪnt , zoː viː ziː zɪnt . 
ɪç mˈaɪnə , « zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hˈɪntsn , » viː ziː baɪ ɡˈɔtəs ʃˈøːnəm zˈɔnənlˌɪçt ˈaʊszˌeːən . 
das lˈampənlˌɪçt tˈɔøʃt ˈɪmɜ , ʊnt ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt hɑːbə . 
« 
ˌaɪnə ɡəbˈiːtəndə , ˌɑːbɜ ɡɾˈɑtsiːˌøːzə bəvˈeːɡʊŋ fˈɔɾdɜtə ˈɑdəlhˌaɪt ˈaʊf , an ˌiːrɜ zˈaɪtə vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ ʃˈɑdoːf ʃˈiːn ɛs tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ziː nɑːx dˌiːzəm ɛmpfˈaŋə rˈɛspɛktfˌɔl ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə ʃtˈeːən blˈaɪbən , ˌoːdɜ ɪn ˈeːbənzˌoː rˈɛspɛktfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔlɡən zˌɔlə . 
dɑː vˈantə zɪç diː fˈyɾstɪn frˈɔøntlɪç ˈʊm : » ˈax , lˈiːbə ʃˈɑdoːf , dɑː fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , ɪç fɛɾɡˈɑːs , als hˈɔøm zɪç fˈoːɾhˌɪn mˈɛldən lˈiːs , das mˌaɪnə lˈiːblɪŋsbˌyːçɜ aʊf deːm nˈɛːtɪʃ lˈiːɡən ɡəblˈiːbən zɪnt . 
zˈeːən ziː dɔx nˈɑːx , dɑːmˈɪt diː kˈɪndɜ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ kˈɔmən . 
« 
dɛɾ ˌeːtiːkɛtˈɛntsvaɪfəl dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ vɑːɾ ɡəlˈœst , ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt vɑːrən alˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ hˈɛɾpstmɔɾɡən , kˈaɪn vˈœlkçən am zˈɔnəndˌ??çɡlyːtən hˈɪməl , diː lˈaʊə lˈʊft ʃpˈiːltə d??ç diː ˈanɡəɡˌɛlptən bˈaʊmvɪpfəl , ʃpˈɛɾlɪŋə tsvˈɪtʃɜtən ɪn deːn bˈyʃən , vˈaɪsə hˈɛɾpstfɛːdən flˈoːɡən ʊmhˈɛɾ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡətsvˈʊŋənɜ ˈanfˌaŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs , viː fɔn zˈɛlpst kˌɑːmən diː vˈɔɾtə fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn : » zɪnt ziː ˌaʊx ˌaɪnə frˈɔøndɪn dɛɾ natˈuːɾ ? « 
» ziː ʃtɾˈaɪçt bˈalzɑːm aʊf diː vˈʊndən dɛɾ lˈaɪdəndən ʊnt vˈɛsən hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə jˈaʊxtst , vˌoː fˈɪndət ɛɾ lˈaʊtə dɑːfˈyːɾ , als ɪn ˌiːrɜ ʃtˈʊmən ʃpɾˈɑːxə ! « 
das vɑːɾ tsuː ʃtˈaɾkə fˈaɾbə fyːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ , zˈɑːɡən viːɾ fyːɾ diː pˌoːeːzˈiː dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
ziː blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈʊm . 
dan ʃpɾˈɑːx ziː vˈɔɾtə , diː ˌaʊx ˈandərə bəhˈɔɾçt hˌɑːbən mˈysən , dɛn viːɾ fˈɪndən ziː ʃˌoːn fɛɾtsˈaɪçnət . 
» ɪç mˈuːs deːn zˈaɪtən mˌaɪnəs ɡəmˈytəs jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən rˈuːə ɡˈœnən , ʊnt ziː dɑːdˈ??ç ɡlˈaɪçzɑːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsˌiːən , dɑːmˈɪt ziː deːn rˈɛçtən tˈoːn ʊnt ˈanklˌaŋ bəhˈaltən . 
das ɡəlˈɪŋt miːɾ am bˈɛstən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ , ɪç mˈuːs hɪnˈaʊs ɪn diː frˈaɪə lˈʊft , ɪn diː ʃtˈɪlən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə . 
ˌʊntɜlˈasə ɪç ɛs , dan tɾˈɪt ɡəvˈøːnlɪç fɛɾʃtˈɪmʊŋ baɪ miːɾ ˈaɪn , ʊnt jeː ɡərˈɔøʃfɔlɜ ɛs ʊm mɪç vˌɪɾt , ʊm zoː ˈɛɾɡɜ vˌɪɾt ziː . 
ˈax , ɛs lˈiːkt aɪn ˌʊnɡəmˌaɪnɜ zˈeːɡən ɪn deːm ˈapɡəʃlˌɔsənən ˈʊmɡˌaŋə mɪt ʊns zˈɛlpst . « 
das vɑːɾ fˈiːl fɔn ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ɡˌeːɡən aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , vˈɛlçəs kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hˌatə , vˈɛlçəs ziː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl zˈɑː . 
ˈɑdəlhˌaɪt fˈyːltə das fˈiːlə , ɛs dɾˈyktə ziː ˈɪndeːs vˈeːdɜ nˈiːdɜ , nɔx ɛɾhˈoːp ɛs ziː . 
jˈeːnə hˌatə vˈoːl rˈɛçt : diː aʊf deːn ˈiːzoːlˌɪɾtən hˈøːən tɾˈoːnən , fˈyːlən ˌaʊx das bədˈyɾfniːs , ˌiːrə ɡəfˈyːlə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
vˌɛn ziː kˈaɪnə hˈɛɾtsən , zˈeːlən , ɡˈaɪstɜ fˈɪndən , diː ziː fɛɾʃtˈeːən , klˈɑːɡən ziː ˈɛs dɛɾ ʃtˈɛɾnbeːzˌɛːətən nˈaxt . 
ziː ʃˈytən ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ iːɾ hˈɛɾts ˌaʊx ˌaʊs fˌɔɾ deːn ɡlˈatən mˈaɾmɔɾvˌɛndən , lˈiːbɜ als fˌɔɾ mˈaɾmɔɾkˌaltən ʊnt ɡlˈatən mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜn . 
ˈɑdəlhˌaɪt ɡəʃtˈant zɪç , ziː vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ ˌaɪnə vˈant , aɪn bˈaʊm , an deːn diː fˈyɾstɪn iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytətə . 
ɪn dɛɾ ˈɑːɾt lˈɑːk ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə kˌɔrɛktsjˈoːn . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə diː zˈaɪtən aʊf deːn tˈoːn ɡəʃtˈɪmt , dɛɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛçə dˈ??çklˌɪŋən zˌɔltə , ɛs vɑːɾ aɪn eːlˈeːɡɪʃzˌɛntiːməntˈɑːlɜ . 
ɛɾ pˈastə nˈɪçt tsuː dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə ˈɑdəlhˌaɪt mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt diː ɪn deːm bəlˈaʊʃtən ɡəʃpɾˈɛçə nˈɔøə nˈɑːrʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
vˌaɪl ˈɑdəlhˌaɪts zˈaɪtən tsuː hˈoːx ɡəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , ʃvˈiːk ziː , ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ , das dɛɾ ˈaɪnklˌaŋ mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn zɪç hˈɛɾʃtɛlən vˌɛɾdə . 
» ziː zɪnt ˌaɪnəs fɔn deːn ɡlˈyklɪçən vˈeːzən , « hˈuːp diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈan , » an dˌeːrən vˈiːɡə , viː diː dˈɪçtɜ zˈɑːɡən , ɡˈyːtɪɡə fˈeːən ʃtˈandən . « 
ˈɑdəlhˌaɪt ˈœfnətə diː lˈɪpən , ˌɑːbɜ fɛɾʃlˈʊktə das vˈɔɾt . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə deːn frˈɑːɡəndən blˈɪk ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt fɛɾʃtˈandən : » vˈɛːrə ɪç nˈɪçt diː ʃtˈɛndə ɪç ˌiːnən nˈɪçt zoː fˈɛɾn ʊnt frˈɛmt , zoː vˈyɾdən ziː mɪç ɡəfrˈɑːkt hˈɑːbən : 
vˈas ɪst dɛn ɡlˈyk ? « 
 » an ˌiːrə mˌaɪɛʃtˈɛːt ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ nˈɪçt diː frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ an mɪç zˈɛlpst : 
vˈas mˈaxt das ɡlˈyk dˌiːzəs lˈeːbəns ˈaʊs ? « 
 » mɪç dˈyŋkt , dɛɾ ʃtˈɛmpəl , deːn dɛɾ ʃˈœpfɜ zˌaɪnən ɡəʃˈœpfən ˈaʊfɡədɾˌykt hat , ɪst diː bˈɛstə ˈantvɔɾt . 
ziː bɾˈaʊxən zɪç nˈɪçt ɪm ʃpˈiːɡəl tsuː zˈeːən . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ diː mˈiːnə dɛɾ lˈɔøtə , deːnən ziː bəɡˈeːɡnən . 
diː ʃˈøːnə ˈɑdəlhˌaɪt ˈaltɑːk ɪst ˌyːbɜˈal vɪlkˈɔmən . « 
 » ʊnt dɔx fɛɾdˈaŋktə ɪç nˈɔølɪç nˈuːɾ dɛɾ hˈʊlt ˌaɪnɜ hˈøːərən tsˈaʊbərˌɪn , das ɪç deːm ʃpˈɔtə ʊnt dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ ɛntɡˈɪŋ . « 
 » ˈoː das vɑːrən ˈʊnˌɑːɾtən . 
nˈaɪdɪʃə ʊnt bˈøːzə mˈɛnʃən kˌœnən deːn frˈiːdən dɛɾ ɡlˈyklɪçən nˈɪçt fɛɾkˈymɜn . 
dˌiːzɜ frˈiːdə ɪst aɪn ɡˈuːt , vˈas tˈiːfɜ lˈiːkt . 
ˌiːrə hˈɛslɪçən hˈɛndə rˈaɪçən dɑː nˈɪçt hˈɪn . 
« » ɡənˈɛːdɪçstə kˈøːnɪɡˌɪn , ɪç pɾˈaɪzə ˈalɜdˌɪŋs maɪn ɡlˈyk , vˌaɪl ɪç frˈyː ˌaɪnən lˈeːrɜ fˈant , dɛɾ mɪç aʊf das vˈɑːrə hˈɪnviːs . « 
 » ɪç kˈɛnə ˌiːrən fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ ɪst aɪn tɾˈɛflɪçɜ mˈan ʊnt tɾˈɔøɜ ʃtˈɑːtsdɪənɜ , dɛɾ nˈɪçts hˈøːərəs kˈɛnt , als diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ pflˈɪçtən . « 
 » maɪn lˈeːrɜ lˈeːɾtə mɪç , « fˈuːɾ ˈɑdəlhˌaɪt rˈaʃ fˈɔɾt , » das lˈaɪdən ˌʊnzrə bˈɛstən ɛɾtsˈiːɜ zɪnt . 
ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyks ɛntvˈɪkəlt zɪç diː zˈeːlə tsuːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt . « 
 » hˌɑːbən ziː ˌaʊx dˌiːzə ʃˈuːlə dˈ??çɡəmˌaxt ! 
dɔx das ɪst jˈɑː nˈuːn foːrˈyːbɜ . « 
 » vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɛntlˈasən ɪst , zoː lˈaŋə ɛɾ lˈeːpt ! 
ʊnt vˈeːɾ zˈiːt ˌʊntɜ deːm frˈøːlɪçən ɡəzˈɪçt diː ʃmˈɛɾtsən ɪn dɛɾ bɾˈʊst ! « 
das vɑːɾ aɪn tˈoːn , vˈɛlçɜ ˈanʃlˌuːk , ɛɾ vˈɪbɾɪɾtə d??ç diː zˈeːlə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn : » 
ʊnt vˈeːɾ zˈiːt hˈɔøtə , vˈas mˈɔɾɡən kˈɔmt ! « 
aɪn zˈɔøftsɜ mˈaxtə zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst lˈʊft . 
dɑː flˈoːk , fɔn ˌaɪnəm lˈaɪzən lˈʊfttsˌuːk ɡətɾˈɑːɡən , ˌaɪnɜ jˈeːnɜ vˈaɪsən flˈɔkɪɡən hˈɛɾpstfɛːdən , vˌoː diː ˈaleː zɪç bˈoːk , fɔn dɛɾ vˈiːzə ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈeːktə zɪç ʊm bˈaɪdɜ bɾˈʊst , ɪndˈeːm ɛɾ , fɔn ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈɛstɡəhˌaltən , ziː ˈʊmʃlˌaŋ . 
bˈaɪdə vɑːrən d??ç aɪn ʃpˈiːl dɛɾ natˈuːɾ an aɪnˈandɜ ɡəfˈɛsəlt . 
ˈɑdəlhˌaɪt hˈoːp deːn ˈaɾm , ʊm deːn fˈɑːdən fɔm hˈɑːls dɛɾ fˈyɾstɪn lˈoːs tsuː mˈaxən , ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ diː vˈɪɾkʊŋ ʊnt diː tˈɑːt dɛs moːmˈɛntəs , jˈeːnə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡˈaɪstɜ , diː viːɾ ˈʊmzˌɔnst ɛɾklˈɛːrən , ˈʊnt , vˌɛn ɛɾklˈɛɾt , zoː vˈɛːrə ɛs nˈɪçts diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ziː dɾˈyktə ˈɑdəlhˌaɪt an ˌiːrə bɾˈʊst . 
nˈiːmant zˈɑː ɛs , ɛs vɑːɾ vˈaɪtə zˈɔntɛːklˌɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪm pˈaɾk . 
diː zˈɔnə , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈaləs zˈiːt , ɪst ˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndə tsˈɔøɡɪn , diː kˈɛːfɜ ʃvˈɪɾtən , diː frˈœʃə ˈɛçtstən iːɾ mˌoːnoːtˈoːnəs lˈiːt ɪn deːn fˈɔøçtən vˈiːzən ; 
fɔm kˈɪɾçt??m lˈɔøtətən diː ɡədˈɛmpftən ɡlˈɔkən tsʊm bəɡɾˈɛbniːs ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ . 
diː lˈɪpən dɛɾ fˈyɾstɪn bərˈyːɾtən ˈɑdəlhˌaɪts vˈaŋən : » ˈax , lˈiːbəs mˈɛːdçən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas mˈɔɾɡən kˈɔmt ! « 
ɛs vɑːɾ dɑː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən fˈoːɾɡəɡˌaŋən , als vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃpɾˈɑːx : » ziː ʃˈɪktə miːɾ dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç tɾˈoːst bədˈ??ftə . 
vˈas man zoː ɡəfˈʊndən , lˈɛst man zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn zɪç . 
« 
diː ˌeːmoːtsjˈoːnən hˌɑːbən iːɾ ˈeːvɪɡəs , ˈʊnfɛɾjˌɛːɾbɑːrəs rˈɛçt , ˌʊntɜ deːn ɡˈɔldənən dˈɛkən dɛɾ ʃlˈœsɜ viː ˌʊntɜ deːn ʃˈɪlfdɛçɜn dɛɾ hˈytən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ dˈyɾfən ziː ˈaʊstˌoːbən bɪs tsuːɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ , dˈɔɾt ɪst ˌiːnən aɪn mˈɑːs ɡəʃtˈɛkt . 
lˈuːɪsə vɑːɾ vˈiːdɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡəvˌɔɾdən , als ziː vˈaɪtɜ ɡˈɪŋən , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ hˈʊlt , vˈɛlçə diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə . 
ziː tsˈaɪktə nɑːx deːm pˈɑvɪlˌoːn mɪt çiːnˈeːzɪʃəm dˈax , aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈøːə fˌɔɾ ˈiːnən : » dˈɔɾt vɔlən viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsrˌuːən . « 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç , bɪs ziː deːn pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , vɑːɾ lˈeːphaft , ˌɑːbɜ ɛs flˈoːs rˈuːɪç hˈɪn . 
ˈɑdəlhˌaɪts ɛːˈuːsərˌʊŋən mˈʊstən diː ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən . 
ziː hˌatə ziː ˈɔft fˈɔɾʃənt ˈanɡəblˌɪkt . 
als ziː aʊf dɛɾ lˈɛntlɪçən , fɔn blˈytənˌɛstən ɡəflˈɔxtənən bˈaŋk plˈats ɡənˈɔmən , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə : » ziː zɪnt nɔx zoː jˈʊŋ , ʊnt ʃˌoːn zˈɔlçə ɛɾfˈɑːrʊŋən ! « 
ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾrˈœtətə . 
» ziː kˌɑːmən , viː ziː miːɾ zˈɑːɡtən , nˈiː ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ziː lˈeːptən nˈuːɾ ɪn ɡˈuːtən hˈɔøzɜn , ˌʊntɜ rˌɛspɛktˈɑːbəln famˈiːlɪən , ʊnt tsuːvˌaɪlən blˈɪtst ɛs ˌaʊs ˌiːrən rˈeːdən , als vˈystən ˌoːdɜ ˈɑːntən ziː diː fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt dɛɾ ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , das vˈɛːrə ʊns nˈuːɾ ˈaʊfɡəʃpˌaɾt , diː viːɾ fɔn ˈoːbən zoː fˈiːləs zˈeːən , vˈas ˌiːnən ˈʊntən fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪpt . 
viː diː mˈɔtən nɑːx deːm lˈɪçt , zoː flˈatɜn ˈʊns 
diː tsˈuː , vˈɛlçə fyːɾ ˌiːrə ˈʊnɡəˌɔɾdnətən bəɡˈiːɾdən ˈʊntən kˈaɪnən plˈats fˈɛndən . 
viːɾ mˈysən ziː dˈʊldən , vˌaɪl ˈax , ˌaʊs fˈiːlən ɡɾˈyndən ! 
vˌɛːrənt diː ʃtˈɪlən , zˈɪtlɪçən , bˈyɾɡɜlˌɪçən kɾˈaɪzə ˌiːnən diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈiːsən dˈyɾfən . 
man tˈuːt dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , ʊns tsuː bənˈaɪdən , lˈiːbə mamzˈɛl . 
viːɾ , diː viːɾ ˈandɜn pflˈɪçtən tsuː ɡəhˈoːɾçən hˈɑːbən , kˈœntən diː nˈiːdɜən bənˈaɪdən , vˈɛlçə dˌiːzə rˈyksɪçtən nˈɪçt kˈɛnən . 
ziː dˈyɾfən nɑːx ˌiːrəm pɛnçˈant lˈeːbən ʊnt ˌiːrə frˈɔøndə zɪç ˌʊntɜ deːn rˈɛçtʃafənən ʊnt ɡˈuːtən nɑːx ˌiːrəm ɡəfˈalən ˈaʊszˌuːxən . « 
 » ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɪç mˈaɪnə , ɛs ɡˈiːpt rˈyksɪçtən ʊnt pflˈɪçtən ɪn jˈeːdəm lˈeːbənskɾˌaɪzə . « » ɡˌants ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ɛsɪst lˈaɪçtɜ , ɪn deːn hˈytən aɪn ʃtˈɪləs ɡlˈyk zɪç tsuː bərˈaɪtən ʊnt dɔx kˈaɪnə pflˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , als vˌɛn ˌʊnzrə vˈiːɡə deːm tɾˈoːnə nˈɑːə ʃtˈant . « 
diː fˈyɾstɪn ʃpɾˈɑːx ɛs mɪt deːm bəvˈeːkt fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːnə , dɛɾ kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuːlˈɛst . 
iːɾ ˈaʊɡə zˈɑː dɑːbˈaɪ viː fɛɾklˈɛɾt ɪn diː fˈɛɾnə . 
vˌoː ˌiːrə ɡədˈaŋkən vɑːrən , lˈiːs ziː diː tsuːhˈøːrərˌɪn nˈɪçt lˈaŋə ɛɾrˈatən : » ˌaʊx ɪç hɑːbə ˌaɪnən blˈɪk ɪn dˌiːzəs ɡlˈyk ɡətˈɑːn . 
ɛs vɑːrən diː ʃˈøːnstən , ɡlˈɛntsəndstən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
dˈɑmɑːls , lˈiːbəs kˈɪnt , hˈiːlt ɪç ɛs ˌaʊx fyːɾ das hˈœkstə ɡlˈyk , vˈas das hˈœkstə vˈeːzən ˈʊntˌɛɾm ʃtˈɛɾnɛntsəlt ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾplɪçən ɡəvˈɛːrən kˈœnə , kˈøːnɪɡˌɪn tsuː zaɪn ˌyːbɜ aɪn ɡlˈyklɪçəs fˈɔlk . « 
diː ɡədˈaŋkən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɛɾfˈɔlktən diː bərˈyːmtə hˈʊldɪɡˌʊŋsraɪzə , vˈɛlçə ziː nɑːx dɛɾ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɡəmˈaxt . 
lˈuːɪsə lˈɛtstə zɪç an dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ziː mˈɑːlltə ˈaɪntsˌɛlnə jˈeːnɜ ʃˈøːnən tsˈyːɡə , fɔn deːnən ʊns diː tsˈaɪtɡənˌɔsən bərˈɪçtən . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , ˌaɪnɜ jˈʊŋən , fɔn lˈiːbɾaɪts ʊnt ɡˈyːtə ˈʊmflˌɔsənən , ɪn pɾoːvˈɪntsən , vˌoː ˌaʊx diː ˈɛltəstən ɡɾˈaɪzə zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn kˈœnən , jeː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ɡlˈɪç dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn ʃˈʊtsɡœtɜn dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , fɔn ɛɾhˈɑbənən ɡənˈiːn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪldə , diː ˌyːbɜˈal vˌoː ziː zɪç tsˈaɪɡən , ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ɛrˈoːbərɜ , jˈeːdəs hˈɛɾts ɡəvˈɪnən . 
ˌaɪnə rˈaɪzə vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən fˈɔɾtvɛːrəndɜ tɾˈiːʊmfə , nˈaɪn , ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə rˈaɪə fɔn famˈiːlɪənfəstən . 
dɑː bɾˈantə diː zˈɔnə hɛrˈap , das man diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊftˌuːn kˈɔntə , ʊnt dɔx vˈɪç kˈaɪnɜ fɔm plˈatsə , bɪs ɛɾ zˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . 
dɑː vɑːrən nˈɔøntseːn vˈaɪsɡɛklˌaɪdətə mˈɛːdçən an ˌiːrən vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən . 
ˌaɪnəs hˌatə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn tsˈuːɡɛflˌystɜt : 
viːɾ zɪnt ˈaɪɡəntlɪç tsvˈantsɪç , ˌɑːbɜ diː ˌaɪnə ɪst nɑːx hˈaʊs ɡəʃˈɪkt . 
vɑːrˈʊm dˈɛn , lˈiːbəs kˈɪnt ? 
vˌaɪl ziː zoː hˈɛslɪç ˈaʊsɡəzˌeːən . 
dɑː hˌatə lˈuːɪsə nɑːx dɛɾ ˈaɾmən hˈɛslɪçən ɡəʃˈɪkt ʊnt ʃpɾˈɑːx am lˈɛŋstən ʊnt frˈɔøntlɪçstən mɪt iːɾ . 
ʊnt jˈeːnɜ ˈaltə bˈaʊɜ , dɛɾ ziː zoː ɡˈɛɾn zˈeːən vɔlən , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn deːn ˈandɜn ʊnt deːn ɡˈɛnsdaɾmən tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vɑːɾ , diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə iːn vˈoːl ɡəzˈeːən ʊnt hɛrˈanrˌuːfən lˈasən , ʊnt nɔx zˈɑː ziː ˈiːn , viː dɛɾ ɡɾˈaɪs zaɪn hˈaʊpt ɛntblˈœstə ʊnt ʃtˈʊm , ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs , diː lˈandəsmˌʊtɜ ˈanʃˌaʊtə . 
ɪn dˈɛsən hˈɛɾtsən , vˈʊstə ziː , lˈeːptə iːɾ bˈɪlt ˈeːvɪç fˈɔɾt ! 
ʊnt viː ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn dˈɔɾfə ɪn pˈɔmɜn diː bˈaʊɜnʃˌaft deːn vˈɑːɡən ˈʊmrˌɪŋt hˌatə , ʊnt diː bˈaʊɜn ɪn ˌiːrəm plˈatdɔøtʃ dˈ??çˌaʊs dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , das ziː ˈaʊsʃtˌaɪɡən mˈysə ʊnt zɪç » tɾˈaktiːrən « lˈasə , dɑːmˈɪt diː ʃtˈɛtɜ nˈɪçt dˈɛçtən , ziː hˌɛtən das fˈoːɾrˌɛçt alˈaɪn . 
ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ lˈɛçəlnt ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ʊnt ɪn das bˈaʊɜnhˌaʊs ɡətɾˈeːtən , ʊnt hˌatə fɔn deːm ɡɾˈoːsən iːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən ˈaɪɜkˌʊxən aɪn ʃtˈyk ɡəɡˈɛsən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ zˈeːɾ ʃmˈakhaft zˈaɪ . 
ʊnt viː dɛɾ kˈøːnɪç ɪm tsˈɛlt an dɛɾ vˈaɪksəl vˌoː ɛɾ als ɡˈast dɛɾ ˈɛlbɪŋɜ tˈɑfəltə , tsuː deːm lˈantmˌan , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtʃrɪft zɪç aʊf diː knˈiː ɡəvˈɔɾfən , ɪn ˈɛdləm ˈʊnvˌɪlən ɡərˈuːfən ; 
» nˈuːɾ fˌɔɾ ɡˈɔt knˈiːn ! 
aɪn mˈɛnʃ mˈuːs nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən knˈiːn ! « 
» dɑː hɑːbə ɪç blˈɪkə ɡətˈɑːn aʊf deːn hˈeːɾt mˌaɪnəs fˈɔlkəs , « ʃlˈoːs diː kˈøːnɪɡˌɪn , » ʊnt vˈaɪs , vˌoː diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt zˈeːlənrˌuːə vˈoːnt . 
ziː frˈœstəln , lˈiːbəs kˈɪnt , ziː ʃˈaʊdɜn zoːɡˈɑːɾ « » 
ˈax , ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɛs vɑːrən ɡədˈaŋkən « diː fˈyɾstɪn hˌatə ziː ɡəlˈeːzən : » frˈaɪlɪç vˈaɪs ɪç , nˈɪçt ˌyːbɜˈal ʃtˈeːən hˈytən fɔn fˈiːleːmˌoːn ʊnt bˈaʊkɪs , ˌɑːbɜ diː ˌɪmoːrˈɑːliːtˈɛːt hat dɑː kˈaɪnən dˈaʊɜndən vˈoːnzɪts , vˌoː bəvˈɛːɾtə tˈuːɡəndən , pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə diː zˈeːlən ˈʊmʃlˌɪŋən . 
vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ rˈuːə ʊnt frˈiːdən nɑːx ˈaʊsən hˈɑːbən , dan hˈɔfə ɪç , zˌɔl ɛs ɪn deːn hˈøːərən ɡˈɔt ɡˈeːbə ˌaʊx ɪn deːn hˈœkstən kɾˈaɪzən bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ziː , lˈiːbəs mˈɛːdçən , kˌœnən dɔx nˈɪçt klˈɑːɡən , iːɾ ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs fˈyːɾtə ziː nˈuːɾ ˌʊntɜ ˈɛdlə mˈɛnʃən « » ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ ! 
ɪç mˈaɪnə , diː mˈɛnʃən zɪnt ɪn ˈalən kɾˈaɪzən mˈɛnʃən , ʊnt fɛɾtsˈaɪə miːɾ dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə , vˌɛn ɛs zˈyndə ɪst , ziː kˈɔmən miːɾ ˈɔft viː aɪn knˈɔøəl fɔn ʃlˈaŋən fˈɔɾ . 
vˌɛn ˌaɪnə mɪç rˈɛçt lˈiːbeːfˌɔl ˈanblˌɪkt , dˈɛŋkə ɪç an deːn tˈiːɡɜ , dɛɾ deːn kˈɔpf aʊf diː kɾˈalən dɾˈykt , tsʊm zˈats aʊf zaɪn ˈɔpfɜ . « 
 » vˈas zɪnt das fyːɾ fˌantazˈiːən ! « 
 » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ˌyːbɜˈal lˈaɾvən ʊnt dɑːhˈɪntɜ fɛɾbɾˈɛçɜ . « 
 » kˈalmiːrən ziː zɪç . « » ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl maɪn ʃˈɪkzɑːl , ɪç vˈaɾt fɔn iːm hɛrˈʊmɡəʃlˌɔødɜt , ɪç bɪn kˈaɪnə , ɪç vɪl kˈaɪnə klˌaɪɾvoːjˈantə zaɪn , ˌɑːbɜ viː fˈiːləs mˈʊstə ɪç vˈiːdɜ vˈɪlən bəlˈaʊʃən , ʊnt dɑː ɪst mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ʃtˈɪlən tˈaɪç zˈeːə , deːn kˈaɪn lˈyftçən kɾˈɔøzəlt , als vˌɛɾdə ɛɾ plˈœtslɪç ɡˈɛːrən , zɪç hˈeːbən , tˈoːbən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørəs tsuː tˈɑːɡə kˈɔmən . 
vˌoː viːɾ ˈɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət , ɪn deːn frˈiːtlɪçən kɾˈaɪzən , diː viːɾ diː ɡlˈyklɪçən nˈɛnən , als bɾˈaʊə ˌʊntɜ dɛɾ rˈuːə ɛntzˈɛtslɪçəs . 
diː lˈʊft dɾˈykt mɪç , ʊnt tsuː vˌaɪlən vˈynʃə ɪç , das dɛɾ ʃtˈ??m kˈɔmə , diː ˌeːleːmˈɛntə tˈoːbən ; 
aɪn kɾˈiːk ɛɾʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃrˈɛkənfˌɔl , vˌɛn dˌiːzə bɾˈyːtəndə ʃtˈɪlə nˈuːɾ ˈaʊfhˌœɾt . « 
» das zɪnt ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːnən , fɪlˈaɪçt ˌaʊs deːn nˈɔøən bˈyːçɜn . 
dˌiːzə ʃlˈeːɡəl , tˈiːk , nˈoːvalˌɪs zɪnt ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɛkskˈɛntɾɪʃə lˈɛktyːrə , vˈɛlçə das blˈuːt ɛɾhˈɪtst ; 
kˈaɪnə fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst tsʊm ˈʊmɡˌaŋ mɪt rˈɛçtʃafənən mˈɛnʃən ˈaʊsbˌɪldən vɪl . 
« » mɪç dˈyŋkt , ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt , diː tsˈaɪt ɪst ˌaʊx tsuː ˈɛɾnst , ʊnt fˈɔɾdɜt fɔn ʊns ˈandərə pflˈɪçtən , als ɪn dɛɾ mˈɛɾçɛnvəlt tsuː lˈʊstvandəln . « 
 » das ɪst fɛɾʃtˈɛndɪç fɔn ˈiːnən . 
man ˈaɪfɜt ˌaʊx ɡˌeːɡən das lˈeːzən fɔn roːmˈɑːnən ʊnt ʃˈaʊʃpiːlən , ˌɑːbɜ man tˈuːt ˈʊnrˌɛçt . 
ˌʊnzɜ ˈɪflant fˈyːɾt ʊns dɔx ˈɪmɜ rˈyːrəndə bˈaɪʃpiːlə fˈɔɾ , viː viːɾ ʊns ɡlˈyklɪç fˈɪndən kˌœnən ɪn bəʃrˈɛŋktən fɛɾhˈɛltnɪsən . 
ziː vɔlən ɛs tˈɑdəln , das ɛɾ diː bˈøːzən mˈɛnʃən ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt nˈɪmt . 
ˌɑːbɜ hat ˈɪflant ˈʊnrˌɛçt ? 
ɪç vˈeːnɪçstəns ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç zˈeːən ʊns ˈɪmɜ mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈan . 
ziː zˌɔlən zɪç nˈuːɾ aɪn ˈɛksɛmpəl dɾˈɑːn nˈeːmən , diː ɛs tɾˈɪft , zˈɑːɡtə nˈɔølɪç maɪn ɡəmˈɑːl . 
deːn lˈɑfɔntˌaɪnə mˈœçtən ziː ʊns ˌaʊx fɛɾlˈaɪdən , ˌɑːbɜ viː fˈiːlə hˈɛɾtslɪçə ʊnt frˈoːə ʃtˈʊndən fɛɾdˈaŋkən viːɾ ˈiːm , viː fˈiːlən tɾˈoːst , vˌɛn viːɾ ˈɑːbənts nɑːx ˌaɪnəm fɛɾdɾˈiːslɪçən tˈɑːɡə ʊns mɪt iːm aʊf deːm zˈoːfɑː fɔm ɡəvˈyːl tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
ˈoː 
ɛs ɡˈiːpt zˈɔlçə tˈɑːɡə , vˌoː fˈyːɾstən nˈɪçts hˈøːrən als klˈɑːɡən , ɡˌeːɡənˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən , vˌoː ʊns diː vˈɛlt viː ɡˌants fɛɾdˈɛɾpt ɛɾʃˈaɪnt , aɪn knˈɔøəl fɔn ʃlˈaŋən , zˈɑːɡtən ziː , viːɾ vɔlən ɛs nˈuːɾ aɪn dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn bˈøːzən mˈɛnʃən nˈɛnən . 
dˈɑː , vˌɛn viːɾ ʊns fˈyɾçtən mˈʊstən fˌɔɾ ˈaləm , vˈas ʊns nˈɑːə kˌɑːm , dɑː ɛɾkvˈɪktə ʊns lˈɑfɔntˌaɪnə mɪt dɛɾ rˈyːrəndən ˈaɪnfˌalt zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , viːɾ zˈɑːən ʊns ˈan , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , dˈaxtən viːɾ ɛs : ɛs ɡˈiːpt dɔx nɔx ɡˈuːtə mˈɛnʃən . 
vɑːrˈʊm zɪnt diː ɛs nˈɪçt , vˈɛlçə diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ʊns ɪn deːn vˈeːk fˈyːɾt . 
tsuːvˌaɪlən ɛɾhˈœɾt dan dɛɾ hˈɪməl ˈʊnzˌɛɾn vˈʊnʃ , ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtən . 
« 
dɛɾ ɡˈyːtɪçstə blˈɪk rˈuːtə aʊf ˈɑdəlhˌaɪt . 
» vˈas zɪnt dɛn ˌiːrə lˈiːblɪŋʃˌɑraktərə ɪn lˈɑfɔntˌaɪnə ? « frˈɑːktə diː fˈyɾstɪn , ʊm ziː ɪn ˌiːrɜ zˈɪçtbɑːrən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊftsuːmˌʊntɜn . 
diː ɡˈyːtɪɡə zˈɑː vˈoːl diː vˈɪɾkʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ˈ??zaxə . 
ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə an deːn roːmˈɑːnən nˈiː ɡəʃmˈak fˈɪndən kˈœnən : 
ziː hˌatə diː vˈeːnɪçstən dˈ??çɡəlˌeːzən . 
zˌɔltə ziː lˈyːɡən fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈoːnaɾçˌɪn , diː ˈalən ʃmˈʊk dɛɾ hˈoːaɪt fˌɔɾ iːɾ ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ˈeːdəlstən zˈɛlpst zɪç ɡˈɑːp ! 
ˈɑdəlhˌaɪt hˌɛtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt iːɾ tsuː fˈyːsən ʃtˈyɾtsən kˈœnən , ʊm diː vˈɑːɾhaɪt ɪn iːɾ tsuː fɛɾˈeːrən , diː nˈɪçt ɪn ʃˈøːnərɜ ɡəʃtˈalt zɪç fɛɾkˈœɾpɜn kˈɔntə , ˌɑːbɜ diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ziː nˈɪçt . 
ɛs flˈoːs fɔn ˌiːrəm mˈʊndə , vˈas ziː dˈaxtə , mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈaɪnfˌasʊŋ fɔn ʃmˌaɪçəlˈaɪ , diː dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈʊnvˌɑːɾhaɪt vɑːɾ : » mɪç dˈyŋkt , dɛs dˈɪçtɜs ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst , diː mˈɛnʃən tsuː ʃˈɪldɜn , viː ziː zɪnt . 
vˌaɪl ɛɾ dˈɪçtɜ ɪst , dˈaɾf ɛɾ das ʃˈøːnə ʊnt ɛɾhˈɑbənə ɪn zˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃlˈɪfənən ʃpˈiːɡəl fɛɾɡɾˈøːsɜn ʊnt fɛɾʃˈøːnɜn , ʊnt ɛs mˈɑːk iːm ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɛɾlˈaʊpt zaɪn , das hˈɛslɪçə ʊnt ʃlˈɛçtə nɔx ˈɛtvɑːs hˈɛslɪçɜ tsuː mˈaxən . 
dɔx das fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt ʊnt bəʃˈaɪdə mɪç dɛshˈalp . 
das ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə zˌɔl ɛɾ ˈɪndeːs nˈɪçt hˈɛslɪç ʊnt nˈiːdɾɪç mˈɑːlən , zˈɔnst vˈiːdɜʃtˌeːt ɛɾ ˌʊnzɜm ɡəfˈyːl , dɛn fɔn dɛɾ dˈɪçtʊŋ fɛɾlˈaŋən viːɾ frˈaʊən vˈeːnɪçstəns , das ziː ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə ɛɾhˈeːbən ʊnt ʊns diː ˈeːvɪɡə ʃˈœnhaɪt ˈɑːnən lˈasən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt das klˈaɪnlɪçə ʊnt hˈɛslɪçə ˈaʊsʃmˌykt , ʊnt deːm ɡəmˈaɪnən deːn ʃˈaɪn dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛs ˈeːdəlmˌʊtəs ˈʊmhˌɛŋt , dɑːmˈɪt ʊns das ɡəfˈalə , vˈas viːɾ mˈaɪdən ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøən zˌɔlən , dan kˈɔmt ɛs miːɾ fˈɔɾ , als fɛɾzˈyndɪçtə ɛɾ zɪç an zˌaɪnəm hˈoːən bərˈuːf . 
vˌɛn ɪç d??ç diː vˈɪmpɜn ˌaɪnɜ ˈɛdlən fˈyɾstɪn ˌaɪnə tɾˈɛːnə zɪç dɾˈɛŋən zˈeːə , vˌaɪl ziː bˈaŋ ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən tsuːkˈʊnft ɛntɡˌeːɡən zˈiːt , fyːɾ ˌiːrə famˈiːlɪə , iːɾ fˈɔlk , iːɾ lˈant , ˌoːdɜ ˈɪsts ˌaɪnə dɛɾ frˈɔødə , das iːɾ ɡəmˈɑːl zˈiːɡɾaɪç ˌaʊs deːm fˈɛldə tsuːrˈykkˌeːɾt , ˌiːrə kˈɪndɜ iːɾ frˈɔødə bərˈaɪtən , iːɾ ˈɛɾstɡəbˌɔɾnɜ ˌaɪnən ˈeːɾstən tsˈuːk ɛntfˈaltət , dɛɾ an deːn ˈeːdəlmˌʊt ʊnt diː tˈapfɜkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈɑːnən ɛɾˈɪnɜt das , dˈyŋkt mɪç , ɪst ˌaɪnə tɾˈɛːnə , diː dɛɾ dˈɪçtɜ ˈaʊffˌasən mˈuːs viː aɪn jˈuːvəl ɪm zˈɔnən ʃˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛntvˈaɪht ɛɾ diː ʃˈøːnə tɾˈɛːnə nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈalə zˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndən pɛɾzˈoːnən baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈyːɾt zaɪn ʊnt vˈaɪnən lˈɛst , ʊm klˈaɪnəs ʊnt ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡəs , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan diː tɾˈɛːnə zoː ʃˈøːn ˈaʊsmˌɑːllt , das diː ˈaɾmən lˈeːzɜ mˈɪtvˌaɪnən mˈysən ! 
ziː vˈɪsən am ˈɛndə nˈɪçt rˈɛçt , vɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾhˈɛlt diː vˈaɪnɜlˌɪçə ʃtˈɪmʊŋ , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈaʊf rˈɛçnət , das viːɾ ˈalə ʃvˈax zɪnt ʊnt ɛs ʊns am ˈɛndə an iːn fˈɛsəlt . 
zoː kˈɔmt miːɾ lˈɑfɔntˌaɪnə fˈɔɾ , ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ , ɛɾ vˈaɪs , vˌoː viːɾ ˈalə ʃvˈax zɪnt , ʊnt dɑː fɛɾzˈuːxt ɛɾ ʊns tsuː ʃtɾˈaɪçəln , ɛɾ dɾˈykt vˈeːmytˌɪç diː hˈant , ʃlˈɛːkt fɛɾfˈyːrərˌɪʃə akˈɔɾdə ˈan , bɪs viːɾ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən zɪnt , ʊnt vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ tsuː ʊns kˈɔmən , ʃˈɛːmən viːɾ ʊns dɑːrˈyːbɜ , dɛn ɛɾ hat ʊns vˈaɪç ɡəmˈaxt , vˌoː viːɾ ʃtˈaɾk zaɪn zˌɔltən , ʊnt vˌoː hˌɑːbən viːɾ dan nɔx ɡəfˈyːl , ʃtˈɪmʊŋ , diː ˈʊnɛntvˌaɪhtə tɾˈɛːnə fyːɾ das ɡɾˈoːsə ʃˈɪkzɑːl vˈɪɾklɪçɜ ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃən « diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt . 
fɔn ʃpˈœtɜn vɑːrən iːɾ ˈɛːnlɪçə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ ˌiːrən frˈyːɜn lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ ʃˌoːn tsˈuːɡɛdɾˌʊŋən . 
dˌiːzɜ tˈoːn vɑːɾ ˈandɜs . 
ziː ʃtˈɪmtə nˈɪçt bˈaɪ , ziː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt , ziː ʃˈiːn diː zˈaxə tsuːɾ vˈaɪtɜn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən , als ziː zɪç zˈaɪtvɛɾts vˈantə . 
» dan ɪst vˈoːl (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl iːɾ dˈɪçtɜ ? 
dˌiːzɜ lˈiːblɪŋ dɛɾ mˈuːzɔø ɛɾhˈeːpt ʊns ɪn diː hˈøːən , vˌoː ˌʊnzrə ˈɑdəlhˌaɪt zɪç vˈoːl bəfˈɪndət . 
ɪç lˈiːbə iːn ˌaʊx , ˌɑːbɜ miːɾ ʃvˈɪndəlt tsuːvˌaɪlən ɪn zˌaɪnən lˈɪçtən rˈɔømən , mˈɪtən ɪn mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ iːn fˈyːlə ɪç mɪç bəklˈɔmən . 
das ɪç ɛs ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊszˌɑːɡə , diː lˈʊft dˌiːzɜ ɛɾhˈɑbənən vˈeːzən ɪst miːɾ tsuː rˈaɪn , mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən zɪnt dɔx nɔx tsuː ˈɪɾdɪʃ , ɪç fˈyːlə das ɪç ˌʊntɜ dˌiːzən natˈɑlɪən ʊnt liːˈɑːnən ˌaɪnə ʃlˈɛçtə rˈɔlə ʃpˈiːlən vˈyɾdə . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt diː ˈaɪtəlkˌaɪt « zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː » diː kˈøːnɪɡˌɪn mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn diː mˈakt ʃpˈiːlən ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˈɛdlən dˈɪçtɜs . « 
» ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn aɪn ʃlˈɪçtəs bˈyɾɡɜmˌɛːdçən dˌiːzən ʃtˈɔlts ˌaʊx ɛmpfˈɪndət . 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls frˈaʊən kˈɔmən miːɾ ˈɔft fˌɔɾ viː ˌaʊs mˈɔndənʃˌaɪn ʊnt zˈɔnənstɾˌɑːlən ɡəvˈeːpt . 
vˌɛn man zɪç an ziː hˈiːltə , tsɛɾflˈœsən ziː « 
» das dˈyɾfən ziː ɪn bɛɾlˈiːn nˈɪçt lˈaʊt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , zˈɔnst fɛɾkˈɛtsɜn ziː ˈʊns , « fˈiːl diː fˈyɾstɪn nɔx ɪm zˈɛlbən tˈoːn ˈaɪn . » nˈaɪn , ˈalə ˌadmiːratsjˈoːn deːm hˈɛɾlɪçən mˈanə , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən vˈoːl rˈɛçt , ˌʊnzrə tsˈaɪt fˈɔɾdɜt mˈɛnɜ , ˌaʊx frˈaʊən , vˈɛlçə deːn dˈɪŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən fɛɾʃtˈeːən , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˈaʊən bərˈyːrʊŋ nˈɪçt tsuːrˈykʃrˌɛkən . 
ziː fˈɔɾdɜt , das viːɾ ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən bəhˈɛɾʃən . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ʃvˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən jˈeːdən , diː ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən nˈɪçt mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das man ziː hˈast , fɛɾˈaxtət , vˈas mˈeːɾ fyːɾ ʊns fˈyːɾstən ! 
das ɪst ˌʊnzrə ɡəpɾˈiːzənə hˈoːə frˈaɪhaɪt , viːɾ mˈysən zoːɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç ʃˈaɪnən ɡˌeːɡən ˌʊnzrə fˈaɪndə , deːnən diː hˈant dɾˈykən , fɔn deːnən viːɾ vˈɪsən , das ziː ɪn dɛɾ tˈaʃə deːn dˈɔlç ɡˌeːɡən ʊns fɛɾʃtˈɛkt hˈaltən . 
das kˈɔstət ˈɛtvɑːs ˌaɪnə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , diː ˈɔft ˌʊnzrə ʃvˈaxə kɾˈaft ˌyːbɜʃtˈaɪkt . 
viːɾ tɾˈɔømən tsuː fˈiːl fɔn deːm ɡˈuːtən ʊnt bˈɛsɜn . 
das ɪst ʃˈøːn , ˌɑːbɜ viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɔømən , viːɾ ˈalə nˈɪçt . 
jˈeːdə mˈuːs ˌiːrə ɡˈantsə kɾˈaft ˈanrˌuːfən , ʊm ɡərˈystət deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈeːən , vˈas ɡˈɔt tsuː ˌʊnzərɜ pɾˈyːfʊŋ ʃˈɪkt . 
viːɾ mˈysən ʊns bətsvˈɪŋən , ɛntzˈɑːɡən tsuː kˈœnən , ˌaʊx deːm , vˈas ʊns das tˈɔøɜstə , lˈiːbstə ɪst ! « 
dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə hˌatə zɪç mɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ plˈœtslɪç fɛɾvˈandəlt . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ʊm ziː hˈeːɾ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ; 
diː zˈɔnə vɑːɾ hˈɪntɜ hɛrˈaʊftsˌiːəndə vˈɔlkən ɡətɾˈeːtən , diː fˈoːɾlˌɔøfɜ dɛs vˈɪndəs hˌatən ʃˌoːn lˈɛŋɜ diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ ˌyːbɜ diː fˈyːsə dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən ɡətɾˈiːbən , jˌɛtst fˈɪŋ ɛɾ an ɪn deːn bˈyʃən das ɡətsvˈaɪk tsuː rˈytəln , ɪn rˈaʃən ʃtˈøːsən rˈytəltə ɛɾ fɔn deːn ɛntfˈɛɾntən bˈaʊmvɪpfəln das lˈaʊp . 
diː lˈaʊə lˈʊft hˌatə , viː aʊf ˌaɪnən tsˈaʊbɜhˌaʊx , ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçən , ʃˈaɾfən kˈɛltə plˈats ɡəmˈaxt , das diː dˈɑːmən diː tˈyçɜ ˈɛŋɜ ʊm deːn hˈɑːls tsˈoːɡən . 
» ziː mˈysən ˈalə ɛntzˈɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx diː kˈøːnɪɡˌɪn fˈaɪɜlˌɪç , » ˌaʊx ziː , ˈɑdəlhˌaɪt vˌɛɾdən diː kɾˈaft hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə das ʃˈøːnə fɛɾtɾˈaʊən , naxdˈeːm ɪç ˌiːrə ʃˈøːnə zˈeːlə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . « 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx aɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɾhˌaŋ plˈœtslɪç ɡəfˈalən , aɪn fˈoːɾhˌaŋ ɡəvˈeːpt ˌaʊs zˈɔnənʃtˌɔøbçən , diː ɪn ˈanmˌʊtɪɡəm ʃpˈiːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃˈaʊkəlt , ʊnt diː blˈaɪɜnə ɡɾˈaʊə vˈɑːɾhaɪt lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːnən , das , vɑːrˈʊm diː fˈyɾstɪn ˈɑdəlhˌaɪt tsuː zɪç bəʃˈiːdən ; 
ˌaʊx das blˈɪktə ʃˌoːn fɛɾrˈɛtərˌɪʃ hɛɾfˈoːɾ , vɑːrˈʊm ˈɑdəlhˌaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛs ɡˈiːpt ɪm zˈeːlənlˌeːbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ klˈyːɡstə zɪç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs , voːhˈeːɾ aɪn ɡədˈaŋkə ˈaʊfkvˌɪlt , deːm ɛɾ plˈœtslɪç tsuː fˈɔlɡən zɪç ɡədɾˈʊŋən fˈyːlt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ɛntɡˌeːɡən dɛɾ ʃtɾˈøːmʊŋ ɪst , dɛɾ ˈal zaɪn fˈyːlən ʊnt dˈɛŋkən zɪç hˈɪnaɪkt . 
baɪ ɡɾˈoːsən mˈɛːnɜn ɪst ɛs aɪn kˈɪtsəl , mˈɪtən ɪn plˈɛːnən , vˈɛlçə diː vˈɛlt fɛɾrˈykən zˌɔlən , zɪç ʃtˈaɾ aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən pˈʊŋkt tsuː zˈɛtsən , dɛɾ dɑːmˈɪt nˈɪçts tsuː tˈuːn hat , zˈɔɾɡloːs , ˌɔp diː ˈɛmzɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ziː dɛɾ bˌɑɡatˈɛlə vˈɪdmən , ziː an ˌiːrəm ɡɾˈøːsɜn ʃˈafən hˈɪndɜt . 
kˈɛːzɑːɾ , mɪt deːm plˈɑːn diː vˈɛlt tsuː ɛrˈoːbɜn ɪm kˈɔpfə , bəʃrˈiːp , viː aɪn lˈiːbəndɜ diː ˈaʊɡən dɛɾ ɡəlˈiːptən , diː kɔnstɾʊktsjˈoːn dɛɾ hˈœltsɜnən rˈaɪnbɾykə , diː ɛɾ ɛɾfˈʊndən . 
ɛsɪst diː ˈeːvɪɡə mˈɑːnʊŋ an diː ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜ , das ˈal ˌʊnzɜ ˈɛɾnstəs tˈuːn fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈøːɜn ˈaʊɡə ʃpˈiːlvɛɾk ɪst . 
an frˈaʊən ɛs tsuː rˈyːɡən , ɪst kˈaɪnəm bˈɪlɪɡən ˈaɪnɡəkˌɔmən . 
vˌɛn ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʃpˈiːlən zˌɔltən , vˈas vˈɛːrən ziː zɪç ˈʊns ! 
aʊf kˈøːnɪɡˌɪn lˈuːiːzəns zˈeːlə lˈastətə ˈʊnɡəhˌɔørəs . 
zaɪt dɛɾ fˈoːɾjˌɛːrɪɡən ɡɾˈʊftskənə ɪn pˈɔtsdɑːm ʃˈiːn ziː fˈiːlən ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ viː ˈaʊsɡətˌaʊʃt . 
ziː lˈɑːs nˈɪçt mˌeːɾ lˈɑfɔntˌaɪnəs roːmˈɑːnə , das ziː hˈɔøtə ziː ɡərˈyːmt , vɑːɾ nˈuːɾ pˈiːtɛtfˌɔlə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəvˈeːzən , ziː lˈeːptə dɛɾ ˈɛɾnstən zˈɔɾɡə fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə ˌiːrəs ɡˈatən , deːm lˈandə ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt vˈɑːl ʃvˈeːptə . 
kˈaɪnə frˈaʊ , fɪlˈaɪçt vˈeːnɪç mˈɛnɜ fˈyːltən zoː ʃvˈeːɾ , ˈɪnɪç , tsuːvˌaɪlən klˈɑːɾ diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt dɔx hˌatə ziː aɪn ˈɛtvɑːs , vˈas ɡˌants ˈaʊsɜ dˌiːzəm kɾˈaɪzə lˈɑːk , mɪt ˈaɪfɜ ˈaʊfɡəfˌast . 
ziː hˌatə zɪç fyːɾ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ˈɪntərˌɛsɪɾt , fɔn deːm dɛɾ rˈuːf zoː fˈiːl ʃpɾˈɑːx , diː ˈeːɾstə bəɡˈeːɡnʊŋ hˌatə diːs ˌɪntərˈɛsə ɛɾhˈøːt . 
ziː vɔltə ˈɑdəlhˌaɪt , nɑːx deːm ɡəlˈeːɡəntlɪçən ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ , fˌɔɾ ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ bəvˈɑːrən , vˈɛlçə dˌiːzɜ bəklˈɑːkt , vˈɛlçə iːɾ als ˈʊnɡlˌyk ɛɾʃˈiːn . 
viː ˌiːrə fˌantazˈiː plˈœtslɪç zɪç dˌiːzəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs zoː bəmˈɛçtɪɡən kˈœnən , blˈaɪpt ʊns ˈʊnɡəzˌɑːkt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈoː , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃpɾˈɑːx viː ˌaɪnə lˈeːbəndə , tsˈɛɾtlɪç bəzˈɔɾktə mˈʊtɜ tsuː ˌiːrəm kˈɪndə . 
lˈuːiːzəns bərˈeːtzɑːmkˌaɪt vˈaɾt fɔn ˌiːrən tsˈaɪtɡənˌɔsən als zoː bətsˈaʊbɛɾnt ɡərˈyːmt . 
jˈeːdəs vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə zˈaɪ aɪn ʃlˈɑːk dɛs hˈɛɾtsəns , aɪn klˈaŋ dɛɾ zˈeːlə ɡəvˈeːzən , dɑː vˌoː ˈeːbən das vˈɔɾt nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaftə ɛːˈuːsərˌʊŋ dɛs vˈɑːɾhaft ɪm ˈɪnɜn lˈeːbəndən vɑːɾ . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ bərˈeːtzɑːmkˌaɪt zˈaɪ ɡəvˈeːzən , das ziː nˈɪçt ˌaɪnə kˈʊnst vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnə tˈuːɡənt . 
viː ˌiːrə bɾˈiːfə aɪn fˈɔlɜ ˈʊnfɛɾkˌymɜtɜ hˈɛɾtsənzɜɡˌuːs vɑːrən , zoː fˈɔlktən ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə , vˌɛn das hˈɛɾts ziː dˈɪktɪɾt , diː ʃpɾˈɑːxfɛɾtˌɪçkaɪt deːm rˈaʃən ʃvˈʊŋə ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən . 
zoː hˌatə diː kˈøːnɪɡˌɪn tsuː ˈɑdəlhˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən . 
» zaɪn ziː , tsˈaɪɡən ziː zɪç jˌɛtst ʃtˈaɾk . 
dɾˈykən ziː ˌiːrə hˈant an das blˈuːtəndə hˈɛɾts ɪç vˈaɪs , das ɛs blˈuːtət , ɪç kˈɛnə ˌaʊx dˌiːzən ʃmˈɛɾts ˌɑːbɜ man kˌan iːn ˌyːbɜvˈɪndən ! 
rˈaɪçən ziː miːɾ diː ˈandərə , dan zˈeːən ziː mɪç mɪt ˌiːrən klˈɑːrən ˈaʊɡən , diː nˈɪçt lˈyːɡən kˈœnən , an ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
jˈɑː , ɪç vɪl ɛntzˈɑːɡən . 
« 
zoː ʃlˈoːs diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt hˌatə fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɾtət , das ˈɑdəlhˌaɪt aʊf diː knˈiːə zˈɪŋkən , ˌiːrə hˈant an diː lˈɪpən pɾˈɛsən , das ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs fɛɾbˈɛɾɡən vˈyɾdə . 
ɡərˈyːɾt fɔn zoː fˈiːlɜ ɡˈyːtə ʊnt tˈaɪlnɑːmə , mˈʊstə ziː das ɡəlˈœbniːs ʃtˈaməln , ʊnt lˈuːɪsə hˌɛtə ziː dan ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ɡəʃlˈɔsən ʊnt fɪlˈaɪçt ɡəʃpɾˈɔxən : » nˈuːn zɪnt ziː miːɾ dˈɔpəlt ɡəvˈɔnən ! « 
ˌɑːbɜ ˈɑdəlhˌaɪt zˈaŋk nˈɪçt aʊf diː knˈiːə , ziː pɾˈɛstə nˈɪçt diː kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈant an diː lˈɪpən ʊnt fɛɾbˈaɾk ˌaʊx nˈɪçt iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ziː blˈɪktə zoː klˈɑːɾ ʊnt ˈoːnə tɾˈuːk , viː diː fˈyɾstɪn ɛs fɛɾlˈaŋt , dˌiːzə an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˌeːɡən vˈeːn , ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ , vˈɛːrə ɛs pflˈɪçt , deːm ʃˈøːnstən tɾˈaʊmə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ɛntzˈɑːɡən ? « » ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ! 
kˌœnən ziː kˈaɪnən nɔx ʃˈøːnərən zɪç dˈɛŋkən , das bəvˈʊsʃtzaɪn , ˌiːrə tˈuːɡənt ʊnt iːɾ bˈɛsərəs zaɪn fˌɔɾ ˌiːrən afˈɛktən ɡərˈɛtət tsuː hˈɑːbən ? « 
 » ɪç fˈyːlə ɪn miːɾ nˈɪçt deːn bərˈuːf ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə tsuː vˌɛɾdən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑdəlhˌaɪt . 
» ɪç bɪn vˈas ɪç bɪn , ʊnt vɪl nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn , aɪn mˈɛːdçən viː ˈandərə , fɔn nˈɪçt tsuː hˈaɪsəm ʊnt nˈɪçt tsuː kˈaltəm blˈuːtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə mɪç ˌyːbɜvˈɪndən tsuː kˈœnən , vˌɛn ɪç mˈuːs , vˌoː ɪç ˌɑːbɜ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt nˈɪçt ˈapzeːə , ɡlˈaʊbə ɪç aɪn rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , viː jˈeːdəs lˈeːbəndə vˈeːzən , vˌoː ɡˈɔtəs zˈɔnə aʊf mɪç ʃˈaɪnt , mɪç tsuː frˈɔøən ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈɑːl . « 
» ˈoː maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , « fˈiːl diː fˈyɾstɪn ˈaɪn , » ɪç zˈeːə diː ɡlˈʊt ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft , ˌɑːbɜ tˈɔøʃən ziː zɪç nˈɪçt . 
ɪç zˈeːə mˈeːɾ , ˌiːrə tˈuːɡənthˌaftə zˈeːlə ɛmpfˈɪndət mɪt deːm fɛɾlˈoːrənən mˈɪtlˌaɪt , ziː vɔlən zɪç iːm ˈɔpfɜn , ʊm iːn ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , ziː fˈyːlən deːn dɾˈaŋ ʃˈøːnɜ zˈeːlən , ˌaɪnə mˈɛɾtyːrərˌɪn tsuː vˌɛɾdən . 
kˈɛnən ziː iːn ɡˌants ? 
frˈɑːɡən ziː zɪç , ˌɔb ɛɾ ɛs vˈɛɾt ɪst , dɛɾ mˈan , dɛɾ viː fˈiːlə , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç als ziː , mˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən hˈɑːbən ! 
danˈax frˈɑːkt diː vˈɛlt frˈaɪlɪç nˈɪçt , ʊnt diː fˈoːɾneːmən jˈʊŋən vˈystlɪŋə mˈaxən zɪç dɑːrˈaʊs kˈaɪn ɡəvˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ziː bəˈoːbaxtən dɔx vˈeːnɪçstəns deːn ˈɔøsərən ˈanʃtˌant . 
vˈas man fɔm jˈʊŋən bˈoːvɪlˌaɾt ɛɾtsˈɛːlt , ˈoː mɪç ʃˈaʊdɜt , iːn an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː zˈeːən ! « 
 » ɪst ɛɾ dɑːrˈʊm ʃlˈɛçtɜ , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən ʃlˈaɪɜ ʊm zˌaɪnə vˈystə jˈuːɡənt ɡəbɾˈaɪtət ! 
mɪç ʃˈaʊdɜt fˌɔɾ deːnən , diː diː vˈɛlt lˈoːpt , vˌaɪl diː vˈɛlt nˈuːɾ das fˈaɪnə klˈaɪt ʊnt diː fˈaɪnə mˈiːnə zˈiːt , hˈɪntɜ deːnən iːɾ fɛɾvˈystətɜ ɡˈaɪst zɪç fˈeːɾ bˈɪɾkt . « 
 » man ʃpɾˈɪçt iːm kˈaɪn lˈaŋəs lˈeːbən tsˈuː , diː frˈʊxt zˌaɪnɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt . « 
 » rˈɛçnət diː lˈiːbə nɑːx jˈɑːrən ? « » dɔx zˌɔl diː ˈeːə aɪn bˈʊnt dɛɾ zˈeːlən , ˌaɪnə hˌaɾmoːnˈiː ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtɜ ɡˈaɪstɜ zaɪn . « 
 » ɪst ziː ˈɛs dɛn ˈɪmɜ ? « 
 » ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan mˈuːs vˈeːnɪçstəns diː ɡəfˈyːlə ˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈaʊ tsuː vˈyɾdɪɡən vˈɪsən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx deːm kˈyːnɜn ʃvˈʊŋə ˌiːrəs ɡˈaɪstəs nˈɪçt fˈɔlkt . « 
ˈɑdəlhˌaɪt lˈɛçəltə ; 
» zaɪn ɡˈaɪst , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈoː kˈœntə ɪç ˌiːnən dˌiːzən ˈɛdlən ɡˈaɪst mˈɑːlən , dɛɾ rˈaɪn blˈiːp viː dɛɾ ˈɛtɜ ˌyːbɜ deːm ˈaʊfɡəvˌyːltən ʃlˈam , kˈœntə ɪç ˌiːnən zaɪn hˈɛɾts ˈœfnən , viː ɛs mˈɛçtɪç pˈuːlst , fyːɾ diː lˈaɪdən , diː ˈeːrə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , viː nˈuːɾ diː ʃmˈax , diː ɛɾ ˈanzˌeːən mˈʊstə , ɡˈɪft ɪn diː ˈɑdɜn ʃpɾˈɪtstə « » lˈasən viːɾ diː pˌoːeːzˈiː , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ɛs hˈandəlt zɪç fɔn ˈɛɾnstən dˈɪŋən . 
ɪç vɪl ˌiːnən ɡlˈaʊbən , das aɪn bˈɛsərɜ kˈaɪm ɪn iːm ɪst , das ɡɾˈoːsə talˈɛntə ɪn iːm ʃlˈʊmɜtən , das karˈaktɜʃtˌɛɾkə iːm fɔn ɡˈɔt ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , ɪç vɪl tsuː ˌiːrəm bˈɛstən 
ˈaləs tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɡˈɑːp ɛɾ zɪç kˈaɪnɜ ɡəˈɔɾdnətən tˈɛːtɪçkˌaɪt hˈɪn , vɑːrˈʊm tsɛɾʃplˈɪtɜtə ɛɾ ʊnt fɛɾɡəˈuːdətə ɛɾ dˌiːzə ɡˈɑːbən . 
baɪ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , deːm ˈaɪnflˌuːs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɛːrə iːm aɪn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən . « 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑː diː kˈøːnɪɡˌɪn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən blˈɪkə ˈan , ɛs lˈɑːk frˈɑːɡə , bˈɪtə , aɪn fˈɔɾʃən dɑːrˈɪn . 
» dˈaɾf ɪç ? « 
ziː hˈiːlt diː hˈɛndə aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
dɛɾ ˈaʊɡənʃlˌɑːk dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn vˈɪŋktə ɡəvˈɛːrʊŋ . 
» ɪç kˈɛnə jˈeːmant , deːn diː ɡəbˈ??t hˈoːx ɡəʃtˈɛlt , hˈøːɜ ʃtˈeːt nˈuːɾ ˌaɪnɜ . 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant , zaɪn blˈuːt ɡlˈyːt fyːɾ zˌaɪnə ˈeːrə . 
mɪt deːm rˈɪtɜlˌɪçən fˈɔøɜmˌʊt dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , ʃlˈɛːkt dɔx diːs hˈɛɾts vˈaɪç fyːɾ das ˈɛdlə , ʃˈøːnə , ɡɾˈoːsə , das ˈalə tsˈaɪtən ʃmˈyktə . 
ɛɾ mˈœçtə , ɛɾ kˈœntə aɪn fˈɔlk ɛɾhˈeːbən , ɛs ɡlˈyklɪç mˈaxən , dɛn zˌaɪnə ɡˈɑːbən bəfˈɛːɪçtən iːn tsuː deːm hˈœkstən . 
ʊnt klˈɑːɾ lˈiːkt fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zaɪn ˈaʊɡə blˈɪkt ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
vɑːrˈʊm ɪst diːs ˈaʊɡə tɾˈyːp ? 
vˌaɪl dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt tɾˈyːp ɪst . 
vɑːrˈʊm zˈaŋk dˌiːzɜ fˈɔøɜɡˌaɪst , dˈɛsən flˈyːɡəl dɛɾ ʃtˈ??m dˈ??çʃnˌɪt , dɛɾ dɛɾ zˈɔnə ɛntɡeːɡənblˈɪktə , ˈoːnə tsuː tsˈʊkən , ɪn deːn ʃlˈam tsuːrˈyk ? 
vˌaɪl diː ˌatmɔsfˈɛːrə tsuː ʃvˈeːɾ ɪst , zaɪn fˈɔøərˌatmən ziː nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋt , zˌaɪnə bərˈeːtə lˈɪpə ˈʊmzˌɔnst rˈeːdət , zˌaɪnə kˈyːnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən an dɛɾ mˈaxt dɛɾ mˈɛnʃən , an dɛɾ tsˈɛːaɪt , dɛɾ ɡəvˈøːnʊŋ , an dɛɾ mˈaxt dɛɾ ɡɾˈaʊən ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ˈapɡlˌɪtən . 
dɑː vˈaɾt ɛɾ mˈʊtloːs , ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə . 
ɛɾhˈɑbənə kˈøːnɪɡˌɪn , viː zˌɔltə ɪç ɛs vˈɪsən ! 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ , vˈas diː ʃtˈɪmən dɛɾ tˈaʊzəndə , diː lˈyftə miːɾ tsuːtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː flˈystɜn ʊnt rˈuːfən ɛs lˈaʊt : 
das ɪst ˌʊnzɜ lˈoːs . 
diːs fˌɪɾmamˈɛnt ɛɾdɾˈykt 
diː , diː tsʊm bˈɛsərən ˈaʊfvˌalən . 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪn dˌiːzəm rˈaɪçə . 
vˈeːɾ dɑːrˈan ʃˈʊlt , zˈɑːɡtən ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː tsˈɛːlən fˈiːlə , fˈiːlə ˈɛdlə ɡˈaɪstɜ , diː ɪm frˈʊxtloːzən kˈampf fɛɾkˌɑːmən , ˌʊntɜɡˈɪŋən . 
vˌɛn dɛɾ ˈeːdəlstə pɾˈɪnts , dɛɾ tˈapfɜstə hˈɛlt , dˈɛsən lˈoːp aʊf ˈalən tsˈʊŋən , deːn diː ˈaɾmeː fɛɾɡˈœtɜt , dˌiːzəm lˈoːzə nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , dˈyɾfən viːɾ diː fɛɾdˈamən , diː daszˈɛlbə ɡəvɔlt , ʊnt ˌaʊx ˌiːrə flˈyːɡəl fɛɾbɾˈantən , ziː zˈaŋkən , tˈiːf , tˈiːf dˈyɾfən viːɾ ziː fɛɾzˈɪŋkən lˈasən . « 
lˈuːɪsə hˌatə deːn kˈɔpf hˈalp ˈapɡəvˌant zˈɪŋkən lˈasən . 
» mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ɪst nˈɪçt diː ɡɾˈaʊzɑːmə rˈɪçtərˌɪn , vˈɛlçə diː ˈɛdlən bˈyːsən lˈɛst , vˈas ˈeːlɛndə fɛɾbɾˈaxən ! 
man zˈɑːkt « fˈuːɾ ˈɑdəlhˌaɪt mɪt ɡədˈɛmpftəm tˈoːnə fˈɔɾt » dɛɾ pɾˈɪnts vˈɛːrə tsuː rˈɛtən ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ aɪn ˈɛdləs vˈaɪp ɡəfˈʊndən , das zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt zˌaɪnə zˈɔɾɡən ɡətˈaɪlt , vˌɛn ˌaɪnə zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡə ɡˈatɪn , zˌaɪnəm ɡˈaɪstə nˈɑːə , zˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɛɾt , iːn ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
ɛɾ zˈuːxtə , ˈʊnt fˈant ziː nˈɪçt . 
man zˈɑːkt , man flˈystɜt ɛs vˈeːnɪçstəns , das ɛɾ ˌaɪnə ɡəzˈeːən , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ɡərˈɛtət , ɛɾ vˈɛːrə ɡəvˌɔɾdən , ziː zˈɑːɡən aɪn ɡˈɔt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃlˈoːs , ɛntzˈɑːɡənt , diː bɾˈɛnəndən vˈynʃə ɪn dɛɾ bɾˈʊst dˈɛn diː ˌaɪnə ɡəhˈœɾtə ʃˌoːn ˌaɪnəm ˈandɜn ! 
« 
ˈɑdəlhˌaɪt fˈyːltə , vˈas ziː ɡəvˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən , dɛɾ ziː nˈɪçt vˈiːdɜstˌant , 
aʊf ˌaɪnə kˈaɾtə vɑːɾ ˈaləs ɡəzˈɛtst tˈoːt ʊnt lˈeːbən hˈiːs diː kɾˈiːzɪs , ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn mˈɪtəl . 
fˈiːbɜhˌɪtsə dˈ??çɡlˌyːtə ziː , ʊnt ziː ʃˈytəltə fˌɔɾ frˈɔst , als ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ˌaʊx diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃtˈant ˈaʊf . 
nɔx vˈantə ziː iːɾ ɡəzˈɪçt ˈap . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈɑɾs aɪn kˈampf ? 
vˈas ziː fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾbˈaɾk . 
vˌɛn ziː zɪç jˌɛtst ˈʊmvˌantə , aɪn tsˈyɾnəndɜ blˈɪk , ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈɑdəlhˌaɪt tsuːrˈykvˌiːs , vˌɛn ziː ˈoːnə ˌaɪnə zˈɪlbə deːn hˈyːɡəl hɪnˈabʃrˌɪt , ˈɑdəlhˌaɪt jˌɛtst alˈaɪn lˈiːs , fɛɾʃtˈoːsən fɛɾlˈoːrən nˈaɪn , ziː vˈantə zɪç ˈʊm , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈyktə ziː das fɛɾlˈasənə mˈɛːdçən an ˌiːrə bɾˈʊst . 
vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ziː nˈɪçt , nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈyːltə ˈɑdəlhˌaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən rˈɪnən . 
als ziː ʃvˈaɪɡənt diː ˈaleː tsuːrˈykɡˌɪŋən , hˌatə das ʃtˈɛɾbeːɡˌɛlɔøtə fɔm kˈɪɾçt??m ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
dɑːfˈyːɾ ʃmˈɛtɜtən tɾˈɔmpətən , ʊnt aɪn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ mˈaɾʃ dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn dɛs ʃtˈɛtçəns tˈœntə ˌyːbɜ diː bˈaʊmvɪpfəl . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « ʃpɾˈɑːx diː kˈøːnɪɡˌɪn . 
» das ɛɾlˈaɪçtɜt das hˈɛɾts . « 
am ʃlˈɔsə baɪm ʃˈaɪdən rˈaɪçtə ziː ˈɑdəlhˌaɪt diː hˈant tsʊm kˈʊsə . 
dɑːbˈaɪ flˈystɜtə ziː iːɾ tsˈuː : 
» viːɾ zˈeːən ʊns bˈalt vˈiːdɜ . « 
ɪn ˌiːrən ˌapaɾteːmˈɛnts bəfˈɑːl diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːrəm kˈamɜhɜn , tsʊm miːnˈɪstɜ ʃtˈaɪn tsuː fˈɑːrən . 
ziː vˈynʃə iːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑːrˈaʊf hˌatə ziː ˌaɪnə lˈɛŋərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt dɛɾ fˈiːrɛk . 
diː hˈɔfdɑːmə ɛɾklˈɛɾtə nˈaxhɜ deːn hˈɔflɔøtən , das ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈɛntlɪç zoː hˈʊldɾaɪç ɡəvˈeːzən , ɪn deːn vˈʊnʃ ˈaɪntsˌuːɡeːən , deːn ziː ʃˌoːn lˈɛŋst ɡˈeːeːkt , nˈɛːmlɪç baɪ ˌiːrəm ɡəʃvˈɛçtən ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstandə ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn tsuː nˈeːmən , vˈɛlçə ɪn ˌiːrən ˌapaɾteːmˈɛnts vˈoːnən dˈyɾfə . 
ziː dˈɛŋkə diː tˈɔxtɜ dɛs ɡəhˈaɪmrats ˈaltɑːk , diː zɪç dɑːtsˈuː ˈanʃtˌɛlɪç tsˈaɪɡə , tsuː ˈakkviːrˌiːrən . 
ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə mˈaʊs ʊnt ˌaɪnə mˈaʊzeːfˌalə ˈaxtʊndzˌiːptsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə mˈaʊs ʊnt ˌaɪnə mˈaʊzeːfˌalə . 
baɪ mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ zˌɔltə vˈɪst ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ nˈuːɾ klˈaɪn , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə . 
vˌɛn man kˈaʊm diː kˈaɾtən ɡətsˈoːɡən , ʃtˈœɾtə ˌaɪnə nˈaxrɪçt , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː ˈʊnɛɾvˌaɾtət hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnrˌuːə ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən zɪç nˈɪçt bəvˈɛltɪɡən lˈiːs . 
man vˈʊstə ʃˈoːn , das das hˈeːɾ jˌɛtst vˈɪɾklɪç aʊf deːn kɾˈiːksfuːs ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən zˌɔlə . 
vˌɛn man nˈuːɾ ˈapɡəvˌaɾtət hˌɛtə , bɪs diː mˈɛntəlɡˌɛldɜ bˈaɪzamən vɑːrən ! hˌatə mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ ɡəmˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nˈɔx nˈɪçt zˈiːptsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɡəzˈaməlt . 
ʊnt vˈas hˈɪlft das ɡˈɛlt , vˌɛn diː ʃnˈaɪdɜ fˈeːlən ! hˌatə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɡəzˈɑːkt . 
dɑː bɾˈaxtə hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs ˌaɪnə nˈaxrɪçt , vˈɛlçə ˈalə bɪshˈeːrɪɡən ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɾˈɛŋtə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə ˈɛntlɪç ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən bˈoːvɪlˌaɾt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ɛɾ vɑːɾ iːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ziː hˌatə iːn ɡənˈɛːdɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , zɪç ɡˈynstɪç ˌyːbɜ iːn ɡəˈɔøsɜt , tsuː ˈandɜn ˌɑːbɜ ʃpˈɪts ɡəzˈɑːkt , ɛɾ mˈysə vˈoːl fˈiːlə fˈaɪndə hˈɑːbən , dɑː ɛɾ iːɾ ɡˌants ˈandɜs ɡəʃˈɪldɜt vˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf tsʊm lˌeːɡatsjˌoːnsɛkɾeːtˈɛːɾ , ˈandərə mˈaɪntən zoːɡˈɑːɾ tsʊm lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɛɾnˈant vˈoːɾ deːn , bəˈaʊftɾˌɑːkt tsuː ɡəvˈɪsən fˈoːɾtɾˌɛːɡən ɪm kˈɑbɪnət ʊnt ɪn dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən nˈɛːə dɛɾ hˈœkstən hˈɛɾʃaftən . 
man vɑːɾ ɡətˈaɪltɜ mˈaɪnʊŋ , ˌɔp dɑːhˈɪntɜ ˌaɪnə ˌɪntɾɪɡˈyː dɛs nˈɔøən mˈiːnɪstɜs ʃtˈɛkə ˌoːdɜ dɛs ˈaltən bˈoːvɪlˌaɾt . 
fˈʊkziːˌʊs lˈɛçəltə , als ˌaɪnə dˈɑːmə mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn : 
vˈɪsən ziː ʃˈoːn ? hɛrˈaɪnplˌatstə . 
diː ˈaltɑːk ɪst tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ fˈiːrɛk ɛɾnˈant . 
ziː tsˈiːt ɪns pˈɑlaɪs ! 
ɪns pˈɑlaɪs ! 
vˈas das tsuː bədˈɔøtən hˌatə , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ nˈiːmant ɪm tsvˈaɪfəl , als man ˌaʊx fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ˌaʊdɪˈɛnts ɛɾfˈuːɾ , vˈɛlçə diː kˈøːnɪɡˌɪn deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən ɡəvˈɛːɾt . » 
nˈuːn vˈɪɾds jˈɑː ˈaləs klˈɪp ʊnt klˈɑːɾ . 
jˈɑː , vˈeːɾ nˈuːɾ nˈeː hˈypʃə lˈaɾvə hat ʊnt kˌuːnɛksjˈoːnən , deːm fˈeːlts nˈɪçt . « 
zoː hˌatə mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ ɡəzˈɑːkt . 
mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ vɑːɾ ˌiːrɜ tsˈaɪt ˌaɪnə bərˈyːmtə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɪn bɛɾlˈiːn , vˈas man hˈɔøt nˈɛnən vˈyɾdə aɪn ˈœfəntlɪçɜ karˈaktɜ , fɔn dɛɾ zˈeːɾ fˈiːlə dˈɪktɑː nɔx ʊmɡˈeːˌən . 
vˌɛn dɛɾ rˈaʊm ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː tsuː ˈɛndə ɡˈeːt , ɛs ɛɾlˈaʊptə , hˌɛtə ziː das rˈɛçt ʊnt diː ˈantvaɾtʃˌaft aʊf ˌaɪnə bədˈɔøtəndərə rˈɔlə dɑːrˈɪn , als viːɾ iːɾ ˈanɡəvˌiːzən , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɑːmən ʃlˈiːst zɪç , ʊnt diː rˈyksɪçt aʊf deːn dˈɔøtʃən ʃtˈiːl ʊnt diː ɡɾamˈɑtiːk , diː viːɾ bɪs dɑː nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ʃvˈaxən kɾˈɛftən bəˈaxtət , fɛɾbˈiːtət ˈʊns , aɪn bˈɪlt ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt tsuː ʃtˈɛlən , vˈɛlçəs fyːɾ fˈiːlə lˈeːzɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç blˈiːbə , ˈoːnə ˌaɪnə foːrˈaʊsɡəʃˌɪktə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkbɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mɪç . 
zoː ɡənˈyːɡə dɛn fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl dɛn ɛsɪst vˈoːl mˈøːklɪç , das viːɾ iːɾ kˈynftɪç vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən aɪn dˈɪktuːm , vˈɛlçəs mɪt ʃtˌeːreːoːtˈyːpɪʃɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ˌaʊs deːn ˈaktən jˈeːnɜ tsˈaɪt ɛntnˈɔmən ɪst . 
ˈɛks ˈʊnk lˈeːɔnəm . 
mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ hˌatə das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn bətɾˈɛfəndən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt deːn vˈɔɾtən ɡəʃlˈɔsən : 
» dɛn hˈaɪratət ɛɾ iːɾ ˈɔx nɔx ! 
dɑː ɡɾˈɑtuːlˌiːɾ ɪç . 
ɛɾ hat nˈɪʃt ʊnt ziː hat nˈɪʃt . 
dɛs vˌɪɾd nˈeː mˈɑːɡərə kˈalpflaɪʃzˌʊpə . 
nˈeː zˈɑːɡə ɪç dˈɔx , vˌɛn pˈoːvɜ fˈɔlk nɔx dˈɪkə tˈuːn vɪl ʊnt fˈoːɾneːm zɪnt , diː kˌœnən mɪç ɡəʃtˈoːlən vˌɛɾdən . « 
mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ mˈʊstə zɪç dɑːbˈaɪ ˈɛçaʊfˌɪɾt hˈɑːbən ; 
ɛs kˈɔstətə iːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ , vˌɛn ziː fɔn ˌɔɾdiːnˈɛːrən lˈɔøtən ʃpɾˈɑːx , diː ɛs deːn rˈaɪçən ɡlˈaɪç tˈuːn vɔltən . 
ziː vɑːɾ deːn lˌiːbeːrˈɑːlən iːdˈeːnabɡˌɛnaɪkt ʊnt hˈiːlt aʊf ʃtˈandeːzˌʊntɜʃˌiːt . 
dɛɾ ʃˈavl vɑːɾ iːɾ baɪm ˌɛçaʊfeːmˈɛnt fɔn deːn lˈɔøçtəndən ʃˈʊltɜn ɡərˈʊtʃt . 
hˈɛɾ fɔn vˈandəl lˈeːktə iːn iːɾ zˈanft vˈiːdɜʊm : » ziː kˈœntən zɪç ɛɾkˈɛltən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « flˈystɜtə ɛɾ mɪt dɛɾ zˈanftəstən ʃtˈɪmə . 
dɛɾ rˈɪtɜ bəɡˈeːɾtən nˈɪçt deːn dˈaŋk dɛɾ dˈɑːmə . 
viː tsuːfˈɛlɪç , hˌatə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl am ʃpˈiːltɪʃ nˈiːdɜɡˌɛlasən , vˌoː frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs ʃˌoːn mɪt dɛɾ kˈaɾtə ɪn dɛɾ hˈant zˈɑːs . 
» vˈas zˈɑːkt mˌaɪnə frˈɔøndɪn dɑːtsˈuː ? « 
» vˈas ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡə ? 
das kˈɔmt dɔx nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt . 
vˈas ˌɑːbɜ vˌɪɾt diː ɡˌaɾɡatsˈiːn dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? « 
» ziː ɪst fɪlˈaɪçt ˌaʊx frˈoː , das ziː das vˌʊndɜtˈiːɾ lˈoːs ɪst , « zˈɑːɡtə vˈandəl lˈaɪzɜ . 
» bəʃtˈeːt nˈɪçt ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs knˈypfən ʊnt lˈøːzən . 
mɪt deːm knˈypfən vˌɛɾdən diː mˈaɪstən bˈalt fˈɛɾtɪç , ˌɑːbɜ am lˈøːzən , vˌaɪl ziː nˈɪçt foːrˈaʊs dɑːrˈan ɡədˈaxt , ʃˈaɪtɜt aɪn bˈɪʃən fɛɾʃtˈant , ʊnt an deːn ˈʊnɡəlˌœstən knˈoːtən dɛs dˈɑzaɪns ɡˈɪŋ zoː mˈançɜ ˈʊntɜ . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː dɛɾ ɛɾvˈɛːltən , dˌiːzə kˈʊnst zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən , baɪ ˈaləm , vˈas ziː ʃˈafən ʊnt vˈɪɾkən , ʃˌoːn an diː ˈaʊflˌøːzʊŋ tsuː dˈɛŋkən . 
ˈoː vˈeːɾ ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt « 
» vˌɛn ˈaləs ˈaʊfɡəlˌœst ɪst , vˈas ɪst dɛn dan ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː vˈɪtvə . 
» frˈaɪhaɪt , ʃˈɑoːs , viː ziː ɛs nˈɛnən vɔlən , ˈalɡəmˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt : dɛn ɪst ɛs nˈɪçt aɪn ɡlˈyk , vˌɛn viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɔɾɡən ʊnt tsuː dˈɛŋkən bɾˈaʊxən ʊm bˌɑɡatˈɛlən ! 
ɪst das lˈeːbən mˈeːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
paɾdˈɔ̃ , ɪç hˈaltə iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊf , mˈɑdɑːmə vˈaɾtət « 
ɛɾ hˌatə dɛɾ bɾˈaʊnbiːɡlɜ plˈats ɡəmˈaxt , diː zɪç mɪt ˌiːrɜ kˈaɾtə deːm tˈɪʃ nˈɛːɜtə . 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt vɑːɾ ɛɾ tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax ɡətɾˈeːtən , diː am fˈɛnstɜ ʃtˈant . 
ɛɾ klˈɔpftə aʊf ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant , ɛɾ bɾˈaxtə diː fˈɪŋɜspˌɪtsən an deːn mˈʊnt . 
» ˈɪmɜ pɛnzˈiːf ? « » zˈɑːɡən ziː mˈɑːl , lˈeːɡatsjˌoːnsrat , vˈas zˈiːt dɛn fˈʊkziːˌʊs ˈɪmɜ aʊf diː lˈuːpiːnˌʊs ? 
ɛɾ ɪst dɔx nˈɪçt ɪn ziː fɛɾlˈiːpt ? « 
» ˈaɪ , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ˌaɪnə zoː ʃˈaɾfə bəˈoːbaxtərˌɪn ; 
man mˈuːs zɪç fˌɔɾ ˌiːnən ɪn ˈaxt nˈeːmən . « 
 » nˈaɪn , ɛɾ ˈɔpzɛɾvˌɪɾt , ɛɾ lˈɛst ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ɪç zˈeːə das ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈan . « 
 » nˈuːn , vˌɛn ɛs aɪn zˈyːsəs ʃpˈiːl dɛɾ lˈiːbə vˈɛːrə , vˈas kˈymɜt ɛs ʊns bˈaɪdə . « 
 » ɪç bˈɪtə ziː ! 
diː lˈuːpiːnˌʊs « » lˈasən ziː dɔx diː ˈaɾmə vˈɪtvə ɪn rˈuː . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt an ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən . « 
 » ziː zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ɪç kˈɛnə iːɾ hˈɛɾts ʊnt ziː mˌaɪnən ɛs fɔn hˈɛɾtsən , « zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , » ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm mˈysən ziː mɪç ˈɪmɜ baɪ zaɪt tsˈiːən ? « » ʊm ˈalə ɡədˈaŋkən ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
dɛn mɪç , « zˈɑːɡtə vˈandəl mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , » vˌɪɾt man dɔx nˈɪçt fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçən hˈaltən kˈœnən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən bɪs jˌɛtst ɡˈeːt ˈaləs ɡˈuːt . 
vˌɛn viːɾ nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt rˈɛçnən kˈœntən . 
ˌɔfiːtsˈiːrə plˈaʊdɜn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbə , baɪ ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn « 
ɛɾ vˈaɾt ˌʊntɜbɾˈɔxən , d??ç deːn ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən pɛɾzˈoːn . 
ˈeːbən hˌatə zɪç mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ aʊf ˌiːrən ʃtˈuːl nˈiːdɜɡˌɛlasən , mɪt ˌaɪnəm : » nˈɑː , kˈɔmt man dɛn ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈuːə . 
das vɑːɾ dɔx hˈɔøt ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ « als ˌaɪnə nˈɔøə ʃˌoːn vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs , nˈɪçt dɛɾ zˈeːlɪɡə , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ fɔktˈaɪ , vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt zoːfˈɔɾt ʃˈiːn man tsuː vˈɪsən , vˈɛshalp . 
diː vˈɪɾtɪn ɡˈɑːp deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəfˈyːl deːn ˈaʊsdɾˌʊk : » ˈax ɡˈɔt , diː flˈɑnəlˌaɪbbɪndən fˈeːltən nɔx ! « 
diː nˈɔøəstə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs fɔktˈaɪlˈuːpiːnˌʊs mˈʊstə ˈalzoː ˌaɪnə bəkˈantə zˈaxə zaɪn ; 
vˈas vˌɪɾd ɪn bɛɾlˈiːn nˈɪçt bˈalt tsuː ˌaɪnɜ bəkˈantən zˈaxə . 
vˈeːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈɛltən vɔltə , mˈʊstə zˈaməln , nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ diː ˈaɾmən kɾˈiːɡɜ ; 
vˈeːɾ zɪç hɛɾfˈoːɾtˌuːn vɔltə , fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən tsvˈɛk . 
fɔn vˈɪnkəlzˌamlɜn vˈɪməltə ɛs ɪn deːn hˈɔøzɜn ʊnt aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat zˈaməltə fyːɾ vˈɔlənə lˈaɪbbɪndən . 
diː mˈɛntəl vɑːrən fyːɾ diː ˌɪnfanteːrˈiː , diː vˈɔlənən lˈaɪbbɪndən fyːɾ diː kˌɑvaleːrˈiː . 
vˈɛshalp ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɔktˈaɪlˈuːpiːnˌʊs dˌiːzə zˈaxə mɪt ˈaɪfɜ ɛɾɡɾˈɪfən , dɑːfˈyːɾ vˈʊstə dɛɾ bˈøːzə lˈɔømʊnt ˌaʊx ˌaɪnən ɡɾˈʊnt . 
naxdˈeːm dɛɾ ɡəhˈaɪmrat zˌaɪnə papˈiːrə ʊnt lˈɪstən ˌaʊs dɛɾ mˈapə ɡənˈɔmən , vˈɛlçə aɪn bəˈamtɜ iːm nˈaxtɾuːk , hˈuːp ɛɾ an fɔn deːm nˈʊtsən dɛɾ lˈaɪbbɪndən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , ɛɾ kˈiːtɪɾtə hˈuːfəlˌant ʊnt hˈaɪm ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪçkˌaɪt , das dɛɾ mˈɑːɡən ˌaɪnəs mˈɛnʃən vˈaɾm ɡəhˈaltən vˌɛɾdə ; 
vˌɛn diː fʊŋktsjˈoːnən dɛszˈɛlbən ɪn ˈɔɾdnʊŋ , zˈaɪ dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
das ɡˈɛltə ˌɑːbɜ ɡˌants ˌɪnsbeːzˈɔndərə fɔn zɔldˈɑːtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dan aʊf diː kˌɑvaleːrˈiː ˈyːbɜ , ʊnt bəʃrˈiːp , viː , lˈʊft ʊnt vˈɪnt ˈaʊsɡəzˌɛtst , aɪn kˌɑvaleːrˈɪst lˈaɪçtɜ am mˈɑːɡən zɪç ɛɾkˈɛltə , als aɪn ˌɪnfanteːrˈɪst , dɛɾ d??ç diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs mˈaɾʃiːrəns ʃˌoːn deːn mˈɑːɡən zɪç vˈaɾm mˈaxə . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ lˈɛtstərə jˈeːdɔx ˌyːbɜdiːs nɔx mˈɛntəl ɛɾhˈaltə , zoː ɛɾfˈɔɾdərə diː huːmˈɑːniːtˈɛːt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt , das man fyːɾ deːn zɔldˈɑːtən tsuː pfˈeːɾdə ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈuːɛbɾˌɪɡəs tˈyː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dan aʊf diː dɾˈoːəndə hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜkˌampaɡnə ˈyːbɜ , ʊnt ʃˈɪldɜtə , viː aɪn kˌɑvaleːrˈɪst frˈiːrə , vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈɑːfən mˈuːs , dɛn diː tsˈɛltə ʃˈytsən nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ kˈɛltə , diː ˌaʊs deːm bˈoːdən dɾˈɪŋt ʊnt tsuːˈeːɾst ɪn deːn mˈɑːɡən ɡˈeːt , tsuːmˈɑːl , vˌɛn ɛɾ lˈeːɾ ɪst . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɔɾɡə aɪn ɡˈuːtɜ kˌɑvaleːrˈɪst ˈaleːmˌɑːl tsuːˈeːɾst fyːɾ deːn zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , ʊnt kˈɔmə ɛs aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈɔft , das ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən nˈɪçt ɡəzˈɔɾkt hat . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən vˈɛndʊŋ vˈiːdɜ tsuː deːn lˈaɪbbɪndən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , tsˈaɪktə ɛɾ , viː ziː am bˈɛstən tsˈuːɡɛʃnˌɪtən ʊnt ɡəbˈʊndən vˈyɾdən , ɡˈɑːp tsˈuː , das diː fɔn vˈɔlə ɡəʃtɾˈɪktən ˈalɜdˌɪŋs tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ʃnˈɛl tsuː bəʃˈafən zˈaɪən , dɑːhˈɛɾ diː fɔn flanˈɛl deːm bədˈyɾfniːs ʊnt tsˈaɪtɡˌaɪst ɛntʃpɾˈɛçən , ʊnt ʃlˈoːs mɪt ˌaɪnɜ rˈyːrəndən dˌɛklamatsjˈoːn an diː ˈanvˌeːzəndən , das ziː fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant ʊnt diː lˈaɪdən dˈeː mˈɛnʃhaɪt iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˌiːrən bˈɔøtəl tsuː ˌaɪnɜ mˈɪldən ɡˈɑːbə ˈœfnən mˈœçtən . 
ˌaʊx diː ɡərˈɪŋstə zˈaɪ iːm vɪlkˈɔmən , lˈiːbɜ jˈeːdɔx diː ɡɾˈøːsərən . 
an dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmə zˈɑː man , das ˌaʊx hˈiːɾ ʃˌoːn fˈɛɾtɪɡə paɾtˈaɪən vɑːrən , ˌɪnfanteːrˈɪstən ʊnt kˌɑvaleːrˈɪstən , mˈɛntəl ʊnt lˈaɪbbɪndən , tˈʊx ʊnt flanˈɛl . 
ɪndˈɛsən zˈiːktə dɛɾ flanˈɛl . 
vˈeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːt , vˌɛn ˈandɾə iːm fˈoːrˌanɡˌeːən ʊnt dɛɾ kɔntɾɔlˈøːɾ dɑːbˈaɪ ʃtˈeːt . 
nˈuːɾ mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ fˈant ɛs ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt , ɡɾˈɑːdə iːɾ dɑːmˈɪt ɪns hˈaʊs tsuː rˈykən . 
ziː ɡəhˈœɾtə nɑːtˈyːɾlɪç tsuːɾ tˈʊx ʊnt mˈɛntəlpaɾtˌaɪ , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ziː vˈyɾdə nˈɪçt ˌaɪnən pfˈɛnɪç rˈaʊsrykən . 
» ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt dˈɔx ! « flˈystɜtə iːɾ dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat tsˈuː . 
das bɾˈaxtə ziː nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈaʊf : 
vˌɛn ziː ɡˈɛːbə , lˈasə ziː zɪç nˈɪçt lˈʊmpən , ʊnt vˈɛns hˈoːnoːrˌɪç zˈaɪ , ɡɾˈaɪfə ziː ɪn diː tˈaʃə , das ɛs zɪç zˈeːn lˈasən kˈœnə , ˌɑːbɜ bˌɛtəlˈaɪ kˈœnə ziː nˈuːn aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən . 
» ʊnt viː kˈɔmt ɛɾ dɛn dɑːtsˈuː ! « 
vˈandəl tsˈoːk zˈaɪnə » ˈɛdlə frˈɔøndɪn « baɪ zˈaɪtə . 
ɛɾ tˈaɪltə ɡˌants ˌiːrə ˈanzˌɪçtən , ˌɔp ziː ɛs iːm ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt nɑːx kɾˈɛftən bˈaɪstˈøːrə : 
» mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsʊm hˈoːfə bɾˈɪŋt ɛs mɪt zɪç , ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ɪst vˈoːl nˈɪçt ˈoːnə ˈaʊftɾˌɑːk hˈiːɾ . « 
diːs vˈɪɾktə . 
ɛs kˈɔntə baɪ hˈoːfə fɛɾmˈɛɾkt vˌɛɾdən , das mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ nˈɪçts fyːɾ diː kˌɑvaleːrˈiː ɡətˈɑːn . » ʃrˈaɪbən ziː miːɾ aʊf mɪt tsvˈantsɪç tˈɑːlɜ , ɡəhˈaɪmrat ! « rˈiːf diː vˈɪɾtɪn , ʊnt diː blˈɪkə dɛɾ ʃtˈatlɪçən frˈaʊ ˌyːbɜflˈoːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊm fyːɾ diː tˈɑːlɜ das ɛɾʃtˈaʊnən tsuː ˈɛɾntən . 
» ˌaɪnə pɾˈiːzə , bˈɑroːn ! « 
ziː ɡɾˈɪf mɪt ˌiːrən mˈaɾkɪɡən fˈɪŋɜn tˈiːf ɪn diː dˈoːzə ʊnt ʃˈiːn deːn ʃpˈɑnɪˌoːl mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːʃlˌyɾfən , vˌɛːrənt ziː nˈɪçt mɪt ɡlˈaɪçɜ vˈɔɾtə ˌiːrəs kɔmpˈaɡnoːns fɛɾnˈɑːm : » lˈuːpiːnˌʊs , ziː , hˈøːrən ziː nˈoːtiːrən ziː mɪç ˌaʊx mɪt tsvˈantsɪç ! « » nˈɑː , nˈɑː , bˈɑroːn , nˈuːɾ kˈaɪnə ˈɛkstɾavˌɑɡantsən nˈɪçt ! 
zaɪt vˈan hˌɑːbən zˈiːs dɛn zoː dˈɪkə zˈɪtsən ? « 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatə dɛɾ bˈɑroːn ɛs nˈɪçt zoː dˈɪk zˈɪtsən als zaɪn kˌɔɾpuːlˈɛntɜ vˈaɪplɪçɜ kɔmpˈaɡnoːn , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ hˈant an diː bɾˈʊst : 
» vˈɛns fˈɑːtɜlˌant rˈʊft ! « 
lˈuːpiːnˌʊs hˌatə diː hˈant , vˈɛlçə ˈeːbən ɪn dɛɾ dˈoːzə ɡəvˈyːlt , mɪt ɛnttsˈykən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt : » ˈɑː ! 
mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ ˈɛst ˈʊn ˈaŋə . 
vˈɔtɾə ˈɛksɛmplə 
ɡlˈoːriːˌʊks 
rˈɛndɾɑː nˈɔtɾə kˈoːzə vˈɪktoːrˌiːʊsə ! 
« » ˈʊmɡəɡˌʊkt , ɡəhˈaɪmrat , ˌiːrə ʃvˈɛːɡərˌɪn vˈɪŋkt , vɪl ˌiːnən ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈeːn fˈʊxs ɡˈeːbən . 
ʃtˈɛkən ziː ˈaɪn , vˈas ziː kɾˈiːɡən . 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs pɾˈaltə bˈʊxʃtɛːplˌɪç tsuːrˈyk , als ɛɾ zaɪn ˈoːɾ an deːn mˈʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɡəlˈeːkt , ʊnt dˌiːzə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə iːm tsˈuːɡɛflˌystɜt hˌatə . 
» hˈuːn hˈʊndɜt ! « » ɪç bˈɪtə , ʃvˈɑːɡɜ , zaɪn ziː kˈaɪn nˈaɾ ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈaɪzəm , ʃtɾˈɑːfəndəm tˈoːn ʊnt bˈɪtəndəm blˈɪk . 
» hˈʊndɜt frˈiːdɾɪksdˌoːɾ ! « » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː dɔx zˈeːɾ ɡəbˈeːtən ; 
das vɑːɾ jˈɑː ˌʊntɜ ˈʊns ziː zɪnt vˈɪɾklɪç aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ mˈɛnʃ . « 
 » hˈʊndɜt frˈiːdɾɪksdˌoːɾ ! « lˈiːf ɛs d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
hˈʊndɜt frˈiːdɾɪksdˌoːɾ fyːɾ flanˈɛl ! 
ʃtˈarə blˈɪkə , ɡəˈœfnətə mˈyndɜ . 
am vˈaɪtəstən hˌatə diː vˈɪɾtɪn iːn ˈaʊf , ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈandərɜ lˈaʊt hɛrˈaʊs , als ˈaɪn : » nˈɑː nˈuː ! « diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vˈɪtvə ɛmpfˈant das ˈʊnanɡənˌeːmə dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛtvɑːs fɔm ʃtˈuːl : 
» vɑːrˈʊm mˈʊstə maɪn ɡˈuːtɜ ʃvˈɑːɡɜ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs an diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə ʃlˈɑːɡən , vˈas ɡˌants ˌʊntɜ ʊns ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən zˌɔltə ! 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪst , zoː bɪn ɪç mˌaɪnən fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndən ʊnt frˈɔøndɪnən rˈɛçənʃˌaft ʃˈʊldɪç . 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː rˈaɪç , ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə zˈʊmə tsuː dˌiːzəm ˌaɪnən tsvˈɛkə bˈaɪtsʊstˌɔøɜn . 
ɪç ɛɾ fˈylə dɑːrˈɪn nˈuːɾ deːn vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən ɡəmˈɑːls . 
zoː vˈeːnɪç ɛɾ zɪç ɪm frˈiːdən zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊm vˈɛltaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən kˈymɜtə , zˈɑː ɛɾ dɔx mɪt bˈaŋəm blˈɪk ʃvˈaɾtsə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən nˈɑːən , ʊnt ɛs vɑːrən zˌaɪnə lˈɛtstən ˌʊntɜhˈaltʊŋən mɪt mˈiːɾ , das fyːɾ dˌiːzən fˈal aɪn ɡˈuːtɜ pˈatɾɪˌoːt , vˈas ɛɾ kˈœnə , tsʊm vˈoːl dɛs ɡˈantsən bˈaɪstɔøɜn mˈysə . 
nˈɑməntlɪç ɡˈɪŋ iːm diː lˈɑːɡə ˌʊnzərɜ ˈaɾmən zɔldˈɑːtən tsuː hˈɛɾtsən ; 
ɛɾ , deːn jˈeːdəs kˈaltə lˈyftçən viː aɪn ˈaɪshaʊx bərˈyːɾtə , ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ vˈɪntɜfˌɛlttsyːɡə , diː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə bˌaɾbarˈaɪ dɛɾ nˈɔøərən kɾˈiːkskʊnst ɛɾklˈɛɾtə . 
ɛɾ mˈɑːlltə zɪç ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən fˌiːbɜfˌantazˈiːən bəzˈɔndɜs lˈeːphaft das bˈɪlt dɛs bˈiːvuːˌɑːks , ʊnt rˈiːf mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs : 
ʊnt ziː hˌɑːbən nˈɪçt mˈɑːl vˈaɾmə klˈaɪdɜ!
vˌɛn aɪn ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçɜ rˈatʃluːs iːn nˈɪçt plˈœtslɪç ˈapɡərˌuːfən , vˈyɾdə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tˌɛstamˈɛnt ɡəvˈiːs leːɡˈɑːtə dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst hˈɑːbən . 
vɔlən ziː ɛs miːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ɪç diːs tˌɛstamˈɛnt fyːɾ ɡəʃrˈiːbən hˈaltə , ʊnt ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə tsuː hˈandəln dˈɛŋkə , ɪndˈeːm ɪç tˈyː , viː ɪç ɡətˈɑːn . 
nˈɪçt ɪç tˈyː ɛs , miːɾ dˈaɾf nˈiːmant dˈaŋkən , miːɾ nˈiːmant fɛɾʃvˈɛndʊŋ fˈoːɾvˌɛɾfən , ɛsɪst zaɪn ɡˈaɪst , dɛɾ mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊmʃvˌeːpt . 
« vˌɛːrənt diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ɛs ʃpɾˈɑːx , vɑːrən ˈalɜ blˈɪkə aʊf ziː ɡərˈɪçtət . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɪn ˌiːrəm vˈeːzən , aɪn zˈoːnoːrɜ tˈoːn ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , dɛɾ zˈɛlpst dɛɾ bɾˈaʊnbiːɡlɜ ˈɪmpoːnˌɪɾtə . 
mɪt ɡˌants bəzˈɔndərən blˈɪkən bəˈoːbaxtətən ziː ˌɑːbɜ tsvˈaɪ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , vˈandəl ʊnt hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs ; 
jˈeːnəs ɡəzˈɪçt ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç , dˌiːzɜ bəhˈiːlt deːnzˈɛlbən ˈaʊsdɾˌʊk . 
» nˈuːn ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , « ɡˈɪŋ diː lˈuːpiːnˌʊs plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən ˈandɜn tˈoːn ˈyːbɜ , » tˈuːn ziː ʊns deːn ɡəfˈalən ʊnt ɡˈeːn tsuː ˈandɜn , dɛn ˌiːrə flˈɑnəlbˌɪndən dˈyɾfən ˌʊnzrə hˈaɪtɜkˌaɪt nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
vˈas ziː miːɾ ɡətˈɑːn , ɪst fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
ziː zˈeːən , viːɾ hˌɑːbən diː kˈaɾtən ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt bɾˈɛnən tsuː ʃpˈiːlən . « 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst ! 
nˈaɪn , ˌaɪnə fˈoːɾneːmhˌaɪt dˈɔx , ʊnt dˌiːzə zˈanftmʊt dɑːtsˈuː ! 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , vˌ??də ɛs ɡədˈaxt . 
viː hˈɛɾtslɪç , tsuːtɾˈaʊənt , ʊm ɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , hˌatə ziː deːm ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ zoː tˈiːf ˌʊntɜ iːɾ ʃtˈant , diː hˈant ɡərˈaɪçt tsʊm ˈapʃˌiːt . 
lˈuːpiːnˌʊs hˌatə diː hˈant an diː lˈɪpən ɡədɾˈykt ˈɛtvɑːs ʃˈaʊʃpiːlɜhˌaft , zˈɑːɡtən ˈaɪnɪɡə . 
viː aɪn pˈoːlɪsˌoːn ˈandərə . 
 » ɛɾ ɪst dɔx ˈɪmɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən mˈanəs , dɛɾ ˈaɪntsɪç hˌɪntɜblˈiːbənə dɛɾ famˈiːlɪə ! « hˌatə ziː ɡəzˈɔøftst . 
» ʊnt vˈas man ˌaʊx ˈɪmɜ ɡˌeːɡən iːn zˈɑːɡən mˈɑːk , fɔn hˈɛɾtsən ɪst ɛɾ ɡˈuːt . 
« 
man ɛɾvˈɛːntə , das diː kˈøːnɪɡˌɪn zɪç ɡˈynstɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɪfɜ dɛs ɡəhˈaɪmrats ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəˈɔøsɜt . 
ɛs zˈaɪ ʃˈøːn , vˌɛn aɪn ˈaltɜ zˈyndɜ d??ç ɡˈuːtə tˈɑːtən zˌaɪnə ʃlˈɪmən vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən zˈuːxə . 
» vˈɛns nˈuːɾ fɔn iːm kˈɛːmə ! « ʃpɾˈɑːx diː bɾˈaʊnbiːɡlɜ . 
» dɑː hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈɪçts ɡˈeːɡən . 
ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn mˈan ɪn ˈamt ʊnt bɾˈoːt , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç vˌɪɾt vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç zˈɔlçə ɡəhˈaɪmrɛtə ɡəmˈaxt hat . 
ˌɑːbɜ ˈalə vˈɛlt vˈaɪs ˌaʊx , ɛɾ ɪst nˈɪçts ɪm hˈaʊzə . 
dɑː ʃtˈɛkt diː ʃˈaɾlɔtə hˈɪntɜ , zˌaɪnə kˈœçɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː diː famˈiːlɪə deːn skˈandɑːl tsuːlˈasən kˌan . 
vˌɛn das ɪn mˌaɪnɜ vˈɛːrə , ɪç vˈyɾdə mɪç jˈɑː ʃˈɛːmən « » 
mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ hˌɑːbən ˈantsuːzˌɑːɡən . 
« ʃpɾˈɑːx mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈɪldə diː lˈuːpiːnˌʊs . » maɪn zˈeːlɪɡɜ . « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » mˈʊstə dɔx vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈyːtə deːn ʃvˈaxhaɪtən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nˈaxzɑː . 
ɪç bɪn nˈuːɾ zˌaɪnə ɛɾbɪn . 
zaɪn vˈɪlə ɪst mˈaɪnɜ . 
« 
das ʃpˈiːl ɡˈɪŋ ɡˈuːt . 
diː bɾˈaʊnbiːɡlɜ ɡəvˈan . 
das kˈyːlt deːn ˈʊnmˌʊt . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːm ʃpˈiːltɪʃ vˈaɾt das ɡəʃpɾˈɛç ˈɛtvɑːs lˈaʊt . 
fɛɾʃˈiːdənə pɛɾzˈoːnən zˈɑːsən an deːm ɡɾˈoːsən tɾuːmˈoː , dɛɾ diː ʃpˌiːlɡeːzˈɛlʃaft ɪn zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ˈaʊffˌɪŋ . 
» ziː zɪnt jˈɑː zoː mˈʊntɜ , lˈiːbə ˈaɪtəlbˌax ? « frˈɑːktə diː lˈuːpiːnˌʊs hɪnˈyːbɜ . 
 » dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat ɛɾtsˈɛːlt ʊns ˈalɜlˌiːbstə kɾˌiːmiːnˈɑːlɡɛʃˌɪçtən . « 
fˈʊkziːˌʊs hˌatə ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən hˈøːrɜkɾˌaɪs . 
» das ɪst nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dan vˌɪɾt ziː ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən tsˈaɪtˌʊŋ lˈɑːs , nɔx mˈeːɾ ˈɪntərˌɛsiːrən . 
aʊf deːm lˈandə lˈeːptə aɪn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ˌoːdɜ frˈiːdənsrˌɪçtɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈɑːrə mˈʊstɜ ɪn zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːltˌuːn . 
man ʃtˈɛltə diː baɪ deːn lˈɔøtə vˈɪɾklɪç als ˈɛksɛmpəl ˈaʊf . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn ɪn fˈoːɾɡərˌyktən jˈɑːrən ʊnt ˈoːnə kˈɪndɜ ˈʊnt , dɑː ˌiːnən ˈaləs ɡlˈyklɪç ɡˈɪŋ , bədˈaʊɜtə man ziː nˈuːɾ , vˌɛn aɪn ɡˈatə deːm ˈandɜn ɪn jˈeːnə vˈɛlt foːrˈaʊsɡˌeːən zˌɔltə . 
dɛɾ mˈan ʃtˈaɾp tsuːˈeːɾst . 
ɛs hˈiːs , ɛɾ hˌɛtə zɪç tsuː vˈeːnɪç bəvˈeːɡʊŋ ɡəmˈaxt , dɛɾ fˈiːlə ʃtˈaʊp zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk , deːn ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌʊkt , hˌɛtə zɪç aʊf zˌaɪnə lˈʊŋə ɡəvˈɔɾfən . « 
» diː ˈaɾmə hˌɪntɜblˈiːbənə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə diː ˈaɪtəlbˌax . 
» frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn hˌɑːbən fɛɾɡˈeːbən , « rˈiːf aɪn ʃpˈiːlɜ am tˈɪʃ . 
» ˈɛkskʊs ! 
ɛs flˈɪmɜtə miːɾ ˈɛtvɑːs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . « 
» ziː vˈaɾt ˌaʊx ˈalɡəmˌaɪn bədˈaʊɜt , « fˈuːɾ fˈʊkziːˌʊs fˈɔɾt , » ɛɾtɾˈuːk ˌɑːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ fˈasʊŋ . 
ziː lˈeːptə nˈuːɾ deːm ɡədˈɛçtniːs ˌiːrəs mˈanəs ʊnt fˈyːɾtə mɪt ɡɾˈoːsən ˈɔpfɜn ˈaləs ˈaʊs , vˈas ɛɾ ˈanɡəˌɔɾdnət . 
man bətɾˈaxtətə ziː als ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaɪlɪɡə . 
dɑː fˈyːktə ɛs dɛɾ tsuːfˈal , das d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən dɛɾ an ˌaɪnəm ˈaphˌaŋə ɡəlˈeːɡənə kˈɪɾçhoːf fɔn ˈalɜ ˈeːɾdə lˈɔsɡɛspˌylt ʊnt d??ç diː ɡəvˈalt dɛs vˈasɜs mˈeːrərə zˈɛɾɡə deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst vˌ??dən . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ , voːrˈɪn dɛɾ zˈeːlɪɡə frˈiːdənsrˌɪçtɜ lˈɑːk . 
ɛɾ tsɛɾbɾˈax , ʊnt mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː man diː vˈoːl kɔnzˈɛɾvɪɾtə lˈaɪçə , als vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə . 
fɔn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn lˈʊft kˈɔntə ɛs nˈɪçt hˈɛryːrən , dɛn diː ˈandɜn lˈaɪçən vɑːrən tsɛɾʃtˈœɾt . 
man fˈant ˌɑːbɜ bˈalt diː ˈʊntɾˌyːklɪçən mˈɛɾkmɑːlə ˌaɪnɜ ˈaɾzeːnˌɪkfɜɡˌɪftʊŋ . 
vˌɛɾdən ziː ɛs ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɛs zɪç ɛɾmˈɪtəlt hat , diː ˈaɪɡənə frˈaʊ hat iːn ʊmɡˈeːbɾaxt . 
« 
ˌaɪnəm ˌʊntɜdɾˈyktən ʃrˈaɪ fˈɔlktə ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈɪlə : 
» ˌɑːbɜ viː ɪst dɛn das ɡəkˈɔmən ? 
vɑːrˈʊm dˈɛn ? 
ziː hat iːn jˈɑː zoː ɡəlˈiːpt ! « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn . 
fˈʊkziːˌʊs , dɛɾ mɪt ˌyːbɜɡəbˈɔøktəm lˈaɪbə aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɑːs , viː vˈoːl ɛɾtsˈɛːlɜ tˈuːn , diː fyːɾ ˌaɪnə lˈaŋə ɛɾtsˈɛːlʊŋ deːn ɡəzˈaməltən ʃtˈɔf viː ˌaɪnən fˈɑːdən ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊsʃpˌɪnən , ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɪçt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks blˈɪkən , fˈʊkziːˌʊs zˈɑː dɑːbˈaɪ ˈʊnfɛɾvˌant fˌɔɾ zɪç aʊf deːn ʃpˈiːɡəl . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! « rˈiːf diː ˈaɪtəlbˌax . 
» ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌaɪç ˌɪntərɛsˈantɜ , « fˈuːɾ dɛɾ rˈat fˈɔɾt , » ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾmˈɪtəlt ɪst , viː ziː ˌiːrən mˈan ʊmɡˈeːbɾaxt hat . 
kˌœnən ziː zɪç das dˈɛŋkən , ziː pˈuːdɜtə ˈiːn , ɪn deːm pˈuːdɜstˌaʊp ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaɾzeːnˌɪk . « 
am ʃpˈiːltɪʃ vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn vɑːrən diː kˈaɾtən ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəfˈalən ; 
ziː zˈɑː blˈɑːs ˈaʊs , iːɾ kˈɔpf zˈɛŋktə zɪç . 
das hˌatən ˌɑːbɜ diː vˈeːnɪçstən ɡəzˈeːən . 
ɪm zˈɛlbən moːmˈɛnt ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən : » ˌaɪnə mˈaʊs ! « 
ɛɾ tsˈoːk das tˈaʃəntˌʊx ; 
dɑːmˈɪt fˈuːɾ ɛɾ ʊnt ʃlˈuːk ɛɾ an dɛɾ vˈant ɛntlˈaŋ , nɑːx deːm bˈoːdən . 
» ˌaɪnə mˈaʊs , ˌaɪnə mˈaʊs ! « fɛɾɡˈeːbəns ʃrˈiː mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ ˈaʊf : » viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə mˈɔøzə ! « 
ɛs hˌatən nɔx ˈandɾə diː mˈaʊs ɡəzˈeːən , dɛn voːrˈaʊf hˌɛtə zˈɔnst dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat zɪç zoː lˈeːphaft ɡəvˈɔɾfən ! 
viː ˌaʊx diː vˈɪɾtɪn daɡˈeːɡən pɾoːtˈɛstɪɾtə , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə zˈaɪən nˈiː vˈɛlçə ɡəvˈeːzən , nɔx zˌɔltən ziː zɪç jeː tsˈaɪɡən , ziː kˌɑːm ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈalaɾm nˈɪçt ˈaʊf , bəzˈɔndɜs als ˌaʊx dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat , an iːɾ foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfənt , iːɾ tsuːflˈystɜtə : » ziː mˈysən zɪç ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈaʊs , mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ . 
« 
an dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalp fyːɾ zɪç : » ˌaɪnə fˈalə vˌɪɾt jˈɑː ˌaʊx ɪm hˈaʊzə zaɪn . « 
diː bˈɑroːnˌɪn mˈaɪntə , ɛɾ ɡˈeːə ˌaɪnə tsuː hˈoːlən , als ɛɾ zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfʃtˌant ɛntfˈɛɾntə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ˈaʊfʃtˌant , am fɛɾdɾˈiːslɪçstən fyːɾ diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs , vˈɛlçə diː ˈ??zaxə ɡəvˈeːzən , dɛn ziː kˈɔntə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə mˈɔøzə zˈeːən , ˈoːnə ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ viː ʃnˈɛl hˌatə ziː ˌaʊx jˌɛtst zɪç ɛɾhˈɔlt , ziː vɑːɾ diː ˈeːɾstə , vˈɛlçə ˌiːrə kˈaɾtən vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt : 
» vɑːrˈʊm mˈʊstən ziː mɪç fɛɾrˈatən ! « ʃmˈɔltə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡnən blˈɪk tsʊm lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
» das tˈiːɾ rˈaʃəltə zoː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsvˈɪʃən dˈɛkə ʊnt vˈant hɛɾfˈoːɾ . 
vˈas tˈɑːt das ! 
diː ɡəzˈɛlʃaft vˈɛːrə dɔx ɪn ˌiːrɜ ˈasiːtə ɡəblˈiːbən . 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ ˈasiːtə , ˌɑːbɜ diː mˈaʊs nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt . 
man ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˈandɜn bəkˈantən pɛɾzˈoːnən , diː ˌaʊx ˌaɪnə ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː fˌɔɾ mˈɔøzən hˌɛtən . 
ˌaʊx hˈɛɾ fɔn ˌɛstˈeː. reːˈɑːl vˈaɾt ɛɾvˈɛːnt . 
ɛɾ ʃpɾˈɛŋə tɾˈɔts zˌaɪnəs kɾˈykənstˌɔkəs , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə vˈɪtərə , aʊf ʃtˈuːl ʊnt tˈɪʃ . 
» ʃpɾˈaŋ ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔm ʃpˈiːltɪʃ : » ˈax , vˈɪsən ziː nˈɔx nˈɪçt , ɛɾ ɪst tˈɔt , plˈœtslɪç am ʃlˈakfluːs ɡəʃtˈɔɾbən . « 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs bədˈaʊɜn , das zɪç ɪn aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs lˈɛçəln ˈaʊflˌœstə . 
nˈɪçt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , zˈɔndɜn zaɪn ˈɔnkəl , dɛɾ rˈaɪçə jˌoːanˌiːtɜkɔmtˈuːɾ ɡɾˈɑːf ˌɛstˈeː. reːˈɑːl , vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt zaɪn nˈɛfə ˈɛɾbə zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt zˌaɪnɜ tˈiːtəl ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ tɾˈiːbuːt ˈalɡəmˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə vˈaɾt deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈɛɾbən ɡətsˈɔlt . 
» ˈax , aɪn zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , deːm ɡˈœnə ɪç ˈɛs , « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn . 
» ʃaɾmˈantɜ kˌɑvalˈiːɾ , « ʃmˈʊntsəltə iːɾ kɔmpˈaɡnoːn , dɛɾ bˈɑroːn . 
» ɡəfˈɛlɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , hat nɔx diː fˈaɪnən ˈaltən hˈɔfzɪtən . 
vˌɛn zˈɔlçəm mˈan aɪn ɡlˈyk tsuːfˈɛlt , dɑː kˌan man dɔx nɔx zˈɑːɡən , ɛsɪst ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɾˈiːn . 
diː ɡlˈykspɪltsə zɪnt miːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
« 
diː bɾˈaʊnbiːɡlɜ mˈaɪntə , ɛɾ vˈɛːrə tˈɔt , ʊnt nˈuːn kˈœntə man iːn ɪn rˈuːə lˈasən . 
» vˌɛn miːɾ nˈuː nɔx ˈeːnɜ kˈɔmt , « tɾˈʊmpftə ziː aʊf deːn tˈɪʃ , » ˌɔb ɛɾ tˈɔtɪç ɪst ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç , dɛs vˈeːs ɪç , dɛn ʃmˈaɪs ɪç diː kˈaɾtən fˈɔɾt . 
tsuː vˈɪlə ɪst tsuː vˈɪlə . 
ˈɑːbɜ , frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , mˈysən ziː dɛn ˈaleːmˌɑːl fɛɾɡˈeːbən ? « 
dɛɾ bədˈiːntə vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˈɔfənbˌɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈɛldʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn tsuː tsˈaʊdɜn , als ɛɾ diː lˈuːpiːnˌʊs ɪm bəɡɾˈɪf zˈɑː , diː vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmənən kˈaɾtən tsuː mˈɪʃən . 
» ɛsɪst dɾˈaʊsən ɛs ʃtˈeːt dɾˈaʊsən ɛs vɪl jˈeːmant frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs ʃpɾˈɛçən . « 
 » viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ ˌaʊx tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
 » dɛɾ zˈɑːkt ˈɑːbɜ , ɛɾ mˈuːs apzoːlˈuːt . « 
 » nˈɑː , vˈeːɾ ɪst ɛs dˈɛn , (en)dʒˈiːn(de) ? « 
 » ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt , mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ , ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst zˈeːɾ dɾˈɪŋənt , ɛɾ hat aɪn ʃˈɪlt aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʊnt zˈɑːkt , ɛɾ mˈuːs pˈaɾtuːt . 
« vˈandəl hˌatə diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn fˈɪksɪɾt . 
ˈaɪn » ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈɛɾvaɪlə ! « ɛntʃtˈiːk ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ zˌaɪnən lˈɪpən , als ziː diː kˈaɾtən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜlˌeːktə ʊnt ˈaʊfʃtˌant . 
ziː fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə : 
» ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , vˈas ɛsɪst ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs dˌoːkuːmˈɛntəs ˌaʊs mˌaɪnəs mˈanəs nˈaxlɑːs , aʊf das ˌaɪnə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə bəhˈœɾdə ˌaʊs ˌaɾçiːvˈɑlɪʃən ɡɾˈyndən ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx ɡˈɛltənt mˈaxt . 
ɛs tˈuːt miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç lˈaɪt , das ɪç ˈapɛɾmˌɑːls diː ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈøːrən mˈuːs , hˈɔfəntlɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
« ziː rˈyktə deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
vˈandəl rˈaɪçtə iːɾ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː bɪs an diː tˈyːɾ . 
ˌɔp ʊnt vˈas ɛɾ mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , vˈaɪs man nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , hˈaɪst ɛs . 
an dɛɾ tˈyːɾ blˈɪktə diː lˈuːpiːnˌʊs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , ʊnt diː ˌiːrən blˈɪk dˈɑmɑːls zˈɑːən , vɔltən iːn nˈiː vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln rˈiːf ziː : » ɪç bɪn am ɡˈeːbən , mˌaɪnə dˈɑːmən , fɛɾɡˈɛsən ziː ɛs nˈɪçt ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾɡˈeːbən . « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ʃtˈɪlə fɔn ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː man ˌaɪnən vˈɑːɡən ˈapfˌɑːrən hˈœɾtə , tɾˈɑːt das ʃtˈuːbənmˌɛːdçən ˈaɪn , blˈɑːs , viː fɛɾʃtˈœɾt : » ˈax ɡˈɔt , vˈɪsən ziː ʃˈoːn « diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ . 
» vˈas ? « » ziː vˌɪɾt ˈapɡəfˌyːɾt ziː ɪst kɾˌiːmiːnˈɑːlɪʃ « diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən deːm mˈɛːdçən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» 
ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt ! 
das zˈoːlçən lˈɔøtən ˌaʊx zoː vˈas pˈasiːrən mˈuːs . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ! « 
 » ˈʊnmˌøːklɪç ! aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ! 
« 
diː kˈaɾtən fˈiːlən , diː ʃtˈyːlə ʊnt diː tˈɪʃə rˈyktən . 
ˌyːbɜˈal blˈasə ɡəzˈɪçtɜ . 
mˈeːrərə hˈɛrən vɑːrən hɪnˈaʊsɡəˌaɪlt . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪtəlbˌax kˌɑːm ˌɑːbɜ ʃˌoːn hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . 
ɛsɪst ˌaɪnə fatˈɑːlə vˈɑːɾneːmˌʊŋ fyːɾ ˌʊnzɜ hˈuːmanˌiːtɛtsɡˌeːfyːl , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈeːt ˈʊnʃtɾˌaɪtbɑːɾ fˈɛst , mˈɪtən ˌaʊs dˌiːzəm hˈuːmanˌiːtɛtsɡˌeːfyːl ʃˈiːst ˈɔft ˌaɪnə kˌaniːbˈɑlɪʃə lˈʊst , vˌɛn viːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ˈʊnɡlˌyk , fɔn ˈɔøsərəm ʃrˈɛkən bəɡlˈaɪtət , hˈøːrən . 
ɪn das bədˈaʊɜn fyːɾ diː lˈaɪdəndən mˈɪʃt zɪç aɪn vˈɔlystˌɪɡɜ kˈɪtsəl . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈɪmɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə , ˈɔft nˈuːɾ diː frˈɔødə , ˌaʊs deːm ˈaltɛːklˌɪçən hɛrˈaʊs ɪn diː rˌeːɡiˈoːnən dɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʊns fɛɾzˈɛtst tsuː zˈeːən . 
hˈøːrən viːɾ , das ɛs nˈuːɾ blˈɪndɜ lˈɛɾm vɑːɾ , kˈaɪn fˈɔøɜ , ˌaɪnə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn , zoː vˌɛɾdən viːɾ ʃtˈɪl . 
viːɾ ˈɔøsɜn fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ˌɑːbɜ ɡˌants rˈɛçt ɪst ɛs ʊns nˈɪçt , das diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈoːnə rˌeːzʊltˈɑːt ɡəblˈiːbən . 
» ˈɛs ɪst rˈɪçtɪç ! 
vˈɪsən zˈiːs ? « ʃrˈiː dɛɾ bˈɑroːn . 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas ? « » ziː hat ˌiːrəm mˈan rˈatənɡˌɪft ɡəɡˈeːbən . 

diː lˈaɪçə ɪst hˈaɪmlɪç ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən zˈeːkɪɾt . 
ˈoː viːɾ vˌɛɾdən nɔx mˈeːɾ hˈøːrən . « 
diː vˈɪɾkʊŋ aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəʃrˈaɪbən , ˌʊntɜnˈeːmən viːɾ nˈɪçt , diː ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən , diː blˈaɪçən ɡəzˈɪçtɜ , diː tˈaʃəntˌyçɜ , diː ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnˌɛflaʃən . 
diː » ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ! 
ɛsɪst fɛɾlˈɔømdʊŋ ! « 
vˈɛlçə tsuːˈeːɾst fɔn deːn lˈɪpən bɾˈaxən , fɛɾʃtˈʊmtən ˈalmɛːlˌɪç . 
ɛs kˌɑːmən ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːrˈyk , diː ɛs bəʃtˈɛːtɪçtən , nˈɔøə deːtˈaɪs ˈanɡˌɑːbən . 
diː hˌatən diː ɡərˈɪçtsdɪənɜ , ˈandərə fˈʊkziːˌʊs , ˌaɪnən kɾˌiːmiːnˈɑːlrat , ˌaɪnən ɡərˈɪçtzaɾtst ɡəʃpɾˈɔxən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˈaʊfɡəlˌœst ; 
diː nˈaxrɪçtən vˈʊxzən mɪt deːn fɛɾmˈʊtʊŋən . 
ziː hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrən mˈan fɛɾɡˈɪftət , ˌaʊx diː kˈɪndɜ , ˌiːrə dˈiːnɜʃˌaft . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɪftmɪʃərˌɪn ˌaʊs pɾoːfɛsjˈoːn , ˌaɪnə bɾˌɪnvɪlˈiːɾs . 
ziː hˌatə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌapoːtˈeːkə ˈaləs rˈatənɡˌɪft ˈaʊfɡəkˌaʊft . 
» dɑːhˈɛɾ kˌan ziː kˈaɪnə mˈɔøzə ʊnt rˈatən zˈeːən . « 
ˌaɪnə dˈɑːmə ɛntzˈan zɪç , das ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈuːlə tsuː zɪç ɡəbˈeːtən ʊnt tɾˈaktɪɾt , ʊnt diː kˈɪndɜ vɑːrən nˈaxhɜ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hˌatə diː ɡˈantsə ʃˈuːlə fɛɾɡˈɪftən vɔlən , das vɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔb ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəzˈɛlʃaft , ˌɑːbɜ am zˈɛlbən ˈɑːbənt ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːltən ˈaɪnɪɡə , das diː lˈuːpiːnˌʊs diː ˌɪntɛntsjˈoːn ɡəhˈɑːpt , ˌiːrə nˈaxbɑːɾʃˌaft , jˈɑː diː ɡˈantsə jˈɛːɡɜstɾˌɑːsə ˈaʊftsuːrˌɔømən . 
» ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ! 

ɪn deːm ˈaʊfɡəklˌɛɾtən bɛɾlˈiːn ! man vˌɪɾt ɛs ˈaʊsvˌɛɾts nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən nɔx mˈeːɾ hˈøːrən . « 
naxdˈeːm mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ zɪç fɔm ˈeːɾstən ʃrˈɛk ɛɾhˈɔlt , vɑːɾ ziː diː ˈaʊfɡərˌɛktəstə , vˈeːnɪçstəns diː lˈaʊtəstə : vˌɛn man ziː nˈuːɾ ɡəfrˈɑːkt , ziː hˌɛtə ɛs lˈɛŋst ɡəvˈʊst nˈaɪn , das frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ fˈoːɾɡəʃvˌant hˌɛtə ɛs iːɾ , das ɛs zoː ˌoːdɜ zoː ˌɛtvɑː kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ʊnt dɛɾ frˈaʊ hˌɛtə ziː jˈɑː nˈɪçt ʊm diː ˈɛkə ɡətɾˈaʊt ; 
zoː ˈɛtvɑːs mˈɑliːkˌiːøːzəs ɪm ɡˈaŋə ʊnt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən , ɪn deːn lˈɔkən ʊnt lˈɪpən , ʊnt diː kˈaxɪɾtə fˈoːɾneːmhˌaɪt ! 
an ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə kˈɔntə man iːɾ diː ɡˈɪftmɪʃərˌɪn ˈanzˌeːən . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːɾ deːn vˈystə , dɛɾ ziː iːɾ tsuːˈeːɾst ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt ! 
vɑːɾ diːs fɪlˈaɪçt diː ˈaɾmə bˈɑroːnˌɪn ? 
ziː zˈɑːs ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈuːl ɡəlˈeːnt viː aɪn bˈɪlt dɛs ɛntzˈɛtsəns , blˈɑːs mɪt vˈaɪt ˈaʊfʃtˌarəndən ˈaʊɡən , ʃpɾˈɑːxloːs . 
ɛs vɑːɾ iːɾ fˈiːləs ɪm lˈeːbən bəɡˈeːɡnət , ziː hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡlˈaʊpt , nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm , vˈas ziː dˈʊldən mˈysə , das dˈʊldə kˈaɪnɜ ˈaʊsɜ iːɾ , ˌɑːbɜ das , vˈas ziː jˌɛtst ɛɾlˈeːpt , vɑːɾ mˈeːɾ , ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl . 
ziː hˌatə dɑːfˈyːɾ kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx kˈaɪnə ɡədˈaŋkən . 
diː lˈuːpiːnˌʊs ɡˈalt iːɾ , ʊnt vɑːɾ iːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən als aɪn mˈʊstɜ fɔn fˈaɪnɜ , ˈɛdlɜ bˈɪldʊŋ , fɔn hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ʊnt fɛɾʃtˈant , das ziː tsvɑːɾ nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , ˌɑːbɜ aʊf das ziː tsuːɾ naxˈaɪfərˌʊŋ , blˈɪkən , voːrˈan ziː zɪç hˈaltən kˈœnə . 
ʊnt ɡlˈaʊptə diː ˈaɪtəlbˌax nˈɪçt , das ziː ʃˌoːn ˌaɪnə ˈandərə , bˈɛsərə ɡəvˌɔɾdən ! 
hˌatə ziː nˈɪçt ɛɾkˈant , voːrˈan ɛs iːɾ fˈeːlə , hˌatə ziː ɛs ɪn ˌaɪnəm ɡərˈyːɾtən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt diː lˈuːpiːnˌʊs hˌatə ˌiːrə hˈant aʊf ziː ɡəlˈeːkt ʊnt mɪt hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndɜ ɡˈyːtə ɡəzˈɑːkt : diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən hˈɛɾtsəns zɪnt , deːnən ɪst das hˈɪməlrˌaɪç ˈɔfən ! 
ʊnt jˈɑː , ziː vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç , vˈɛlçə diː lˈuːpiːnˌʊs tsuːˈeːɾst mɪt dɛɾ kɔmpˈaɡnoːnˌɪn ˌiːrəs mˈanəs bəkˈant ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɑː bɾˈax ɛs hɛrˈaʊs . 
ʃmˈɛɾts , ˈɛɾɡɜ , vˈʊt : » hˈɛɾ ɡˈɔt , vˌɛn diː nˈeː ɡˈɪftmɪʃərˌɪn ɪst , vˈas zɪnt viːɾ dan ˈalə ! 
« 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat vˈandəl ʃˈiːn ɪn dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən skˈeːnə nˈɪçt diː fˈasʊŋ bəhˈaltən tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn ˈalən lˈɑːɡən dɛs lˈeːbəns an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt . 
das ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnɜ tˈɔørən , lˈaŋjˌɛːrɪɡən frˈɔøndɪn mˈʊstə ˌaʊx iːn mˌoːməntˈɑːn ɛɾʃˈytɜt hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː nˈɛçstən miːnˈuːtən nˈɪçt ɡˌants hˈɛɾ zˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə , deːn rˈykən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsˈuːɡeːvˌant . 
zaɪn kˈɔpf zˈaŋk ˈyːbɜ . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs . 
zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈanvˌeːzəndən ˌyːbɜʃˈaʊtə , aɪn hˈoːxmˌytɪɡɜ , fˈast fɛɾˈɛçtlɪçɜ tˈoːn ɪn zˌaɪnɜ ɡəhˈoːbənən ʃtˈɪmə : » 
ʊnt vˈeːɾ zˈɑːkt ɪç frˈɑːɡə , vˈeːɾ vˈɑːkt diː frˈaʊ , vˈɛlçə man ˌaʊs ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə ɡəfˈyːɾt , ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns ˈantsuːklˌɑːɡən ! 
hat jˈeːmant fɔn ˌiːnən bəvˈaɪzə ? 
lˈiːst man ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ! 
vˈeːɾ , ɪç frˈɑːɡə , tɾˈaʊt zɪç tsˈuː , aʊf blˈoːsəs ɡəʃvˈɛts , fɛɾmˈʊtʊŋən hˈɪn , aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌaɪnə dˈɑːmə tsuː fˈɛlən , diː als aɪn lˈɔøçtəndəs ˈɛksɛmpəl fɔn tˈuːɡənt bɪs dɑː ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə ʃtˈant ? 
vˈeːɾ ? 
vˈiːdɜ hˈoːlə ɪç , fˈyːlt zɪç zoː rˈaɪnən hˈɛɾtsəns , ʊm deːn ʃtˈaɪn aʊf ziː tsuː vˈɛɾfən ! 
vɑːrˈʊm zˈɛŋkən ziː diː kˈœpfə ? 
viː ! 
vˌaɪl diː dˈiːnstlɔøtə aɪn ɡərˈyçt hɛrˈaɪntɾˌuːɡən , ˈʊnɡəbˌɪldətə ɡərˈɪçtsdɪənɜ , ˌyːbɜˈaɪfrɪɡə bəˈamtə ziː fɛɾhˈaftət , fɪlˈaɪçt aʊf aɪn blˈoːsəs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs , ˌaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ kˈɔmt das nˈɪçt fˈɔɾ ? 
ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt jˈʊstɪtsmˌɔɾdə ? 
viː , dɑːrˈʊm fɛɾdˈamən viːɾ diː , diː ziː ˈalə d??ç lˈaŋə jˈɑːrə mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ , rɛspˈɛkt bətɾˈaxtət , diː ʊns ɡˈalt fyːɾ aɪn vˈeːzən hˈøːərɜ ˈɑːɾt ! 
dˌiːzə bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ ˌiːrə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən , dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf ʊns ˈalə ɡəˈyːpt , vˈɛːrə ɛɾlˈɔʃən , fˈɔɾtɡeːvˌɪʃt d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , lˈasən ziː mɪç nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt fɔn ʊns ˈalən dˈɛŋkən , das aɪn ˈʊnbəzˌɔnənəs , ˌyːbɜhˈastətəs vˈɔɾt diː tˈɑːtən ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns fɛɾlˈœʃən kˈœntə « » 
ˈɑːbɜ « fˈiːl iːm jˈeːmant ɪns vˈɔɾt . 
vˈandəl lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , dɛɾ ʃˈaɪn ɪst ɡˌeːɡən ziː . 
ɪç fɛɾmˈɛsə mɪç ˌaʊx ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt hˈiːɾ rˈɪçtɜ tsuː zaɪn , nɔx ˈaplˌɔøɡnən tsuː vɔlən , vˈas ˌɛtvɑː fɔn ˈɛmzɪɡən pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtən tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡəɡˈeːbən ɪst . 
nˈaɪn , fɔn zˈɔlçɜ ˈanmˌɑsʊŋ bɪn ɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndə , hˈyːtən viːɾ ʊns ʃlˈysə tsuː tsˈiːn ˌaʊs deːm , vˈas ʃˈaɪnt , vˈas viːɾ fɛɾmˈʊtən . 
vɔltə ɪç mˌaɪnən fɛɾmˈʊtʊŋən nˈaxtɾɔømən , deːm ʃˈaɪnə tɾˈaʊən , dɛɾ ˈeːbən viː aɪn blˈɪts fˌɔɾ miːɾ ˈaʊftsˌykt , ɪç mˈystə tsʊm ˈanklˌɛːɡɜ vˌɛɾdən ɡˌeːɡən diː ˈeːdəlstən mˈɛnɜ , diː lˈaʊtɜstən karˈaktərə bɛɾlˈiːns . 
ziː tɾˈaʊtə kˈaɪnəm ˈaɾtstə mˈeːɾ , ziː ɡlˈaʊptə ˌiːrə ʃvˈɛçən d??çʃˈaʊt tsuː hˈɑːbən , ziː nˈantə ziː ˈɪnsɡeːzˌamt ʃˌaɾlatˈɑːnə ; 
das vˈʊstən hˈaɪm , zˈɛlə ; 
mˈuːkiːˌʊs hat ɛs ˌaʊx ɡəvˈʊst . 
ziː pɾˈɛːparˌɪɾtə zɪç zˈɛlpst ˌiːrə hˈaʊsmˌɪtəl , ziː hˌatə zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ˌapoːtˈeːkə fɔn hˈɛɾn flˈɪtnɜ fɛɾʃˈaft , viː ɪç iːɾ ˌaʊx ˈapɾˌiːt ʊnt fˈoːɾʃtˌɛltə , das ɛs tsuː mˈɪsdɔøtˌʊŋən ˈeːbən fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˈɛɾtstə fˈyːrən kˈœnə . 
ɛs hat dɑːtsˈuː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɡəfˈyːɾt , man hat ˈ??taɪlə ˌyːbɜ ziː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , diː ɪç nˈɪçt viːdɜhˈoːlən vɪl . 
viː nˈuːn , vˌɛn ɪç dˌiːzəm ʃˈaɪn nˈaxɡɪŋə , ˈaɾɡuːmˌɛntɪɾtə : ziː vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ klˈuːɡə frˈaʊ , diː tˈiːfɜ zˈɑː als ˈandərə , dɑːrˈʊm vɑːrən diː , deːnən ziː ɪns hˈantvˌɛɾk ʃˈaʊtə , ˌiːrə ɡəbˈɔɾnən vˈiːdɜzˌaxɜ , diː iːɾ aʊf deːn dˈiːnst lˈaʊɜtən , jˈeːdə ˌiːrɜ hˈandlʊŋən mˈɪsdɔøtətən ; 
dˌiːzə ˈɛɾtstə zɪnt ɛs , diː , vˌaɪl ziː diːzˈɛlbən fɔm tˈɔtənbətə ˌiːrəs ɡˈatən fˈɛɾn ɡəhˈaltən , vˌaɪl ziː diːzˈɛlbən bəlˈaɪdɪçt , fɛɾhˈøːnt , an rˈuːf ʊnt pɾˈaksɪs ɡəʃˈɛːdɪçt , ziː zɪnt ɛs , vˈɛlçə deːn fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , bɪs ˈandərə dɑːrˈaʊs ˌaɪnə dˌeːnʊnkˌiːatsjˈoːn ɡəbˈɪldət . 
ˈoː nˈaɪn , mˌaɪnə frˈɔøndə , ɪç ˌʊntɜdɾˈykə dˌiːzə fɛɾmˈʊtʊŋ , ʊnt nɔx ˈandərə , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , fɛɾmˈʊtʊŋən , diː ˌaɪnəm ˈandɜn als miːɾ tsuː ʃlˈysən vˈyɾdən . 
nˈaɪn , ziː ʃtˈeːt miːɾ tsuː hˈoːx , als das ɪç iːɾ hˈɛlfən zˌɔltə d??ç das fɛɾdˈɛɾbən ˈandərɜ . 
ziː vˈʊndɜn zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaɪfɜ . 
nˈuːn vˈoːl dˈɛn , vˌɛn ˌiːnən diː ɛntɾˈystʊŋ ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌans ˌyːbɜ das ˈʊnrˌɛçt , das man ˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈaʊ ˈantuːt , nˈɪçt ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk ɪst , zoː hɑːbə ɪç kˈaɪnən , ˌʊntɜ zoː nˈɑːən frˈɔøndən tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , das mˌaɪnə ˈaxtʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ mˈɑdɑːmə lˈuːpiːnˌʊs mɪç nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrəs ɡˈatən tɾˈiːp , ʊm ˌiːrə hˈant tsuː vˈɛɾbən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈaʊs , ʊm ˌiːrə ɡəfˈyːlə tsuː ʃˈoːnən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn baɪ ˌaɪnɜ blˈoːsən ˈannˌɛːərˌʊŋ kˌɑːm ziː ʃˈoːnənt , dɔx mɪt ˌaɪnɜ vˈyɾdə miːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən tsuːrˈykvˌiːs . 
ziː ɡəhˈøːrə deːm tˈɔtən viː ˌaɪnəm lˈeːbəndən ˈan , ʊnt nˈɪçts dˈyɾfə zɪç tsvˈɪʃən ziː ʊnt dˌiːzə hˈaɪlɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɾˈɛŋən . 
bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , viː ɪç dˌiːzə hˈaɪlɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾʃtˈant ʊnt ˈeːɾtə , dɑː jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən vˈaɪs , das ɪç zˈaɪtdəm iːɾ hˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈɑːt . 
ʊnt dˌiːzə frˈaʊ vˈɑːkt man tsuː bəʃˈʊldɪɡən , das ziː hˈant ɡəlˈeːkt an das tˈɔørə hˈaʊpt ˌiːrəs fɛɾˈeːvɪçtən ! 
dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋən bɪn ɪç deːm kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt ʃˈʊldɪç . 
ɪç vˌɛɾdə ziː mˈaxən ʊnt tsʊm rˈɪçtɜ ʃpɾˈɛçən : 
ˌʊntɜzˈuːxən ziː ʃtɾˈɛŋ , das ɪst ˌiːrə pflˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌaʊx , ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˌɔɾ ˌiːrəm ʃtˈuːlə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
mˈøːklɪç ɪst ˈaləs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː , vˈɛlçən diː zˈyndə ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən ʃtˈɑdiːˌʊm , ɪm ˈaɾɡvoːn ʊnt nˈaɪt ɡˌeːɡən diː bˈɛsərən ʊnt ɡlˈyklɪçən , ɡənˈɑːt ɪst , vˌɛɾdən diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ziː vˌɛɾdən aɪn bəhˈɑːɡən dɑːrˈan fˈɪndən ziː tsuː ɡlˈaʊbən , ˌaɪnə ˈɛdlə , rˈaɪnə zˈeːlə vˌɪɾt diː vˈɔɾtə ˈaʊsrˌuːfən , vˈɛlçə miːɾ fˈoːɾhˌɪn ɪns ˈoːɾ klˈaŋən : 
vˌɛn ziː ˌaɪnə ɡˈɪftmɪʃərˌɪn ɪst , ɡˈyːtɪɡɜ ɡˈɔt , vˈas zɪnt viːɾ dan ˈalə ! 
« dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ rˈeːdə vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən hˈuːt ɛɾɡɾˈɪfən , zɪç ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾnˈaɪkt , am tˈiːfstən ɡˌeːɡən mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃtˈant diː bədˈɔøtʊŋ . 
tɾˈɔts dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈaʊɜs , tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnrˌuːə dɛs ˈaʊfsbɾˌʊxs , dɛn diː mˈaɪstən nˈɑːmən ˈapʃˌiːt , bəvˈʊndɜtə man deːn rˈɪtɜlˌɪçən mˈan , vˈɛlçɜ zoː dɛɾ ˈeːrə ˌaɪnɜ frˈaʊ zɪç ˈannˌɑːm , diː iːm deːn kˈɔɾp ɡəɡˈeːbən ! 
ʊnt zˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt , zaɪn tˈiːfɡlˌyːəndəs ˈaʊɡə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , diː zɪç ɪm ˈɛdlən tsˈɔɾn ˈɪmɜ hˈøːɜ tsuː vˈœlbən ʃˈiːn ! 
zoː hˌatə man iːn nˈuːɾ ɡəzˈeːən , als ɛɾ ɪm hˈaʊzə dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn als rˈɛtɜ ˈaʊftɾˌɑːt . 
nˈiːmant ʃˈiːn fɛɾɡənˈyːktɜ als bˈɑroːn ˈaɪtəlbˌax , ɛɾ hˌɛtə , als bˈaɪdə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ zɪç bəɡˈeːɡnətən , deːm lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʊm deːn hˈɑːls fˈalən kˈœnən : 
zˌaɪnə frˈaʊ ˌyːbɜnˈɑːm ɛs ʃtˈat zˌaɪnɜ . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡlˈɛntstə ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən ˈaʊɡə , als ziː , fɔm ˈaɾm ˌiːrəs mˈanəs zɪç lˈɔsmaxənt , ˌiːrə hˈɛndə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn lˈeːɡən ˈʊnt , aʊf deːn tsˈeːən zɪç ɛɾhˈeːbənt , ˌaɪnən kˈuːs aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn hˈaʊxtə : 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɑːt fɛɾdˈiːnt ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ . 
ˈaɪɡəntlɪç , das zˈiːs vˈɪsən , hɑːbə ɪç ziː nˈɪçt lˈaɪdən kˈœnən ziː zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , das vˈʊstə ɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ dɔx ˈɪmɜ dɑːnˈeːbən , als vˌɛn ziː aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ vˈɛːrən hˈɔøtə ˌɑːbɜ nˈaɪn , ziː zɪnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ nˈɪçt , hˈɔøtə vɑːrən ziː viː aɪn ɡˈɔt . 
« 
ʃˈɑːdə , das diː ʃˈøːnə skˈeːnə d??ç aɪn kɾˈaɪʃəndəs ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˈaɾt . 
nˈɪçt das dɛs bˈɑroːns , dɛɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs » ɡɾˈiːnstə « ʊnt zɪç fˌɔɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə diː hˈɛndə rˈiːp , zˈɔndɜn ɡəʃpˈɔɾntə ʃtˈiːfəl pˈɔltɜtən diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , ʊnt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃrˈiː ʃˌoːn fɔn dɾˈaʊsən zaɪn : » tɾˈɑliːrˌʊm lˈɑː ! kɾˈiːk ! kɾˈiːk ! ˈaʊsmˌaɾʃɔɾdɾə ! 
lˈɑfoːrəst kɾˈiːkt zˌaɪnə pˈɛsə ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌɪntɜmˈɛtsoː , das ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː deːm , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈeːən , nˈɪçt ʃtˈɪmtə : tɾˌɔmpeːtˌɛnɡɛʃmˈɛtɜ , das ˌaɪnən kˈoːralɡˌeːzaŋ , diː tɾˈaʊɜmuːzˌiːk ˌaɪnəs ɡɾˈɑbɛstsˌuːɡəs ˌʊntɜbɾˈɪçt . 
ɡlˈyːtə zaɪn ɡəzˈɪçt nˈuːɾ fɔn dɛɾ frˈɔødə ˌoːdɜ ˌaʊx fɔm vˈaɪn ? 
ɡlˈaɪçviːl , ɛs ɡlˈyːtə ʊnt ɛɾ vɑːɾ tɾˈʊŋkən . 
ɛɾ fˈiːl ʊm deːn hˈɑːls , vˈeːɾ iːm ɪn vˈeːk tɾˈɑːt . 
» kɾˈiːk ! 
ɛs ɡˈeːt lˈoːs ! « bəɡlˈaɪtətə deːn kˈuːs . 
ɛɾ hˌatə deːn bˈɑroːn ˈaɪtəlbˌax zoː ˈʊmˌaɾmt , ɛɾ dɾˈyktə ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːnˌɪn zˌaɪnən bˈaɾt ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən an diː vˈaŋən . 
nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfrˌɛçtən ɡəʃtˈalt dɛs lˈeːɡatsjˌoːnsrats vˈɪç ɛɾ tsuːrˈyk , ʊm deːn ɡˌeːnərˈɑːlʃtˈɑːbsçˈiːr??k ɡˈøːrɛkə ans hˈɛɾts tsuː ʃlˈiːsən . 
hˈɛɾ fɔn vˈandəl ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən tsˈuːk ʊm diː ˈaʊɡən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tsuː zˈeːən . 
ɛɾ flˈystɜtə iːɾ ɪns ˈoːɾ : » nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəlt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
man mˈuːs ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌaʊx ˌaɪnɜ rˈoːaɪt nˈaxzeːən , diː ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç vˈɛːrə . 
ɛɾ kˌan zɪç bˈɛsɜn , ɔpɡlˈaɪç dɔx ɛs kˈɔmt ˈeːbən dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔb ɛɾ aɪn dˌiːamˈant ɪst , ˌoːdɜ nˈuːɾ aɪn kˈiːzəlʃtˌaɪn . « 
nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç. kˈɑpiːtəl . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalə blˈuːt zˈeːən mˈysən nˈɔønʊndzˌiːbəntsˌɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalə blˈuːt zˈeːən mˈysən . 
diː blˈaʊɡɾaʊə dˈɛmərˌʊŋ ˌaɪnəs nˈeːbəlmˌɔɾɡəns dɾˈaŋ nɔx kˈaʊm d??ç diː fɔn dɛɾ ˈɪnɜn vˈɛɾmə ˈanɡəʃlˌɑɡənən ʃˈaɪbən ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ fˈyɾstɪn , als dˌiːzə ɪm nˌeːɡliːʒˈeː ˌaʊs ˌiːrəm kˈɑbɪnət tɾˈɑːt . 
vˈandəl , dɛɾ hˈɪntɜ iːɾ diː tˈyːɾ ʃlˈoːs , vɑːɾ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ zˈɑː blˈasɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊs ʊnt ʃlˈaŋ aɪn vˈɔlənəs tˈʊx ɡˌeːɡən diː mˈɔɾɡənkˌɛltə ʊm deːn hˈɑːls , ˈeːə ɛɾ zɪç ˈanʃˌɪktə , deːn mˈantəl ˈʊmtsuːvˌɛɾfən . 
diː fˈyɾstɪn vˈiːs aʊf diː tˈyːɾ tsuːɾ hˌɪntɜtɾˈɛpə : » ziː kˌœnən d??ç deːn ɡˈaɾtənzˌɑloːn . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃlˈɛft ʃˌoːn zaɪt ɡˈɛstɜn nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ . « 
 » dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ tˌuːɡəntpɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ vˈoːl zˈeːɾ rˈyːrənt ? « 
diː ɡˌaɾɡatsˈiːn zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən : » jˈɑː ɪç hɑːbə ɡəvˈaɪnt . « 
vˈas ziː nɔx zˈɑːɡən vɔltə , fɛɾʃlˈʊktə ziː . 
» 
tˈant mˈiːʊks , mˈɑdɑːmə , ziː kˌan ʊns nˈuːn pɾoːtˈeːɡiːrən . 
lˈeː tˈɛmps zˈeː (en)tʃˈeɪndʒ(de) , mˈaɪs pˈɑːs lˈeːs hˈɔməs . « 
 » ɪç vˈynʃtə , ziː ʃˈaŋɪɾtən , « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn ˈɛɾnst . 
» hat ziː dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns nˈiː ɡərˈyːɾt ? 
tsuːvˌaɪlən vˌɛn ɪç zˈɑː , viː ˈalə fɛɾlˈɔkʊŋən ʊnt fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstə fɔn iːɾ ˈapɡlˌɪtən jˈɑː , tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜkˌɑːm ɛs mɪç , ˌɔp ziː nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ʃˈʊtsə ʃtˈeːə . « 
 » diː hˈant dɛs ʃˈʊtsɛnɡəls , deːn dɛɾ hˈɪməl iːɾ ɡəzˈant , dɾˈyk ɪç jˌɛtst an mˌaɪnə lˈɪpən . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ ! 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hɑːbə ɪç jˈɑː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç deːn ˈɛŋəl ˈɑɡɪɾt . 
« 
diː ɡˌaɾɡatsˈiːn rˈiːs diː hˈant tsuːrˈyk ʊnt iːɾ ʃtɾˈɑːfəndɜ blˈɪk hˌɛtə iːn tsʊm ʃvˈaɪɡən ˈaʊffˌɔɾdɜn zˌɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk nˈɪçt : 
» zoː vɑːɾ ʊns diː rˈɔlə dɛs fɛɾfˈyːrɜs tsˈuːɡeːvˌiːzən . 
jˈeːdə rˈɔlə ɪst ɡˈuːt , vˌɛn man ziː nˈuːɾ ɡˈuːt ʃpˈiːlt . 
ziː ʃˈaʊdɜn , ɛsɪst aɪn frˈɔstɪɡɜ ˈɔktoːbɜmˌɔɾɡən . 
ziː vˌɛɾdən zɪç ɛɾkˈɛltən , ziː zˌɔltən zɪç vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən . « 
 » ɪç ʃˈaʊdɾə , dɔx ɪç frˈiːrə nˈɪçt . « 
ɛɾ zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt , als ziː nɑːx dɛɾ klˌɪŋəlʃnˈuːɾ ɡɾˈɪf . 
» ɪç vɪl nɑːx dɛɾ hˈɛdvɪçskˌɪɾçə . 
vˌɛn ziː ɡəzˈyndɪçt , fˈyːlən ziː dan nˈiː das bədˈyɾfniːs , iːɾ hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən ? 
hˌɑːbən ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , vˈɛlçə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , vˈoːltˌɑːt ɛsɪst , zoː bəlˈastət ʊnt ɡədɾˈykt zɪç ɪn deːn ʃtˈaʊp tsuː vˈɛɾfən , ʊnt ɪm bəkˈɛntniːs , ɪn dɛɾ bˈaɪçtə tsuː deːn fˈyːsən ˌaɪnəs plˈeːniːpˌoːtɛntˌiːɛːrə dɛɾ ˈalmaxt ˈaləs das nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ʊnt jˈeːdən vˈɪnkəl ɪn ʊns ˈaʊstsuːkˌeːrən ? « 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs fɔlkˈɔmən ! « 
 » ʊnt ziː fɛɾʃmˈɛːən diː vˈoːltˌɑːt . « » vˈas deːm ˈaɾmən aɪn ʃˈats ɪst , vˈɪɾft dɛɾ rˈaɪçə ˈɔft ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . 
« » ˈoː ziː rˈaɪçɜ mˈan ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈøːzɜ , ˌɑːbɜ ʃˈɔøɜ blˈɪk . 
» vˌaɪl ziː zoː ɡəvˈaltɪç ʃtˈaɾk zɪnt . 
vˌaɪl ziː diː ʃvˈɛçə nˈɪçt kˈɛnən ! 
ɪç hˌɛtə ziː fɔn ˈanfˌaŋ an hˈasən mˈysən « 
» ˌɑːbɜ ziː vɔltən mɪç bəkˈeːrən , dɑːrˈʊm ɛɾbˈaɾmtən ziː zɪç mˌaɪnɜ ʊnt lˈiːptən mɪç . « » nˈaɪn ! ˈaɪɡəntlɪç bəvˈʊndərə ɪç ɪn ˌiːnən diː ˈalmaxt dɛɾ natˈuːɾ . 
viː ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , aɪn ɡəʃˈœpf ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ˈoːnə blˈuːt ʊnt hˈɛɾts tsuː bˈɪldən ! 
ziː vɑːrən miːɾ nˈɔø , ˌɪntərɛsˈant , ɪç vɔltə ziː ʃtˈuːdiːrən . 
ɪç klˈɔpftə ˈan , ˌɔp nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə hɛrˈaʊsklˌɪŋə ˌɑːbɜ kˈaltɜ mˈaɾmoːɾ fɔn ˈaʊsən ʊnt nɔx kˈɛltɜ fɔn ˈɪnən . 
ɪç frˈɑːktə mɪç , vˈas bəvˈeːkt dɛn dˌiːzən blˈɔk , deːn ˈɪɾɡənt aɪn dˈɛːmoːn ˌaʊs deːm kˈaltən ɡəʃtˈaɪn lˈɔshiːp ʊnt ɡəmˈaɪsəlt ɪns lˈeːbən zˈɛtstə , mɪt tˈɔøʃəndɜ mˈɛnʃənˌɛːnlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt kˈaɪn mˈɛnʃ . « » ˌaɪnɪɡə vɔltən bəhˈaʊptən , dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs zˈaɪ ɛs alˈaɪn , dɛɾ dˌiːzən mˈaɾmɔɾblˌɔk ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt bɾˈɪŋt . « » 
ˌɑːbɜ diː lˈɪçtɜ dɛs hˈɪməls blˈɪtsən ziː dɔx ˈan , diː tˈøːnə dɛɾ natˈuːɾ fˈɪndən ɪn ˌiːnən ˌaɪnən vˈiːdɜhˌal . 
ɛs rˈaʊʃt ʊnt ʃtɾˈɑːlt tsuːvˌaɪlən zoː haɾmˈoːnɪʃ hɛrˈaʊs , das ziː blˈɛndən , bərˈaʊʃən , fɛɾfˈyːrən . 
zˈɑːɡən ziː , ɪst das ˈaləs nˈuːɾ dɛɾ rˈɛflɛks ˌaɪnəs ʃpˈiːɡəls , deːn zˈɛlpst nˈɪçts rˈyːɾt ? 
hˌɑːbən ziː kˈaɪnə zˈeːlə , ˌoːdɜ ɪst ziː viː das mˈeːɾ am aɪspˈoːl , ˈaɪnɡəfrˌoːrən zaɪt ˌiːrɜ ʃˈœpfʊŋ ? « 
» fˈiːl nˈɛːɜ , tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , lˈɛːɡə dɔx dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːm dˈɛːmoːn , deːn dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ ɪns lˈeːbən rˈiːf . 
vɑːrˈʊm zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ vˈaɪt zˈuːxən ɪm ʃˈɑoːs dɛs mˈøːklɪçən ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçən , ʃtˈat ɡˈœteːs mˈeːfɪstˌɔfələs tsuː kˈiːtiːrən ? 
diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪktən miːɾ ˈandərə , ziː nˈantən mɪç deːn ɡˈaɪst , dɛɾ ˈɪmɜ fɛɾnˈaɪnt . 
hˈøːflɪçərə hˌatən zoːɡˈɑːɾ diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt , deːn ʃˈalk ɪn miːɾ tsuː vˈɪtɜn , fɔn deːm ɛs dˈɔɾt hˈaɪst , das ˌʊntɜ ˈalən ɡˈaɪstɜn , diː fɛɾnˈaɪnən , ɛɾ deːm hˈɛɾn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ am vˈeːnɪçstən fɛɾhˈast zˈaɪ . 
dɔx das lˈas ɪç aʊf zɪç bərˈuːən , ɛsɪst ɡəʃmˈaksaxə , viː ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌantiːpatˈiːən ʊnt zˌympatˈiːən . 
vˈas zɪç ˈantsˌiːt , vˈas zɪç ˈapʃtˌœst , ɛsɪst ˈaləs aɪn ʃpˈiːl dɛɾ lˈaʊnə , diː viːɾ nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən , dɛɾ kˈɛɾn dɛs kˈɛɾnəs , diː ˈ??zax dɛɾ ˈ??zax , nɑːx dɛɾ diː ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn ʃˈaɾlɔtə zˈɛlpst ˌaɪnən lˈaɪbnɪts ˈʊmzˌɔnst frˈɑːktə ʊnt kvˈɛltə . 
nˈaɪn , danˈax mˈysən viːɾ nˈɪçt ɡɾˈyːbəln , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ; 
viːɾ ˈalə zɪnt jˈɑː nɑːx ˌiːrəm ɡlˈaʊbən ɛɾvˈɛːltə ˌoːdɜ fɛɾʃtˈoːsənə , deːnən diː ɡənˈɑːdə lˈɔøçtət , ˌoːdɜ ɛs blˈiːp ɪn ˌiːnən fˈiːnstɜ . 
hˌɑːbən ziː dɔx ɛɾbˈaɾmən mɪt zˈɔlçəm fˈɪnstɜɡˌɛbliːbənən , ɛɾ kˌan jˈɑː nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnə mˈaʊlv??fzˌaʊɡən , nɔx das zaɪn blˈuːt zoː kˈalt blˈiːp als das ˈaɾktɪʃə mˈeːɾ . 
vˌɛn ziː dɑː vˈaɪtɜ frˈɑːɡən vɔltən , hˈoːə frˈaʊ , aʊf vˈɛlçə frˈɑːɡən ʃtˈiːsən ziː , rˈɛtzəl , diː zˈɛlpst iːɾ ɡlˈaʊbə , dɛɾ bˈɛɾɡə fɛɾzˈɛtst , nˈɪçt lˈœst . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl , vɑːrˈʊm ɡˈɑːp dɛɾ pˈɑn??k zɪç diː mˈyːə , mˈeːɾ dɑː ˈoːbən am nɔɾtpˈoːl tsuː ʃˈafən , vˌɛn ɛs zoːfˈɔɾt tsuː ˈaɪs ɛɾʃtˈaɾtə ? 
viːɾ skˈɛptiːkɜ vˈyɾdən frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ʃˈuːf ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈaɪs ? 
ɛs vˈɛːrə dɔx ˈaɪnfˌaxɜ , bəkvˈeːmɜ , kˌɔnzeːkvˈɛntɜ ɡəvˈeːzən , vˈas hat diːs ˈaɾmə zˈaltsvasɜ fɛɾʃˈʊldət , das ɛs diː ʃmˈɛɾtslɪçə mˈeːtamˌɔɾfoːzə ɛɾdˈʊldətə ? 
mˈuːs ɛs viː aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrən kˈɪnt , diː zˈyndən zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɔøɡɜ bˈyːsən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm bˈyːsən ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt , dɛn bɪs nˈɪçt aɪn kˈoːmət an dˌiːzə ˈaltə ˈeːɾdə ʃtˈœst , dɛɾ vˈɛltənbɾˌant ˈaləs fɛɾtsˈeːɾt , vˌɪɾt diːs ˈʊnɡlˌyklɪçə , fɛɾtsˈaʊbɜtə vˈasɜ dɔx ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx nˈɪçt ɛɾlˈœst . 
« 
» dɛɾ vˈɛltənbɾˌant ! « rˈiːf plˈœtslɪç diː fˈyɾstɪn ˈaʊf , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə . 
nˈɪçt diː vˈɛɾmə fɔn ˈɪnən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pˈ??p??ɡlˌʊt , diː fɔn ˈaʊsən dɑːrˈan ʃlˈuːk . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , diː vˈɔlkən tsɛɾrˈɪsən , ˌaɪnə ˈʊnfˌœɾmlɪç ɡɾˈoːsə fˈɔøɜkˌuːɡəl tˈantstə ɪm dˈʊnstlɪçt . 
ˌɑːbɜ bˈalt zˈɑː man ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ dɛɾ fˈɛɾbʊŋ , diː ziː deːm ɡˈantsən dˈʊnstmeːɾ mˈɪthaɪltə . 
das fˌɪɾmamˈɛnt ʃˈiːn fˈɔøɜ . 
das tsˈɪmɜ , ˈeːbən nɔx ɪm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡɾˈaʊ , vɑːɾ fɔn rˈɔtəm ɡəfˈʊŋkəl ˌyːbɜʃpɾˈɛnkəlt . 
rˈaʃ hˌatə diː vˈɪɾtɪn das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt diː dˈɛçɜ dɛɾ hˈɔøzɜ , diː vˈaɪtə ʃtˈat , zoː vˈaɪt man ziː ˌyːbɜzˈɑː , ʃvˈamən ɪn ˌaɪnəm blˈʊtɾɔt . 
vˌɛn ziː ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ , ʃˈiːn ɛs nˈɪçt diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs ʃrˈɛks , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ dɛːmˈoːnɪʃən frˈɔødə . 
ziː ʃtɾˈɛktə ˌiːrən ɛntblˈœstən ˈaɾm hɪnˈaʊs ɪn diː kˈaltə lˈʊft , vˌɛːrənt dˌiːzə kˈɛltə ziː dɔx nˈœtɪçtə , diː ˈɛnvəlˌɔpə mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant fˈɛstɜ ʊm bɾˈʊst ʊnt hˈɑːls tsuː dɾˈykən . 
» zˈeːən ziː ! « » diː nˈeːbəl tsɛɾtˈaɪlən zɪç . 
ɛs vˌɪɾt aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾpstɑːk vˌɛɾdən . « 
 » dɛɾ tˈɑːk dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ ! 
ɛɾ bɾˈɪçt ˈan . 
fˈɔøɜ ʊnt blˈuːt ɡəmˈɪʃt . 
ˈoː 
ɪç kˈœntə mɪç frˈɔøən , aɪn ɛnttsˈykəndəs ʃˈaʊʃpiːl , vˌɛn diː vˈoːɡəndən flˈamən ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ zˈaʊstən , das lˈiːt dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ hˈɔølənt . 
dɛs nˈɔøən ˈatiːlˌɑː mɪsjˈoːn ɪst ɡɾˈoːs , ʊnt ɪç zˈeːə , ziː ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
diː lˈaɪçən zˌɔlən zɪç nɔx tsuː bˈɛɾɡən tˈyɾmən ʊnt das blˈuːt ɪn ʃtɾˈøːmən flˈiːsən , vˌoː viːɾ nɔx kˈaɪn bˈɛt dɑːfˈyːɾ zˈeːən . 
ˈaɪ , ziː ʃˈaʊdɜn , das frˈɔøt mɪç . 
zoː blˈuːtɪç rˈɔt , viː dˌiːzɜ mˈɔɾɡən « vˈandəl ʃˈaʊɜtə vˈɪɾklɪç , ɛɾ tsˈoːk deːn mˈantəl ʊm diː bɾˈʊst : » ziː vˈɪsən , ɪç kˌan kˈaɪn blˈuːt zˈeːən , ˈaləs ˈandɾə nˈuːɾ kˈaɪn blˈuːt « diː ɡˌaɾɡatsˈiːn ʃˈiːn zɪç an zˌaɪnɜ ˈaŋst ˌoːdɜ an zˌaɪnəm ʃrˈɛk tsuː vˈaɪdən : » ʃtˈaɪkt ˌiːnən ɛs ˌaʊx tsuː vˈaŋən ! 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalə blˈuːt zˈeːən mˈysən , maɪn hˈɛɾ fɔn vˈandəl . 
ˈoːnə das kˈaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm dˈɑzaɪn . 
ɛntvˈeːdɜ ʃtˈɔkt ɛs , ʊnt viːɾ ɡˈeːən ɪn kɔnvʊlzjˈoːnən ˈʊntɜ , ˌoːdɜ ɛs ʃtɾˈœmt ɪn hˈɛlən pˌ??p??kvˈɛlən ˌaʊs ʊnt das ɪst diː lˈaɪçtərə . 
hˈøːrən ziː diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəln ? 
viː mˈʊtɪç ʊnt frˈoː ɡˈeːən diː tˈaʊzəndə dɑːhˈɪn , vˌoː diː ˈaɪzɜnən vˈyɾfəl fˈalən . 
jˈɑː , das ʃpˈiːl ɪst ˈaʊs , dɛɾ ˈɛɾnst bəɡˈɪnt , maɪn hˈɛɾ . 
fɛɾʃpˈyːrən ziː kˈaɪnə lˈʊst ? 
hˈœɾtən zˈiːs nˈɪçt zˈɪŋən : ɪm fˈɛldə , dɑː ɪst dɛɾ mˈan nɔx vˈas vˈɛɾt!rˈeːktə ɛs zɪç dɑː nˈɪçt ɪn ˈiːnən ? 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ vˈɛɾt . 
« 
vˈɛlçɜ dˈɛːmoːn vɑːɾ ɪn diː frˈaʊ ɡəfˈɑːrən ? 
dˈaxtə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
» ʊm ɪns fˈɛlt tsuː tsˈiːn , mˈuːs man « » mˈʊt hˈɑːbən , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn . 
» bəvˈɑːrə iːɾ ɡənˈiːʊs ˌoːdɜ ˌiːrə hˈaɪlɪɡən diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts dɑːfˈoːɾ , ˌaɪnə ˌɑmatsˈoːnə tsuː vˌɛɾdən ! « 
ziː ʃˈiːn iːn nˈɪçt tsuː hˈøːrən . 
» zoː rˈɔtənvˌaɪs ziː fˈalən , rˈaɪə ʊm rˈaɪə ˌʊntɜ deːm kˈaɾtɛtʃˌɛnhaɡəl ʃtˈyɾtsən , das fˈɛlt zɪç lˈɪçtən tsuː zˈeːən , fyːɾ ˌaɪnən fˈɛlthɜn zˌɔl ɛs aɪn ɡˈœtɜʃˌaʊʃpiːl bˈiːtən . 
dˈɑː , vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ hˈøːə hˈɛlt , deːn tˈuːbʊs ɪn dɛɾ hˈant , zaɪn ʃlˈaxtɾoːs ˈʊnbəvˌɛklɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈɛndən , dɑː zˌɔl nˌɑpoːleːˈoːn aɪn ɡˈɔt zaɪn . 
aɪn bəvˌeːɡən mɪt deːm klˈaɪnən fˈɪŋɜ , aɪn zˈaɪtənblˌɪk , aɪn tsˈʊkən mɪt dɛɾ lˈɪpə , diː ˌatjuːtˈantən fɛɾʃtˈeːən ɛs , nˈɔøə bˌɑtaɪlˈoːnə vˈɛltsən hɛrˈan , ziː fˈylən diː lˈykən , ʊm vˈiːdɜ lˈykən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç kˌan diː frˈaʊ dɑː bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas ziː fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
mɪt mˈɛnʃənlˌeːbən ʃpˈiːlən viː mɪt ʃˈaxpʊpən , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs nˈɪçt tsʊm kˈɪtsəl vˌɛɾdən , deːm man nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːt . « 
» diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
ziː vɔltə ɡəvˈiːs kˈaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn vˌɛɾdən . « 
 » vˈeːɾ vɪl das ! 
ziː vɔltə nˈuːɾ ɡlˈyk ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtən , ˌɑːbɜ vˌaɪl diː mˈɛnʃən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç zɪç ˌiːrəs aʊf ˈaɪɡnə vˈaɪzə zˈuːxən , vˈaɾt ziː ɛɾbˈɪtɜt , bˈɪs bˈɪs jˈɑː vˌaɪl ziː nˈɪçt mˈʊt hˌatə tsuː zˈyndɪɡən , dɑːrˈʊm vˈaɾt ziː fɛɾbɾˈɛçərˌɪn . 
ˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn ziː hat ˌiːrə ɡˈœtɜ zɪç zˈɛlpst ɡəknˈeːtət , vˈaɪs ɪç , ˌaʊs vˈɛlçəm kˈɔt ! 
vˈeːɾ deːn ɡˈɔt dɛs lˈeːbəns nˈɪçt kˈɛnt , zˌaɪnə bəzˈeːlɪɡˌʊŋ , dˈyɾstət dɔx nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən . 
dɛɾ ɡˈɔt dɛs tˈoːdəs ɡəvˈɛːɾt ziː ˌaʊx , ʊnt vˈeːm diː ɡɾˈoːsən vˈyɾɡeːŋəl nˈɪçt tsuː kɔmˈandoː ʃtˈeːən , viː bˈoːnapˌaɾtə , lˈɛst zɪç mɪt deːn klˈaɪnən ɡənˈyːɡən . 
diː ɡəmˈaɪnhaɪt zˈɑːkt , ziː hˌɛtə ɛs ˌaʊs rˈaxə ɡətˈɑːn . 
nˈaɪn , ɪç fɛɾtˈaɪdɪɡə diː frˈaʊ . 
ˌaʊx ziː nˈuːɾ aɪn vˈɛɾktsɔøk ɪn zˌaɪnɜ hˈant . « 
 » ziː vˈyɾdə mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊxtən fɛɾtˈaɪdɪɡərˌɪn ʃvˈeːɾlɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn . « 
 » hˈɛɾ fɔn vˈandəl vˌɪɾt ziː ˈalɜdˌɪŋs bˈɛsɜ fɛɾtˈaɪdɪɡən , vˌaɪl ɛɾ ziː bˈɛsɜ kˈɛnt . « 
vɑːɾ das aɪn bˈɑziːlˌɪskənblˌɪk ? 
ɛɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈɔtɜtə nˈuːɾ fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈaɪnəm bəvˈʊsʃtzaɪn . 
vˌɛn ziː ˈʊnʃˌʊldɪç , vˌɛɾdə jˈeːnɜ ziː ʃˈytsən , dˌiːzəs ziː tɾˈœstən . 
» rˈeːdən ziː dɔx nˈuːɾ ɪn ʃpɾˈɑːxən , diː ziː fɛɾʃtˈeːən . 
« hˈɛɾʃtə diː fˈyɾstɪn iːn ˈan . 
» vˌɛn ɡˈɔt zˌaɪnə tsuːçtɾˈʊtə am hˈɪməl ˈaʊshˌɛŋt fyːɾ diː fˈœlkɜ , ʃtɾˈaft ɛɾ ˌaʊx diː ˈaɪntsˌɛlnən . 
mˈɛɾkən ziː zɪç das , hˈɛɾ fɔn vˈandəl . 
vˌɛn pˌɛstiːlˈɛnts , kɾˈiːk , fɛɾdˈɛɾbən ɪn ˌaɪnəm lˈandə ˈaʊsbɾˌɪçt , kˈɔmt ɛs nˈɪçt ˈanɡəvˌeːt fɔm vˈɪndə , ɛs bɾˈɪçt fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs , viː aɪn ɡəʃvˈyːɾ fɔn deːn fˈaʊlən zˈɛftən . 
mˈɛɾkən ziː das . 
vˌɛɾdən ziː nɔx hˈiːɾ blˈaɪbən ? 
mɪç dˈyŋkt , hˈiːɾ ɪst nˈɪçt ˌiːrəs vˈaɪləns . 
mɪç dˈyŋkt , ˌiːnən kˈœntə ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːən . 
mɪç dˈyŋkt , man ɡlˈaʊpt ziː tsuː kˈɛnən « 
» vˈeːɾ ? « » ɪç nˈɪçt , « rˈiːf mɪt nˈaxdɾʊk diː ɡˌaɾɡatsˈiːn . 
» ɪç vɪl nˈɪçt , miːɾ ɡɾˈaʊt , ziː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
diː ˌɑkadeːmˈiː vɪl ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ fyːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx rˈʊslant lˈasən ziː mɪç zˈɔɾɡən ɪç kˈœntə ˌiːnən ˌaɪnə pɾoːfɛsˈuːɾ ɪn kazˈɑːn fɛɾʃˈafən . 
« 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat fɛɾnˈaɪktə zɪç tsʊm ˈapʃˌiːt : 
» diː lˈʊft dˈɔɾt ɪst miːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋ . « 
 » vˈas fˈɛsəlt ziː hˈiːɾ ? « » ɛɾlˈaʊxt vˈɪsən « » ˈʊnmˌøːklɪç nˈaɪn ˈapʃˌɔølɪç das tɾˈaʊə ɪç ˌiːnən dɔx nˈɪçt ɪm ˈɛɾnst tsˈuː . « 
 » ˌaɪnə mˈɑriːˌɑːɡə dˈeː rˈaɪzoːn , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
vˌɛn viːɾ mɪt deːn lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt fˌantazˈiːən tsuː rˈandə zɪnt , bəhˈɛlt diː fɛɾnˈʊnft das lˈɛtstə rˈɛçt . « 
 » miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ! « 
 » vˈas tˈɑːt mˈɑdɑːmə bɾˈaʊnbiːɡlɜ , ˈɔøɜ ɛɾlˈaʊxt tsˈɔɾn tsuː ɛɾrˈeːɡən ? « » ˈoː mˈeːɾ als ˈapʃˌɔølɪç vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ˌaɪnə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən ɡəʃmˈak , ɡəfˈyːl , ɛstˈeːtiːk ! 
an ˌaɪnən tɾˈʊnkənən zˈiːlən kˈɔntə diː nˈymfə zɪç hˈɛŋən , dɑː vɑːɾ ɪm ˈeːfɔø hˈɔldɜ vˈɑːnzɪn ˌɑːbɜ das tˈiːɾ , das ɪm ʃlˈamə dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt zɪç vˈɛltst , das vˈɑːktən diː ɡɾˈiːçən zˈɛlpst nˈɪçt 
ʊnt mɪt bəvˈʊsʃtzaɪn , klˈɑːɾ zˈeːənt 
miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɑː ɪst diː tɾˈɛpə vˈɛndən ziː zɪç nˈɪçt ˈʊm ɪç vɪl ˌiːnən nˈɪçt vˈiːdɜ ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən nˈiː , nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
« vˈandəl hˌatə zɪç nɔx tˈiːfɜ fɛɾnˈaɪkt ˈʊnt ɛɾ ʃtˈant ʃˌoːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
dɑː ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç dɔx ˈʊm . 
ɛs mˈʊstə aɪn ˈaɪɡnɜ blˈɪk zaɪn . 
ziː vˈaɾt rˈɔt ʊnt blˈɑːs : » ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , « rˈiːf ziː iːm nˈɑːx , » das ziː kˈaɪnə tsˈaɪlə ʃrˈɪftlɪçəs fɔn miːɾ ɪn hˈɛndən hˈɑːbən . 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt . 
fˈɔɾt hɪnˈʊntɜ ʃˈɔøzɑːl ʃnˈɛlɜ ! « 
ɛɾ vɑːɾ zymbˈoːlɪʃ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜɡəvˌɔɾfən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç kˈaɪnə ɪluːzjˈoːnən dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɛɾ das ɛstˈeːtɪʃə ɡəfˈyːl dɛɾ fˈyɾstɪn fɛɾlˈɛtst ? 
vˌaɪl ɡɾˈɑːdə dˌiːzə rˌiːvɑːliːtˈɛːt ˌiːrən ʃˈœnhaɪtsˌɪn ɛmpˈœɾtə ? 
aɪn hˈøːnɪʃəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən . 
ɛɾ lˈɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈʊnɡərˌɛçt . 
ɛɾ hˌatə nˈiː ɪm ˈɛɾnst an diː hˈaɪrat ɡədˈaxt . 
vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɪbɜlˌaʊnə , vˈɛlçə plˈœtslɪç ɪn iːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt hˌatə diː ˈaʊfvˌalʊŋ ˌaɪnɜ fˌantazˈiː zoː lˈaŋə , kˈynstlɪçə , vˌɛn ˌaʊx nˈiː ɡˌants fˈɛstə bˈandə ɡəʃpɾˈɛŋt ? 
ˌoːdɜ lˈɑːk ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs tsuː ɡɾˈʊndə ? 
mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə ɡəvˈan diː lˈɛtstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ an ɡəvˈɪçt . 
ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˌaʊs kˈɛtənɡlˌiːdɜn tsuː ˌaɪnɜ kˈɛtə ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛɾ ɡˈalt nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɛɾ ɡəɡˈɔltən . 
vˈeːɾ ɡˈiːpt ˌaɪnəm fˈɑdənʃˌaɪnɪɡən rˈɔk zˌaɪnə vˈɔlə vˈiːdɜ ! 
zaɪn kˈɔpf zˈɛŋktə zɪç , zˌaɪnə fˈyːsə vˌ??dən ʃvˈeːrɜ . 
dɛɾ frˈyːə mˈɔɾɡən vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈiːn ; 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə kˈaɪnən bəkˈantən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɛnʃɛŋkˌynstlɜ hˌɛtə zˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən . 
dˈɔɾt ʃtˈant ɛɾ an dɛɾ ˈɛkə , tsˈaʊdɛɾnt , dɾˈaɪ vˈeːɡə fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ ˌaɪnə fˈyːɾtə tsuːɾ pˈɔst . 
zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant ɡɾˈɪf ˌʊntɜ deːn rˈɔk , an diː ʃtˈɛlə vˌoː das hˈɛɾts zˈɪtst . 
ˌɔb ɛɾ dˈɛsən pˈɔxən hˈœɾtə , ɛs ˌʊntɜdɾˈykən vɔltə ? 
ˈuːeːbɜ deːm hˈɛɾtsən vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bɾˈʊstaʃə dɛs rˈɔkəs , ɪn dˌiːzɜ zaɪn tˈaʃənbˌʊx , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈɛktə aɪn fɔn ˈalən ɡəzˈantʃaftən vˈiːzɪɾtɜ pˈɑːs ɪns ˈaʊslˌant . 
ɛs vɑːrən ˌaʊx fɪlˈaɪçt mˈeːrərə pˈɛsə aʊf mˈeːrərə nˈɑːmən . 
zaɪn zˈɪnən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ nɑːx dɛɾ pˈɔst ˈaɪlən , ˈɛkstɾapˌɔst nˈeːmən , ʊnt diː ʃtˈat ʊnt das lˈant aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈasən zˌɔlə ? 
fɪlˈaɪçt lˈiːs ɛɾ dɑːmˈɪt mˈeːɾ hˈiːɾ tsuːrˈyk , als deːn ʃtˈaʊp zˌaɪnɜ fˈyːsə zˌaɪnən nˈɑːmən . 
an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə tˈaʊxtə ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn nˌɔøɡeːbˈoːrən ˈaʊf ; 
diː vˈɛlt ɪst ɡɾˈoːs . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən mˈʊstə ziː nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ɛɾʃˈaɪnən , als ɛɾ , mɪt deːn tsˈɛːnən diː ˌʊntɜlˈɪpə knˈaɪfənt , fˌɔɾ zɪç hˈɪnstaɾtə . 
aʊf dɛɾ lˈantkˌaɾtə , diː zaɪn ˈaʊɡə ɪn dɛɾ lˈʊft fˌɔɾ zɪç tsˈaɪçnətə , zˈɑː ɛɾ fɪlˈaɪçt ʃtˈɛtə ʊnt lˈɛndɜ , diː iːm ʃˌoːn fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən . 
ɪndˈeːm ʃˈaltə rˈaɪtɜmuːzˌiːk diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf . 
bərˈɪtənə 
rˈɛkɾuːtən zˈaŋən das jˌɛtst zoː bəlˈiːptə : 
frˈɪʃ ˈaʊf , kˈɑmeːrˌɑːdən , aʊfs pfˈeːɾt , aʊfs pfˈeːɾt ! 
ɪns fˈɛlt , ɪn diː frˈaɪhaɪt ɡətsˈoːɡən ! 
ziː ʃˈaʊkəltən zɪç dɑːbˈaɪ , nɔx ˈʊnɡəʃˌuːlt , ɪn tˈɔlɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ɪn deːn zˈɛtəln . 
» vˈas ɪst dˌiːzən bˈaʊɜnlˌyməln frˈaɪhaɪt vˈas fˈɑːtɜlˌant ! « rˈiːf ɛs ɪn ˈiːm . 
» dɛɾ ʃtˈɔk iːɾ mˈaɪstɜ , ʊnt dɔx ɡˈeːn ziː mˈʊtɪç deːm ɛntɡˈeːɡən , deːm ziː nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˈœnən ; 
ziː mˈystən dɛn dˈeːzɛɾtˌiːrən . 
ʊnt das dˈeːzɛɾtˌiːrən hat ɪn dˌiːzəm lˈandə mˈeːɾ ɡəfˈɑːɾ , ˈals deːm fˈaɪndə ʃtˈeːən . 
ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt dˈeːzɛɾtˌiːrən . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ; 
nˈɪçt nɑːx dɛɾ pˈɔst , ˌɑːbɜ dɔx ʃˈiːn ɛɾ nɔx ˈʊnʃlˌysɪç , voːhˈiːn . 
vɑːɾ ɛs tsuːfˈal , das zˌaɪnə ʃrˈɪtə zɪç nɑːx deːm hˈoːtəl dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən lˈɛŋktən ? 
ˈaləs vɑːɾ hˈiːɾ ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt , pˈakvɑːɡən ʃtˈandən ˌʊntɜ deːm ˈɔfənən tˈɔɾveːk ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə kˈʊtʃə ˈanɡəʃpˌant aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
lˈɑfoːrəst vɔltə ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːxə mˈaxən . 
vˌɛn vˈandəl hˈiːɾ ˈanɡəklˌɔpft , vˈyɾdə ɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç ˈaʊfɡənˌɔmən zaɪn ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈʊnʃlˌysɪç bɪs an diː ʃtˈuːfən , ˈɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə ɡɾˈyndə hˈɑːbən , vˈɛshalp ɛɾ nˈɪçt ˈanklˌɔpftə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃ foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈatmətə ˈaʊf . 
» ɛɾ ɪst dɔx nˈuːɾ aɪn mˈeːteːˌoːɾ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ fyːɾ zɪç . 
» vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜzˈɪŋkt , vˌoː blˈaɪpt nˌɑpoːleːˈoːns ʃvˈaɪf ! 
« viːɾ ɡlˈaʊbən , das vˈandəl zɪç hiːrˈiːn zˈɛlpst bəlˈoːk . 
ɛɾ hˌatə ˈandərə ɡɾˈyndə , vˈɛshalp ɛɾ frˈaŋkɾaɪç nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈɑːt . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ˌʊntɜ deːn lˈɪndən hˈɪnɡəzˌʊŋkən . 
tsvˈaɪ mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , diː ˌaɪnən bɾˈʊnən tɾˈaŋkən , zˈɛtstən zɪç ˈeːbənfˌals . 
naxdˈeːm ziː ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋən dɛs vˈasɜs zɪç dɛs lˈɛŋərən ˌʊntɜhˈaltən , ʃpɾˈɑːxən ziː ˌaʊx fɔn dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs ʊnt ˌiːrɜ fɛɾhˈaftʊŋ . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾhˈiːlt nˈɔøə vˈɛndʊŋən . 
ziː vɑːɾ nɑːx dɛs ˌaɪnən kɔnjɛktˈuːɾ ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə ɡˈɪftmɪʃərˌɪn ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt . 
ɛɾ vɔltə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ziː hˌɛtə ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈanɡəɡˌɪftət , dan als fˈynftseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən tsuːˈeːɾst ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt dɑːrˈaʊf ˌiːrə mˈʊtɜ kɔmplˈeːt fɛɾɡˈɪftət . 
diː tsˈɑːl ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən ˈɔpfɜ lˈasə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈɛçnən , ʊnt ziː tˈyː ɛs ˈoːnə ˈalən tsvˈɛk ʊnt fˈoːɾtˌaɪl , nˈuːɾ vˌaɪl ɛs ɪn ˌiːrəm blˈuːt lˈiːɡə . 
ziː kˈœnə ɛs nˈɪçt lˈasən . 
dɛɾ ˈandərə vɔltə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə nˈaxrɪçtən hˈɑːbən : 
ziː zˈaɪ ˌaɪnə vˈoːlɛɾtsˌoːɡənə ʊnt tɾˈɛflɪçə frˈaʊ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾn hɑːbə ziː ˌaʊs rˈant ʊnt bˈant ɡəbɾˈaxt . 
ziː hˌɛtə zɪç tsuːˈeːɾst zˈɛlpst fɛɾɡˈɪftən vɔlən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt , ˌiːrə blˈɪkə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
dan ˌɑːbɜ hˌɛtən ziː zɪç fɛɾʃtˈɛndɪçt , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ mˈɛɾkən lˈasən , dˈas , vˌɛn ziː frˈaɪ vˈɛːrə , ʊnt nˈɪçt mˈançəs zˈɔnst ɪm vˈeːɡə ʃtˈɛndə , ɛɾ ziː ɡˈɛɾn hˈaɪratən vˈyɾdə . 
dɑːrˈaʊf hˌɛtə ziː ˌaɪnə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ʊnt diː kˈɪndɜ ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs fɛɾɡˈeːbən . 
baɪ dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪ ɛs nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɡəmˈɛɾkt vˌɔɾdən ʊnt man hˌɛtə ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəʃˈaft ; 
diː kˈɪndɜ vˈɛːrən dɑːrˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ hˌɛtə dɑːrˈaʊf ɡəzˈɑːkt : zoː zˈaɪ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəmˈaɪnt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ hɑːbə aʊf ˈɪmɜ fɔn iːɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
dɑː ˌɑːbɜ hˌɛtə ziː ɡɾˈɑːdə ʃˌoːn ˌaʊx ˌiːrən mˈan fɛɾɡˈeːbən ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˈɛːrə fɔn dɛɾ ˌalteːratsjˈoːn ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈatən . 
ˈaləs vˈɛːrə jˈɑː ˈʊmzˌɔnst ɡətˈɑːn . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾ ɡəhˌaɪmzɛkɾeːtˈɛːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə ɡəhˌaɪmzɛkɾeːtˈɛːɾ , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç nˈɪçt deːn ˈandɜn fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ˌaʊx baɪ deːn ˈoːrən fˈastə . « 
 » vˌɪɾt ˌaʊx ɡəʃˈeːən , « rˈiːf dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə deːm klˈuːɡən mˈanə ɪns ˈoːɾ . 
» ɡˈɛstɜn ɪm kazˈiːnoː hˈœɾtə ɪç zoː ˈɛtvɑːs , ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat fɔn fˈʊkziːˌʊs aʊf iːn vˈiːɡiːlˌiːrə . 
ɛsɪst dɑː vˈas , man vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt , vˈas ˈɪndeːs 
man vˌɪɾt jˈɑː dɑːfˈɔn hˈøːrən . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf klˈɪŋəltə ɛs hˈɛftɪç ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs rˈat fˈʊkziːˌʊs , ˌaʊx nɔx ɪn frˈyːɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə , dɛn dɛɾ rˈat zˈɑːs ɪm ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln baɪm kˈafeː ʊnt pfˈaɪfə . 
aɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ vˈynʃtə ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt iːn tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ bəʃˈaɪt hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , vɑːɾ dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
tsvˈaɪ fˈaɪn ɡəbˈɪldətə mˈɛnɜ zɪnt ʊm deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən , ˈoːnə das vˈɛtɜ tsuː hˈylfə tsuː rˈuːfən . 
ˌɑːbɜ vˈandəl ˌʊntɜbɾˈax deːn ʃˈøːnstən flˈuːs dɛɾ ˌɪntɾoːdʊktsjˈoːn , baɪ dɛɾ fˈʊkziːˌʊs iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəfrˈɑːkt , vˈas iːm diː ˈeːrə dɛs bəzˈuːxəs fɛɾʃˈaft , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈuːt aʊf diː ˈeːɾdə fˈalən lˈiːs ˈʊnt , mɪt bˈaɪdən ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ zɪç ʃtˈytsənt , diː hˈɛndə ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn dɾˈyktə : 
» maɪn ɡˈɔt vˈoːtsuː das ˈaləs ! ziː vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ bɪn . 
diː ˈaɾmə , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ! ziː zˈeːən mɪç ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈaŋst ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ɪç kˌan kˈaʊm mˌaɪnə vˈɔɾtə fˈasən fɛɾtsˈaɪən ziː , vˌɛn ɪç ˈʊnɡəhˌøːrɪɡəs rˈeːdə ziː vˈɪsən ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ , ɪn viː nˈɑːɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɪç mɪt iːɾ ʃtˈant « » ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ , kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən , « ɛntɡˈeːɡnətə fˈʊkziːˌʊs , » mˈuːs diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə diː dˈɑːmə tɾˈɪft , ˌaɪnən ˈeːdəlɡˌeːzɪntən frˈɔønt bərˈyːrən . « 
 » ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ dˌiːzə ʃˌoːnəndə ʃpɾˈɑːxə . 
ˌaɪnə bˈɪtə foːrˈaʊs vˌɛn ziː ʃˈʊldɪç ɪst , ɪç mˌaɪnə nɑːx ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp ɛs nˈuːɾ ˌiːrə moːrˈɑlɪʃə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪst , ˌoːdɜ ˌaɪnə diː zɪç aʊf bəvˈaɪzə ɡɾˈyndət , ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns , ˌiːrəm ˈɛltəstən frˈɔøndə , ziː ɪn ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛç als ˌaɪnə ˈaɾmə , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə dˈʊldərˌɪn tsuː bətsˈaɪçnən . « 
» dɑː dɛɾ juːrˈɪst diː rˈeːɡəl ɡˈɛltən lˈɛst : 
kvˌiːliːbˈeːt bˈoːnʊs pɾˌɛːzuːmiːtˈuːɾ , dˈoːneːk kɔntɾˈɑriːˌʊm pɾˌoːbətˈuːɾ , fɛɾʃtˈeːt zɪç dˌiːzəs rˈɛçt fyːɾ ˌaɪnən zoː ˈɪntiːmən frˈɔønt fɔn zˈɛlpst . « 
» ʊnt nˈuːn , « zˈɑːɡtə vˈandəl mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , » ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə , viː ɛs zɪç ˌʊntɜ mˈɛnɜn tsˈiːmt : vˈas hˌɑːbən ziː ˌyːbɜ mɪç dˈɪspoːnˌɪɾt ? « » ziː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç mɪt dɛɾ dˌɪploːmatˈiː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn hɑːbə . « » maɪn ɡˈɔt , vˈoːtsuː diː koːmˈøːdɪə ! bɪn ɪç aɪn fˈuːɡɛː zˈʊspɛktˌʊs ? 
hˌɑːbən ziː mɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ? 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : vˌɛɾdən ziː mɪç fɛɾhˈaftən lˈasən ? « 
 » ɪç ziː ? das ɪst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡə . 
zɪnt ziː dɛn ˈanɡəklˌɑːkt ? « 
 » kvˈiː ˈɛsˈakʊsə , vɔlən ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən . 
vˈoːlˌan , ɪç bətɾˈaxtə mɪç als aɪn ˈanɡəklˌɑːktɜ , ʊnt frˈɑːɡə ziː ˈɔfən hɛrˈaʊs : hɑːbə ɪç mɪç als aɪn zˈ??vaɪlˌɪɾtɜ tsuː bətɾˈaxtən , ˌoːdɜ hɑːbə ɪç diː kaptˈuːɾ tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən ? 
ʊm ˈanˌɔɾdnʊŋən vˌeːɡən mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ tsuː ɛɾlˈasən , lˈiːkt miːɾ fˈiːl dɑːrˈan , ɛs tsuː vˈɪsən , ʊnt ɪç vˈyɾdə ˌiːnən zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , vˌɛn ziː miːɾ ɡɾˈɑdeːˌaʊs ˌiːrə ˈapzˌɪçt mˈɪthaɪltən . « 
» diː kɾˌiːmiːnˈɑːljʊstˌiːts ʃrˈaɪtət baɪ ʊns nˈuːɾ ɪm fˈal dɾˈɪŋəndɜ fɛɾdˈaxtsɡɾyndə tsuːɾ kaptˈuːɾ . « 
» nˈuːn , zɪnt das fyːɾ ˌiːrə jˈʊstiːts nˈɪçt dɾˈɪŋəndə ɡɾˈyndə , das ˌaɪnəs ˈɪntiːmən ˈʊmɡˌaŋəs mɪt dɛɾ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn das ɡərˈyçt mɪç bətsˈyçtɪçt , ʊnt ɪç rˈɔømə ˈaɪn , ɛs vɑːɾ mˈeːɾ als ɡərˈyçt . 
ɪç vɑːɾ fˈast tˈɛːklɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ɪç fˈyːɾtə ˌiːrə ɡˈɛldɡɛʃˌɛftə , ɪç vˈʊstə ʊm dˈɪŋə , diː nˈiːmant zˈɔnst vˈaɪs . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə nˈɛɾvøːshˈystərˌɪʃə kɾˈaŋkə , ˌaɪnəs jˈeːnɜ tsˈaɾtɡɛstˌɪmtən ˌɪnstɾuːmˈɛntə , diː ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə bəhˈandlʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜn , ʊm nˈɪçt ˈɪmɜ dˈɪshaɾmˌoːnɪən tsuː hˈøːrən ʊnt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən . 
ziː hˌatə ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː ˈɛɾtstə , vˈɛlçə ziː nˈɪçt zoː tsuː bəhˈandəln fɛɾʃtˈandən , ˌoːdɜ ɛs nˈɪçt vɔltən . 
ɪç mˈʊstə iːɾ klˈaɪnə zˌympatˈeːtɪʃə mˈɪtəl fɛɾʃrˈaɪbən ; 
ɛs vɑːɾ ˈɔft bətɾˈuːk dɑːbˈaɪ , das ɡəʃtˈeːə ɪç ɡˌants ˈɔfən , dɛn zˈɔlçə kɾˈaŋkə , diː zɪç ʃtˈeːts zˈɛlpst tˈɔøʃən , fɛɾlˈaŋən , ˌaʊx fɔn ˌiːrən ˈɛɾtstən ɡətˈɔøʃt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ ziː ˌaʊx dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , ziː vɔltə zˈɛlpst ˈoːpeːrˌiːrən . 
viː ɪç ˌaʊx daɡˈeːɡən mɪç ʃtɾˈɔøptə , ziː bəʃtˈɛltə zɪç baɪ hˈɛɾn flˈɪtnɜ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈaʊsˌapoːtˌeːkə , ʊnt ɪç mˈʊstə deːn fɛɾmˈɪtlɜ ʃpˈiːlən . 
hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat , ˈaləs das zɪnt ʃˌoːn fɛɾdˈaxtsɡɾyndə , aʊf diː aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ rˈɪçtɜ mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən tsˈuːɡɾaɪfən vˈyɾdə . 
ˈɑːbɜ ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈaxtʊŋ fyːɾ diː zˈɛltənə frˈaʊ , diː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈʊxs , diː , vˌaɪl ɪç ziː ɛɾvˈiːdɜt ɡlˈaʊptə , tsuː ˌaɪnɜ zˌeːlənhˌaɾmoːnˈiː vˈaɾt . 
ɪç hˌatə dɑːrˈan ɡədˈaxt , vˌɛn ziː frˈaɪ vˈaɾt , ʊm ˌiːrə hˈant tsuː bˈɪtən , maɪn ˌɪntərˈɛsə vɑːɾ dɑːhˈɛɾ dɛs ɡəhˈaɪmrats frˈyːɜ tˈoːt ; 
ɛɾ ɪst frˈyːɜ ɡəʃtˈɔɾbən , als man ɛɾvˈaɾtət , ɛs hˈaɪst , nˈɪçt aʊf nɑːtˈyːɾlɪçəm vˈeːɡə , ɪç vɑːɾ bɪs dɑːhˈɪn , vˌɛn nˈɪçt tˈɛːklɪç , dɔx zˈeːɾ ˈɔft , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ɪm nˈɛçstən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ , vˈɛlçə man dɛɾ ɡˌɪftmɪʃeːrˈaɪ bətsˈyçtɪçt , ziː ɛmpfˈɪŋ ʃpˌeːtseːrˈaɪən , voːbˈaɪ maɪn nˈɑːmə ɡənˈant vˈaɾt ɪç vɪl mɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf bərˈuːfən , das ɪç ɡɾˈɑːt ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt zˈɛltənɜ ˈanʃpɾˌɑːx ɪç hˈiːlt dɑːrˈaʊf vˈɪɾklɪç ʊm ˌiːrə hˈant ˈan , vɔltə ˈalzoː mˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɡˈɛltənt mˈaxən . 
nˈuːn , maɪn hˈɛɾ , ɛntʃˈaɪdən ziː , ˌɔp das ɪn ˌiːrəm lˈandə dɾˈɪŋəndə fɛɾdˈaxtsɡɾyndə zɪnt . « 
fˈʊkziːˌʊs hˌatə iːn fˈɛst ˈanɡəzˌeːən : 
» ɪç kˈeːrə diː frˈɑːɡə ˈʊm ; 
vˈas vˈyɾdən ziː ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə tˈuːn ? 
ziː hˌɑːbən diː rˈɛçtə ʃtˈuːdɪɾt . « 
 » ɪn amˈeːriːkˌɑː lˈiːsə ɪç deːn mˈan aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɛɾhˈaftən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaɪnəs ˈɛːnlɪçən fˈaləs , vˌoː ɪç als frˈiːdənsrˌɪçtɜ zoː hˈandəltə . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç nˈaxhɜ , ɛɾ vɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən deːn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən karˈaktɜ , diː bəzˈɔndərən fɛɾhˈɛltnɪsə bəˈaxtən . 
ʃtˈandɛsrˌyksɪçtən ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt ; 
diː fˈaɪnərən bətsˈyːɡə dɛɾ zˈeːlənkˌʊndə ɡəhˈøːrən dˈɔɾt nˈɪçt fˌɔɾ ɡərˈɪçt , nˈɪçts als diː mˈatɜ (en)ɒv(de) fˈakt . 
ɪç vˈaɪs , ɪç ʃtˈoːsə zoː ˈɔft ˈan , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɪn diː ɔøroːpˈɛːɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfɪndə . « 
 » ɪç hˈøːrə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , das ziː ɪn amˈeːriːkˌɑː vɑːrən , hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . « » ˌaɪnə fˈoːɾˌɑːnʊŋ , vˈas diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʊns bɾˈɪŋən vˈyɾdə , tɾˈiːp mɪç ʃˌoːn baɪ ˌiːrəm ˈaʊsbɾˌʊx dɑːhˈɪn , « zˈɑːɡtə vˈandəl mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ . 
» vˈɛːrə ɪç dɔx nˈiː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ! 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn hat mˈeːɾ ʊnt tˈiːfərəs tsɛɾʃtˈœɾt , als kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ʊnt fˈyɾstɛntˌyːmɜ . « 
 » fɪlˈaɪçt ˌaʊx deːm nˈuːɾ deːn lˈɛtstən ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən , vˈas lˈɛŋst ɪn zɪç tsɛɾʃtˈœɾt vɑːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈat . » zˈeːɾ vˈɑːɾ ! 
ˌaɪnə tˈiːfə vˈɑːɾhaɪt , hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat . 
vˌɛn ɪç dɛɾ ʃlˈɪçtən zˈɪtən , dɛɾ nˈɑtuːrˌaɪnfalt ɡədˈɛŋkə ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə , nˈɪçt baɪ deːn lˈantbəvˌoːnɜn alˈaɪn , ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , viː ziː tɾˈaʊlɪç ˈɑːbənts ˌʊntɜ deːn lˈɪndənbˌɔømən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs rˈaɪnlɪçən hˈɔllˌɛndɪʃən hˈaʊzəs zˈɑːsən ʊnt ˌiːrən tˈeː tɾˈaŋkən baɪ dɛɾ vˈaɪsən tˈɔnpfaɪfə . 
vˈeːɾ dˈaxtə baɪ dˌiːzən ɡlˈyklɪçən lˈantbəvˌoːnɜn an das ˈaltə hˈɛrənɡˌɛʃlɛçt dɛɾ vˈanzɪtɜ . 
ʊnt als ɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə « » vˈanzɪtɜ ! « viːdɜhˈɔltə fˈʊkziːˌʊs , ʊnt blˈɪktə mɪt ˌaɪnɜ nˈɪçt ɛɾkˈynstəltən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn ˈan , fɔn dˈɛsən lˈɪpən dˌiːzəs vˈɔɾt ɡəflˈɔsən vɑːɾ . 
vˈandəl , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːə bɾˈɪŋən lˈiːs , lˈɛçəltə fˈaɪn : » jˈɑː , viː ˌiːnən vˈoːl ˌaʊx ʃvˈeːɾlɪç ɡəhˈaɪm blˈiːp , ɡəhˈøːrə ɪç tsuː dˌiːzɜ , lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən famˈiːlɪə . « 
 » ziː ʃtˈamən ˌaʊs ɡˈɛldɜn ? « » vˌoː diː famˈiːlɪə hˈɛɾstamt , dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːɡən ziː diː hˈeːraldˌɪkɜ . 
jˈɑː , aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl fɔn ɡˈɛldɜn , ˈysəl , ɡlˈaʊbə ɪç dɔx zoːɡˈɑːɾ mˈeːrərə dɛɾ ɡɾˈøːsərən frˈiːzɪʃən ˈɪnzəln , ɡəhˈœɾtən tsuː deːn bəzˈɪtstyːmɜn dˌiːzɜ ˈaltən zˈasɪʃən dˌyːnastˈiːən . 
zˌɔl ɪç ˌɛtvɑː ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zaɪn ? 
fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ famˈiːlɪə blˈiːp nˈɪçts ˌyːbɜ als diː vˈanzɪtɜ ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən , ʊnt diːs rˈaɪçə hˈandlʊŋshˌaʊs , vˈɛlçəs fɛɾmˈʊtlɪç ˌiːrə nˈoːtɪtsnˌɑːmə fɛrˈanlˌast , ɪst ʃˌoːn lˈɛŋst d??ç ˌaɪnə ɛɾptˈɔxtɜ ɪn ˈandərə hˈɛndə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
zˈiːk tɾanzˈɪt ɡlˈoːriːˌɑː mˈʊndiː , maɪn hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat . 
diː ˈɛçtən ˈapkˌœmlɪŋə dɛɾ vˈanzɪtɜ zɪnt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə tsɛɾʃtɾˈɔøt , viː ˌiːrə bˈɛkɜ ʊnt ʃˈʊltsən . 
dɛɾ tsvˈaɪk , deːm ɪç ˈanɡəhˌœɾtə , vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt ˌaʊs deːn nˈiːdɜlˌandən nɑːx dˈɛːneːmˌaɾk ˌyːbɜɡəzˈiːdəlt , ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈɑːt mˌaɪnɜ fɛɾvˈantʃaft mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɪɾmɑː bɪn ɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ˌiːnən ˈantsˌuːɡeːbən , dɛn ʃˌoːn maɪn ɡɾˈoːsˈoːaɪm , dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɔn zˈuːriːnˌɑːm , ˈɔøsɜtə lˈaxənt : vˌɛn man ˈalə vˈanzɪtɜ ɪn ˌaɪnən zˈak vˈyɾfə , vˈyɾdə ɡˈɔt ɪm hˈɪməl zˈɛlpst zˌaɪnə mˈyːə hˈɑːbən , ziː vˈiːdɜ tsuː rˈaŋiːrən ʊnt jˈeːdən an zˌaɪnən plˈats tsuː ʃtˈɛlən . 
ˈeːə ɪç nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡˈɪŋ , hˌatə ˈalɜdˌɪŋs maɪn fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ mˈoːrɪts vˈɪlhɛlm ˌaɪnə ˌʊnzərɜ ʃtˈambeːzˌɪtsʊŋən ɪn ɡˈɛldɜn , vˈandəl , fɔn ɛntfˈɛɾntən vˈɛtɜn vˈiːdɜ ɛɾʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç dɑːfˈɔn ʃvˈaɪɡən , viː ɪç ɛs nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ viːdɜfˈant . 
nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt fɔn ɡəmˈapəs vˈɑɾs ɡəplˈyndɜt , ˈɛkɾazˌɪɾt , diː zˈɛɾɡə mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən dɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ! 
dˈɛnɔx fˈant ɪç mɪç bəvˈoːɡən , vˈiːdɜ deːn nˈɑːmən vˈandəl ˈantsuːnˌeːmən , mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt , das ˈɪntərˌɛsɪɾt ziː nˈɪçt ˌɑːbɜ bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ɪç hˌɛtə nˈœtɪɡˌɛnfals fɛɾbɾˈiːftə nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ dˌiːzə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ nˈaxtsuːvˌaɪzən , ˌɑːbɜ das moːtˈiːf kˌœnən ziː zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən . 
nˈɪçt vˌeːɡən dɛs vˈanzɪtɜ , dɛɾ fɔn deːn hˈɔllˌɛndɪʃən pˈatɾɪˌoːtən ɡəhˈɛŋt vɑːɾ , ˈanɡəblˌɪç als pɾˈɔøsɪʃɜ ʃpˈɪoːn dɛɾ poːlˈiːtɪʃən sfˈɛːrə vɑːɾ ɪç lˈɛŋst frˈɛmt ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ vˈanzɪtɜ hˌatə jˈɑː , vˈɑːɾs ɪn bɾˈysəl ˌoːdɜ bɾˈyɡə , diː fˈɑmoːzə ɛntfˈyːrʊŋsɡəʃˌɪçtə ɪn dɛɾ famˈiːlɪə bɾˈʊkeːrˌoːdə zˈɛlpst bɪs ɪn diː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ˈ??vɛldɜ fɛɾfˈɔlktən mɪç diː tsˈaɪtˌʊŋən mɪt dˌiːzən zˈaʊbɜn famˌiːlɪəneːrˈɪnərˌʊŋən . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , vˈaɪs man ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ˌaʊs dˌiːzəm , mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɛtɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst ? « 
» vˈeːɾ vˈaɪs fɔn ˈalən ˈɔpfɜn , diː ɪm ʃtɾˈuːdəl dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˌʊntɜɡˈɪŋən ! « 
 » dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ ˈiːn . 
ɪç hˈœɾtə ˈaɪnmˌɑːl dˈʊnkəl , ɛɾ zˈaɪ mɪt nˌɑpoːleːˈoːn nɑːx ˈeːɡyptən ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪn zˈyːriːən viː diː ˈandɜn tsuːrˈykɡəlˌasənən ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəʃˈiːdən . 
viː deːm zˈaɪ , ɛɾ hat zˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən ˌoːdɜ zˌaɪnə fɛɾɡəhˈʊŋən ɡəbˈyst , ʊnt zoː vˈeːnɪç ɪç aʊf mˌaɪnə ˌaltarˌɪstɔkɾˈɑːtɪʃə ˈapkˌʊnft ʃtˈɔlts bɪn , fˈyːlə ɪç mɪç fɛɾlˈeːɡən d??ç diː pɾˌɛːzʊmtˈiːvə fɛɾvˈantʃaft mɪt ˌaɪnəm vˈaʊriːən . 
viːɾ ˈalə , maɪn tˈɔøɜstɜ reːɡˈiːrʊŋsrˌat , lˈeːbən nɔx fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
iːɾ ʊnt ʊns ɡəhˈøːrən viːɾ ˈan ; 
aɪn tˈoːɾ , vˈeːɾ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs vɪl , ʊnt nˈuːn , ˈɛkskʊs fyːɾ diː ˈapʃvˌaɪfʊŋ , tsuː ˌʊnzərɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn tsuːrˈyk . 
hat ziː vˈɪɾklɪç nɔx nˈɪçts ˈaɪnɡəʃtˌandən ? « » zoː nˈeːmən ziː ˈan , das ziː ˈɛtvɑːs ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən hat ? 
« vˈandəl vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ɛɾ ʃˈiːn aɪn ʃvˈeːrəs vˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst tsuː pɾˈɛsən : » jˈɑː , viː diː dˈɪŋə ʃtˈeːən , kˌan ɪç ˌaɪnɜ fɛɾmˈʊtʊŋ mɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
ˈʊnt ˈɔfənhɜtsˌɪç kˌan man aɪn noːtˈoːrɪʃəs fˈaktuːm bəʃtɾˈaɪtən ? 
ziː hat diː ɡˈantsə ʃˈuːlə an kˈøːnɪçs ɡəbˈ??tstɑːk nɑːx deːn tsˈɛltən ˈaɪnɡəlˌɑːdən ; 
ziː hat ziː dˈɔɾt bəvˈɪɾtət mɪt kˈafeː ʊnt kˈʊxən : ziː zˈɛlpst bərˈaɪtətə deːn kˈafeː , ziː hˌatə deːn tsˈʊkɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt , deːn kˈʊxən tsuː hˈaʊs ɡəbˈakən . 
diː lˈeːrɜ ʊnt hˈʊndɜtə fɔn tsˈɔøɡən ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːən « 
» das dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ kˈɪndɜ ˈʊnvˌoːl vˌ??dən ʊnt nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈɑːrən vˌɛɾdən mˈʊstən , vˌaɪl ziː zɪç deːn mˈɑːɡən ˌyːbɜlˈɑːdən hˌatən . 
ˈalə zɪnt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
das ɪst aɪn lˈeːrəs ʃtˈatɡɛʃvˌɛts . « 
 » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ ˈʊns , viːɾ bˈaɪdə vɑːrən ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə zˈɛlpst tsˈɔøɡən fɔn dɛɾ plˈœtslɪçən , ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡəfˈɛːɾlɪçən ɛɾkɾˈankʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs « » diː ˈeːbənfˌals aʊf deːm nɑːtˈyːɾlɪçstən vˈeːɡə fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛɾfˈɔlktə . « 
 » das kˈɔntə zaɪn , hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat . 
ˌɑːbɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt jˈeːnəm nˈaxfɔlɡəndən fˈaktuːm ɡəvˈan diː zˈaxə fyːɾ mɪç jˈɑː , fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ ɪst ɛs pflˈɪçt , diː ˈɪnɜstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ziː ɡəvˈan dɑːdˈ??ç aɪn mˈeːɾ als bədˈɛŋklɪçəs ˈanzˌeːən . 
« 
fˈʊkziːˌʊs blˈɪktə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» maɪn hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat , hˈamləts vˈɔɾt fɔn deːm tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə hat ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , diː viːɾ mɪt ˌʊnzərɜ fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt lˈøːzən . 
ɛɾklˈɛːrən ziː miːɾ deːn ˈɪnstɪŋkt dɛɾ kˈɪndɜ , dɛɾ fˈiːlən jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː ˈoːnə ˈalən ɡɾˈʊnt , ˈoːnə aɪn dˈɛŋkbɑːrəs ˌɪntərˈɛsə , nˈuːɾ ˌaɪnəm dˈʊŋklən tɾˈiːbə fˈɔlɡənt , fˈɔøɜ ˈanlˌeːɡən . 
viː fˈiːlə ˈɛːnlɪçə , ɡɾˈaʊənhˌaftə ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsˈaɪkt diː kɾˌiːmiːnˈɑːlɡɛʃˌɪçtə ˈalɜ fˈœlkɜ , fɔn zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəlˈystən , diː tsʊm fɛɾbɾˈɛçən , tsuːɾ ɛntzˈɛtslɪçstən ˌatɾoːkiːtˈɛːt zˈɔnst ɡˈuːt ɡəˈaɾtətə zˈeːlən ˈantɾˌaɪbən . 
diː lˈuːpiːnˌʊs hat kˈaɪnə kˈɪndɜ , ɪç vˈaɪs , viː dɛɾ mˈaŋəl , diː zˈeːnzuːxt danˈax aʊf zˈaɪtən ˌiːrəs ɡəmˈyts hˈɛmɜt . 
ziː ʃpɾˈɪŋt nˈaxts ˌaʊs deːm bˈɛtə , vˈandəlt ʊmhˈɛɾ , diː lˈɔøçtɜ ɪn dɛɾ hˈant zoː zˈɑːɡtən miːɾ vˈeːnɪçstəns ˌiːrə kˈamɜmˌɛːdçən ziː zˈuːxt an deːn vˈɛndən ʊnt rˈʊft : vˌoː zɪnt mˌaɪnə kˈɪndɜ ! 
diː maɡˈiː dɛɾ natˈuːɾ lˈeːɾt ʊns diː vˈɑːlfɜvˌantʃaft dɛɾ ɡeːɡənzˈɛtsə . 
vɑːɾ dɛɾ pɾoːtsˈeːs zoː ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , das ziː plˈœtslɪç das tˈœtlɪç hˈastə , vˈas ziː lˈiːptə ʊnt ɛntbˈeːɾtə , das ziː diː ɡlˈyklɪçɜn ˈɛltɜn , diː ziː bənˈaɪdətə , fɛɾfˈɔlktə ! 
ɛsɪst aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ natˈuːɾ , ˌaɪnə ˌɛkskɛptsjˈoːn fɔn dɛɾ rˈeːɡəl , ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈantsə frˈaʊ ɪst ˌaɪnə anˈoːmˌɑliː . 
ˈanɡənˌɔmən diːs , kˈɔntə ɪç ziː nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən , fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˈɑːl ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌɑːbɜ als mˈɪtfˌyːləndɜ nˈeːbənmˌɛnʃ kˈɔntə ɪç an ˌiːrə tˈɑːt ɡlˈaʊbən ʊnt ziː dɔx nˈɪçt fɛɾdˈamən . « 
» ɪç kˌan ˌiːnən diː bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə fˈʊkziːˌʊs , » das zoː vˈeːnɪç als diː ʃˈuːlkˌɪndɜ ɪn deːn tsˈɛltən d??ç kˈafeː , diː dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs d??ç diː kˈoːkoːlˌɑːdə fɛɾɡˈɪftət zɪnt . « 
vˈandəl rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , aɪn tˈiːfɜ ˈatɛmtsˌuːk ʃˈiːn iːn tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt klˈɛɾtə zɪç ˈaʊf . 
ˈeːə 
fˈʊkziːˌʊs zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈɛmbɾasˌɪɾt : » maɪn tˈɔøɜstɜ ziː ˈɛdlɜ mˈan , iːɾ vˈɔɾt ɪst lˈeːbən . 
ɛs hat ˌaɪnə lˈast , ˌaɪnə ˈaŋst , ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈɛltst . 
ziː vɑːɾ rˈaɪn , ɪç bɪn dɛɾ zˈyndɜ , dɛɾ das fyːɾ mˈøːklɪç hˈiːlt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈaɪloːzən ˈaɾɡvoːn ˈoː ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç rˈeːdə dˈaŋk , tˈaʊzənt mˈɑːl dˈaŋk , ziː ɪst ɡərˈɛtət « » ɡəmˈax , maɪn hˈɛɾ ! « 
 » ziː ɪst fyːɾ mɪç ɡərˈɛtət . 
ʊm das ˈuːɛbɾˌɪɡə kˈymərə ɪç mɪç nˈɪçt . « 
 » ɛs blˈaɪpt , dˈyŋkt mɪç , nɔx fˈiːl ˈyːbɾɪç . « 
 » das ˈandɾə , ɪç bˈɪtə ziː nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː zˌɔl ˌaʊx ˌiːrən hˈaʊsknˌɛçt fɛɾɡˈɪftət hˈɑːbən , ʊnt ˌiːrən mˈan mɪt bˈyːçɜstˌaʊp , ʊnt aɪn ˌatɛntˈɑːt mɪt tɾˈyfəlvˌyːɾstən , diː ziː ˌiːrəm ʃvˈɑːɡɜ lˈuːpiːnˌʊs ʃˈɪktə . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç dɑːrˈyːbɜ lˈaxə . 
nɑːx ˌaɪnɜ zoː ˈɛɾnstaftən ʃtˈʊndə fˈyːlt man tsuːvˌaɪlən das bədˈyɾfniːs . 
nˈuːn ˈɪnkviːrˌiːrən ziː , lˈiːbstɜ , zoː fˈiːl ziː vɔlən , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , ziː hat kˈaɪnə kˈɪndɜ fɛɾɡˈɪftət « » das zˈɑːɡtə ɪç nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt . « 
 » bədˈɪŋt ˌoːdɜ ˈʊnbədˌɪŋt , miːɾ ɡlˈaɪç fˈiːl . « 
 » man hat ˌaɪnə zˈʊpstants ɡəfˈʊndən « 
» diː viː ˈaɾzeːnˌɪk ˈaʊszˌiːt . 
lˈiːbstɜ fˈʊkziːˌʊs , ɪç vɪl ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsˈuːɡeːbən , ɪç vɪl zˈeːɾ fˈiːl tsˈuːɡeːbən , ɛsɪst ˈaɾzeːnˌɪk . 
ˈoː ɛsɪst tsʊm tˈɔtlaxən ! 
ɪn deːn bˈyːçɜstˌaʊp zˌɔl ziː iːn ɡəmˈɪʃt hˈɑːbən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
dɑː mˈuːs ziː iːn foːɾhˈeːɾ ɪm mˈœɾzɜ ʃtˈampfən , rˈaɪbən , ˈaʊsʃˌytən , ɪn aɪn bəhˈɛltniːs , ˌaɪnə ʃˈaxtəl fˈylən , dɑːmˈɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts foːɾbˈaɪfˌɛlt ; 
dan mˈuːs ziː ɛs ɪn ˌaɪnə ʃtɾˈɔøzandbˌyksə tˈuːn ʊnt nˈuːn ɪn diː ʃtˈuːbə ʃˈytən , ʃvˈɛŋkən , ʃpɾˈɛŋən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˌɛn das diː frˈaʊ fɛɾmˈɔxtə , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɪftən , fɛɾdˈiːntə ziː aɪn pɾˈɛːmiːˌʊm dɛɾ ˌɑkadeːmˈiːən . « 
» dɛɾ ʃtˈaʊp aʊf zˌaɪnən lˈiːblɪŋsbˌyːçɜn ɪst ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt hˈɛɾmpʃtɛt hat ˈaɾzeːnˌɪk dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən . « 
» dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾmpʃtɛt ! 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç rˈɛçt , ɪç tsvˈaɪflə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , ɪç vˈʊndɾə mɪç nˈuːɾ , das hˈɛɾmpʃtɛt iːn ɡəfˈʊndən hat . 
ɪç vɪl iːn fˈɪndən , vˌoː ziː vɔlən : dɑː hˈiːɾ ɪm ˈaltən lˈeːdɜrˌykən dɛs ʃtˈuːls , ɪn ˌiːrən pˈantɔfəln , ˈaɾzeːnˌɪk ɪst ˌyːbɜˈal , zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm blˈuːtə . 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , iːn tsuː zˈɛkɾeːtˌiːrən . 
dɑː rˈuːfən ziː mɪç , tˈɔøɜstɜ , vˌɛn ziː diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt ziː zˌɔlən das vˈʊndɜ zˈeːən , ˌaʊs zˌaɪnən ʃvˈaɪnsleːdɜnən fˌoːliːˈantən vɪl ɪç , fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , zoː fˈiːl ˈaɾzeːnˌɪkstaʊp ɛntvˈɪkəln , ʊm das ɡˈantsə kˈamɜɡˌeːrɪçt fɔm pɾˌɛːziːdˈɛntən bɪs tsʊm lˈɛtstən nˈʊntiːˌʊs , dɑːmˈɪt tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
dɑː vˈyɾdən mˈançə lˈɔøtə tɾˈiːʊmfˌiːrən , diː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das ɪn deːn bˈyːçɜn ɡˈɪft ʃtˈɛkt ! 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ ! « 
» ˌɑːbɜ ɪm mˈɑːɡən dɛs dˈiːnɜs ʃtˈɑːk pˌoːziːtˈiːf aɪn ʃtˈaɾkɜ ˈaɾzeːnˌɪkzats . 
viː ɛɾklˈɛːrən ziː das ? 
« vˈandəl fɛɾbˈɔøktə zɪç : » ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
vˌoː das mˈɛːɾçən ˈanfˌɛŋt , kɾˈiːçt diː fɛɾnˈʊnft ɪn iːɾ ʃnˈɛkənhˌaʊs . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛɾçəndˌɪçtɜ aɪn moːtˈiːf ɛɾfˈɪndət , vɑːrˈʊm diː lˈuːpiːnˌʊs ˌiːrən hˈaʊsknˌɛçt fɛɾɡˈɪftən mˈʊstə , ʊm iːn lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , vˌoː ɛs ɡˌants ˈaɪnfˌax baɪ iːɾ ʃtˈant , iːn fˈɔɾtsuːjˌɑːɡən , vˌɛn ɛɾ iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈiːl , vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx aɪn moːtˈiːf dɑːfˈyːɾ fˈɪndən , vɑːrˈʊm ziː deːm hˈaʊsknˌɛçt baɪ ˌaɪnəm dˈeːjɔønɜ tɾˈyfəlvˌyːɾstə zˈɛɾvɪɾtə . 
maɪn fɛɾʃtˈant ʃtˈeːt ʃtˈɪl , ɪç vˈaɪs ˌaʊs deːm mˈɛːɾçən kˈaɪnə ˈandərə moːrˈɑːl tsuː tsˈiːən , als das aɪn hˈaʊsknˌɛçt fɔn ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn zɪç nˈɪçt mɪt tɾˈyfəlvˌyːɾstən mˈuːs tɾˈaktiːrən lˈasən . « 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ɡənˈɔmən ʊnt dɾˈyktə jˌɛtst deːm rˈat diː hˈant . 
» voːhˈiːn zoː ˈaɪlɪç ? 
« » tsuː mˌaɪnəm ˈaltən ɡəʃˈɛftsfrɔøndə , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɑːn ˈastən . « 
 » ɛs kˌɑːm jˈɑː nˈɔx nˈɪçt tsʊm ˈɛːuːsɜstən . 
dɛɾ vˈaɪn lˈɑɡɜt ɪn ʃtˈɛtɪn . 
bɪs dɛɾ kɔnkˈuːɾs rˈeːɡuːlˌɪɾt ɪst , fˈɪndən zɪç dɔx fɪlˈaɪçt ˈapnˌeːmɜ . « 
» vˈeːɾ rˈeːdət dɑːfˈɔn ! 
zaɪn zˈoːn , zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn kˈœntə iːn rˈɛtən , vˌɛn ɛɾ das mˈyndəl dɛs ˈaltən hˈaɪratət . 
zˈɛkstsˌɪktaʊzənt nˈaɪn , mɪt deːn tsˈɪnzən mˈysən ɛs jˌɛtst ˈaxtsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ zaɪn , ʊnt dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃlˈaɾbaʊm ɪst aɪn hˈypʃəs , zˈɪtzɑːməs mˈɛːdçən , ɛɾ hat nˈɪçts ɡˌeːɡən ziː ˈaɪntsuːvˌɛndən , ɛɾ bəkˈɛːmə ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə hˈaʊsfrˌaʊ , ˈɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan dˈɛŋkt hˈøːɜ hɪnˈaʊs , ziː ɪst iːm nˈɪçt ɛstˈeːtɪʃ ɡənˈuːk , ɛɾ hat deːm fˈɑːtɜ ɛɾklˈɛɾt , bˈɛtəln vˈɔlə ɛɾ fyːɾ ˈiːn , nˈuːɾ kˈœnə ɛɾ das ɡlˈyk zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns nˈɪçt tˈœtən , das vˈɛːrə zˈɛlpstmɔɾt an zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ , ɛɾ ɡəhˈøːrə nˈɪçt zɪç alˈaɪn ˈan , ɛs ɡˈeːbə hˈøːərə pflˈɪçtən , ʊnt vˈas dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːlən rˈeːdənzˌaɾtən mˈeːɾ zɪnt . 
ɪç zˈɑː ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə dɛs ˈaltən , als ɛɾ ɛs ɛɾtsˈɛːltə . 
ʊnt ʊm dˌiːzɜ tˈiːrɑːdən ʊnt zˌɛntiːmˈɛnts vˈɪlən lˈɛst dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , dɛɾ als aɪn mˈʊstɜ fɔn tˈuːɡənt fɛɾʃrˈiːən ɪst , deːn vˈyɾdɪɡən ˈaltən mˈan , zˌaɪnən fˈɑːtɜ rˈuːiːnˌiːrən . 
ʊnt das lˈoːbən nɔx ˈaɪnɪɡə , ɛɾ hat dɔx zˌaɪnən ɡəfˈyːlən ɡəhˈɔɾçt ! 
ˈoː mˈɛnʃən ! « als dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hɪnˈaʊs vɑːɾ ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs : » zˌɔltə ɪç mɪç dɔx ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən ? « 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˈaɪn , ˈoːnə ˈantsuːklˌɔpfən ; 
jˈɑː ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾɡˈɑːs ɛɾ , deːn hˈuːt ˈaptsuːtsˌiːən . 
» ziː fˈandən aɪn rˈeːziːdˌuːʊm fɔn ˈaɾzeːnˌɪk ɪm mˈɑːɡən dɛs mˈɛnʃən , dɛs bədˈiːntən ˌoːdɜ hˈaʊsknˌɛçts ? « 
» ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftəs ˌaɾzeːnˌɪkpɾɛːparˈɑːt « vˈandəl fˈuːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an diː ʃtˈɪɾn , dɛɾ hˈuːt flˈoːk ˈap , ɛɾ zˈɛlpst zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpɾˈɑːxloːs : 
» dan bɪn ɪç zaɪn mˈœɾdɜ ɪç fɛɾʃˈʊldə ˈɪndiːrˌɛkt zˌaɪnən tˈoːt ɪç ɡˈɑːp deːn rˈatʃlɑːk . « 
 » ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç dˈɔøtlɪçɜ , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
ɛsɪst fɛɾmˈʊtlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə fˌantazˈiː . « 
 » nˈaɪn , vˈɑːɾhaɪt ! 
dɛɾ mˈɛnʃ lˈɪt an ˌaɪnəm pˈeːrənˌiːrəndən kˈaltən fˈiːbɜ . 
diː ˈɛɾtstə hˌatən ɛs nˈɪçt ɛɾkˈant , ɡətˈɔøʃt d??ç tsuːfˈɛlɪɡə zymptˈoːmə . 
hˈaɪm mˈaxt jˌɛtst fɛɾzˈuːxə , das vˈɛksəlfˌiːbɜ mɪt ˈaɾzeːnˌɪk tsuː kˈuːriːrən . 
ɛɾ vˈɛndət ɛs baɪ ˈʊnbəmˌɪtəltən ˈan , zaɪt diː çˈiːnɑː d??ç deːn ɡˈeːɛmtən ɔstˈɪndɪʃən hˈandəl zoː ˈeːnɔɾm ˈaʊfʃlˌuːk . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ɡlˈyklɪçən kˈuːɾ . 

jˌɛtst ɛntzˈɪnə ɪç mɪç , diː lˈuːpiːnˌʊs hˈœɾtə mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː dˌiːzɜ blˈɪk , deːn ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt fɛɾʃtˈant ! 
ˌiːrə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə , ˌiːrə ˈʊnzˌeːlɪɡə lˈʊst , ˈaləs ɡəvˈɑːktə tsuː fɛɾzˈuːxən ˈoː ˈaɾmə frˈɔøndɪn , jˌɛtst vˌɪɾt miːɾ ˈaləs klˈɑːɾ , ʊnt ɪç daɪn mˈœɾdɜ ! 
vɔlən ziː mɪç jˌɛtst fɛɾhˈaftən lˈasən ; 
ziː hˌɑːbən jˈɑː aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs bəkˈɛntniːs ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ˈaʊfʃtˌeːənt . 
fˈʊkziːˌʊs hat iːn nˈɪçt fɛɾhˈaftən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ jˌɛtst hɪnˈaʊs vɑːɾ , ʊm nˈɪçt viːdɜtsuːkˈeːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat : » zoː kˌan man zɪç ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃən tˈɔøʃən . 
das ɪst dɛɾ flˈʊx dɛɾ fˈoːɾɡəfˌastən mˈaɪnʊŋən . « ˈaxtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
fɛɾʃlˈʊŋənə hˈɛndə ˈaxtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
fɛɾʃlˈʊŋənə hˈɛndə . 
ˌɔp diː fˈyɾstɪn ɪn dɛɾ hˈɛdvɪçskˌɪɾçə iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət , vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , naxdˈeːm viːɾ ziː fɛɾlˈasən , fˈɪndən viːɾ ziː ʃˌoːn ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ mˈɔɾɡəntˌoːiːlˌɛtə , viː ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː mˈɛldʊŋ ˌaɪnəs bəzˈuːxəs ˈanhˌœɾt . 
dɛɾ bəzˈuːx vˈaɾt ˈanɡənˌɔmən ʊnt dɛɾ ɡəzˈantə , hˈɛɾ fɔn lˈɑfoːrəst , ɛɾʃˈiːn ɪm tsˈɪmɜ , ʊm bˈalt dɑːrˈaʊf ɪm fˌaʊtɔøˈiːl iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈɪtsən . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , viː ziː zˈɑːɡtə , nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
» diː ʃˈaɪdɛstˌʊndə ɪst zoː ˈɛɾnst , das man ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən hˈœflɪçkˌaɪtsfɔɾməln vˈɛɡziːt , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː . 
» vɑːrˈʊm ˈɛɾnstɜ , fˈyɾstɪn , als jˈeːdə ˈandərə tɾˈɛnʊŋ ? « » vˌaɪl ɛs ˌaɪnə aʊf ˈɪmɜ ɪst . « 
 » das vˈɔɾt ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ɪst , dˈyŋkt mɪç , ˌaʊs deːm lˈɛksiːkˌoːn dɛɾ dˌɪploːmatˈiː ɡəʃtɾˈɪçən . 
nˈɛːmlɪç ˌaʊs deːm tsʊm ɡəbɾˈaʊx dɛɾ adˈɛptən . 
ɪn dɛɾ ˈaʊsɡˌɑːbə , diː ɪns pˈʊbliːkˌʊm kˈɔmt , ɪst ɛs frˈaɪlɪç dˈɪk ˌʊntɜʃtɾˈɪçən ; 
viːɾ ʃlˈiːsən ˈɪmɜ ˈeːvɪɡə fɛɾtɾˈɛːɡə . 
diː fˈɔɾməln ˌɑːbɜ dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə lˈasən , ziː zɪnt diː ˈeːvɪɡən fˈɛːdən , an deːnən aɪn tsɛɾrˈɪsənəs ɡəvˈeːbə vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəknˌypft vˌɪɾt . 
man mˈuːs ˌaʊx mɪt deːm tˈɔøfəl hˈøːflɪç zaɪn , vˌaɪl man nˈiː vˈaɪs , ˌɔp man nˈɪçt zˌaɪnə ˈaliːˌants ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaʊxt « » 
ziː kˌœnən ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən , das man ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn bɾˈʊx kˈɪtət . « » 
mɪt dˌiːzən hˈiːɾ ? 
nˈaɪn . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , diː zˈɑːt ɪst rˈaɪf , tsuːɾ ˈɛɾntə , ʊnt diː zˈɪçəln ɡəʃlˈɪfən ; 
fyːɾ kˈœɾbə ʊnt ʃˈɔøɜn vˌɛɾdən nˌɑpoːleːˈoːns rˌeːkeːvˈøːɾs ɡəzˈɔɾkt hˈɑːbən . 
pɾˈɔøsən hat ʊns fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət . 
ɛs vˌɪɾd mɪt tsˈiːns aʊf tsˈiːns ˈaləs vˈiːdɜ tsˈɑːlən mˈysən , ˌaʊx vˌɛn ɛs dɑːrˈyːbɜ dɾˈaʊf ɡˈeːt . « 
 » ˌiːrə (en)əʃˈʊəɹəns(de) lˈas ɪç aʊf zɪç bərˈuːən , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt pɾˈɔøsəns ˈaliːˌɪɾtə . 
« 
lˈɑfoːrəst fˈɪksɪɾtə ziː lˈɛçəlnt : » ɪst dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan , dɛɾ ˌaɪnən knˈɑːbən hˈɪntɜ zɪç aʊfs pfˈeːɾt nˈɪmt , vˌaɪl das kˈɪnt alˈaɪn d??ç deːn vˈalt zɪç fˈyɾçtət , dɛɾ ˈaliːˌɪɾtə dɛszˈɛlbən ? 
ˈaɪɡəntlɪç ˈɪsts aɪn tsvˈɛɾk , dɛɾ zɪç an diː kɾˈuːpə dɛs rˈiːzən klˈamɜt . « 
 » d??ç tsˈeːn jˈɑːrə hat das ɡɾˈoːsə frˈaŋkɾaɪç ˌʊntɜ ˈalən zˌaɪnən vˈɛksəlndən rˌeːɡiːmˈɛntən dˌiːzəm tsvˈɛɾɡə ɡəʃmˈaɪçəlt . « 
 » ʊm zoː fɛɾdɾˈiːslɪçɜ zɪnt viːɾ ɡəʃtˈɪmt , ʊnt ʊm zoː ʃˈɛɾfɜ vˌɪɾt diː tsˈyçtɪɡˌʊŋ ˈaʊsfˌalən . « 
 » vˌɛn dɛɾ rˈiːzə ɛs tsˈuːɡiːpt ! « 
 » das ɪst dɛɾ pˈʊŋkt , pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
viːɾ mˈysən ʊns dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
dɛɾ tsvˈɛɾk hˈɪntən aʊf dɛɾ kɾˈuːpə vˌɪɾd aʊf diː lˈɛŋə deːm rˈaɪtɜ ˌaɪnə lˈɛstɪɡə tsˈuːɡɑːbə , ɛɾ hˈɪndɜt iːn ɪn zˌaɪnɜ frˈaɪən bəvˈeːɡʊŋ ʊnt vɪl vˈoːl ɡˈɑːɾ mˈɪtʃpɾˌɛçən ʊnt das pfˈeːɾt mˈɪtlˌɛŋkən . 
vˌɛn man iːn fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ˈaʊfhˌoːp , ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt aɪn fˈaɪt mˈaxtə , kˌan man iːn nˈɪçt ˈɪmɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp zˈɛtsən . « 
 » lˈasən viːɾ diː ɡlˈaɪçnɪsə . 
ziː zɪnt mˈɛɾvaɪlˌøːs ɪn ˌiːrɜ tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf zˈiːk . « 
 » maɪn kˈaɪzɜ ʃlˈɛːkt nˈuːɾ lˈoːs , vˌɛn ɛɾ iːn ʃˌoːn ɪn hˈɛndən hat . « 
 » das kɔntɾˈastɪɾt fˈ??çtbɑːɾ ɡˌeːɡən deːn ɡlˈaʊbən hˈiːɾ . « 
 » dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
zaɪt frˈiːdɾɪks ˈaʊɡə ɛɾlˈɔʃ , zˈiːt man hˈiːɾ d??ç ˌaɪnə bɾˈɪlə , diː ˌiːnən ˈɪmɜ das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm tsˈaɪkt , viː diː dˈɪŋə zɪnt . 
ˌaɪnə vˈɑːrə vˈoːltˌɑːt dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ . 
vˈas bɾˈaʊxt aɪn mˈaʊlv??f ɪn diː zˈɔnə tsuː zˈeːən ! 
deːn lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə bərˈɛçnən ˈandərə . « 
 » ziː ɡəfˈalən zɪç hˈɔøtə ɪn pˌaradɔksˈiːən . « 
» ˈoːnə ˈalə ɡlˈaɪçnɪsə , pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɡədˈaŋkə ɡˌeːɡən ɡədˈaŋkə ! 
vˌɛn ɡɾˈoːsə mˈɛçtə ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə frˈɑːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn ʃtɾˈaɪt lˈiːɡən , zoː ɪst diː ˈaɪnmˌɪʃʊŋ dɛɾ klˈaɪnən ˈɪmɜ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
vˈas hˌɑːbən ziː ɪn diː vˈakʃɑːlə tsuː lˈeːɡən , vˌoː kɾˈaft , vˈɪlə , ɡənˈiː aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈeːən ? « 
 » vˌoː das tsˈyŋlaɪn dɛɾ vˈɑːɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkt , dˈyŋkt mɪç , ɡˈiːpt ɡɾˈɑːdə aɪn klˈaɪnəs ɡəvˈɪçt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . « 
 » das bəʃtɾˈaɪtə ɪç . 
ɪn dɛɾ tˌeːoːrˈiː mˈɑːk ɛs rˈɪçtɪç zaɪn , ɪn dɛɾ pɾˈaksɪs ɡɾˈʊntfalʃ . 
bˈʊndəsɡˌɛnɔsən bɾˈɪŋən pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən mˈɪt , ʊnt bəʃvˈeːrən , ʊnt hˈɛmən diː mˈaxt , diː tsuː ɛntʃˈaɪdən hat . 
vˈoːd??ç zˈiːktə frˈiːdɾɪç ? 
vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə bˈɑɡɑːɡə fɔn ˈaliːˌɪɾtən hˌatə , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ frˈaɪ hˈandəln kˈɔntə . 
vˈoːd??ç ɪst diːs dˈɔøtʃə rˈaɪç mɪt zˌaɪnəm kˈøːnɪç ʊnt kˈaɪzɜ rˈøːmɪʃɜ natsjˈoːn , das ˈeːeːdəm diː vˈɛltɛɾʃˌaft pɾˈɛːtəndˌɪɾtə , ˌʊntɜ ɡəɡˈaŋən ? 
vˌaɪl zˌaɪnə kˈaɪzɜ nˈiː frˈaɪ hˈandəln kˈɔntən ; 
an deːn rˈyksɪçtən , diː ziː ˈalən mˈøːklɪçən bərˈɛçtɪɡˌʊŋən ɪn deːm bˈʊntən rˈaɪçə ɡəvˈɛːrən mˈʊstən . 
ˈœstɜrˌaɪç fɛɾblˈuːtət , ˈɛŋlant lˈasən viːɾ aʊf zˌaɪnəm bɾˈɛt ɪm mˈeːɾ rˈuːlə bɾˈiːtanˌiːɑː zˈɪŋən , diː frˈɑːɡə ʃtˈeːt nˈuːɾ nɔx tsvˈɪʃən frˈaŋkɾaɪç ʊnt rˈʊslant . 
ɪç bɪn vˈeːnɪçstəns dɛs ɡlˈaʊbəns , das rˈʊslants ɡɾˈoːsə ʃtˈɑːtsmɛnɜ diː zˈaxə zoː ɪns ˈaʊɡə fˈasən . 
ɛsɪst dɛɾ kˈampf ʊm diː hˈɛɾʃaft aʊf deːm kˌɔntiːnˈɛnt tsvˈɪʃən deːm ˌɔkiːdˈɛnt ʊnt deːm ˌoːrɪˈɛnt . 
vˈas zˌɔl , vˈas hat dɑː mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən ɪn dˌiːzəm kˈampfə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ kˈoːlɔsən , diː bˌɑɡatˈɛlə pɾˈɔøsəns ? « 
» ʊnt dɔx ɪst jˌɛtst fɔn iːɾ alˈaɪn diː rˈeːdə . 
ziː rˈʊft ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪstant ˈan , viːɾ ɡəvˈɛːrən iːn iːɾ . 
ˈɑlɛksˌandɜ lˈɛst mˈaɾʃiːrən . 
hˈɛɾ fɔn lˈɑfoːrəst . 
mˈøːɡə iːɾ kˈaɪzɜ aʊf ˌaɪnən ˈɛɾnstərən tsuːzˈamənʃtˌoːs bərˈaɪt zaɪn , ˈals ziː dˈɛŋkən . « 
 » viːɾ zɪnt bərˈaɪt ˈʊnt frˈɔøən ʊns dɑːrˈaʊf , dɛn ˈɛntlɪç mˈuːs ɛs dɔx ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən , vˈeːm tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsən ʃpˈiːlɜn das ʃaxbɾˈɛt ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ das ɪst aɪn kˈampf , dɛɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌɔxtən vˌɪɾt . 
jˌɛtst rˈɔømən viːɾ nˈuːɾ das fˈɛlt fɔn klˈaɪnən mˈɪtʃpˌiːlɜn , ˈʊnnˌytsən rˈatɡeːbɜn ; 
ɛs kˈœntə ˈaɪɡəntlɪç bˈaɪdən ɡɾˈoːsmɛçtən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , vˈɛlçə ɛs ˌyːbɜ zɪç nˈɪmt , dˌiːzə paɾtˈaɪɡɛŋɜ fˈɔɾtsuːkˌeːrən , dɛn bˈaɪdə hˌɑːbən deːn fˈoːɾtˌaɪl , vˌɛn das fˈɛlt frˈaɪ vˌɪɾt . 
ˌiːrə aɾmˈeːən kˌœnən zɪç ɛntvˈɪkəln . 
ˈʊnt « zˈɛtstə ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt hɪntsˈuː » ziː kˌœnən ˌiːrə ɡˈantsə ʃtˈɛɾkə tsˈaɪɡən , ziː kˈɛmpfən nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , ziː kˈɛmpfən fyːɾ zɪç vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs dan tsʊm kˈampfə mɪt deːn mˈasən kˈɔmt , ˌɔp bˈaɪdə ɡəvˈaltɪɡə zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ ɪm frˈiːdən ˌyːbɜ diː tˈaɪlʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈɪsən . « 
» nˈuːɾ nˈɪçt mˈɛnʃhaɪtsbˌɛɡlykˌʊŋstɾɔømə , hˈɛɾ fɔn lˈɑfoːrəst ! « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn . 
» mɪt deːm ˌɔsiːˈɑːn kˈɔntən ziː dˌiːzə hˈiːɾ nˈɪçt bəʃvˈatsən ; 
ʊns ɪn rˈʊslant « » mˈɛnɜ vˌɪɾt nˌɑpoːleːˈoːn nˈɪçt mɪt kˈɪndɜʃpˌiːltsɔøk fˈaŋən vɔlən . 
diː vˈɛlt bədˈaɾf dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
aɪn ʃtˈɛmpəl dɛɾ kɾˈaft mˈuːs deːn fˈœlkɜn vˈiːdɜ ˈaʊfɡədɾˌykt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt fɔm vˈɪndə dɛɾ mˈaɪnʊŋən viː flˈuːɡzant dˈ??çaɪnˌandɜ tɾˈaɪbən . 
ɪn frˈaŋkɾaɪç hat zaɪn fˈuːs diː jˈɑkoːbˌɪnɜ tsɛɾtɾˈeːtən , ɛɾ hat diː tsɛɾrˈytətə rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft viːdɜɡəʃˈɛŋkt , ɛɾ ɪst dɛs vˈɪləns , ziː ˌaʊx deːn fˈœlkɜn vˈiːdɜ ˈaʊftsuːdɾˌykən , vˈɛn vˌɛn nˈɪçt , diː zˌaɪnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən dɑːrˈɪn zaɪn zˌɔltən , mɪt deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈaɪnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈaxə mˈaxən . 
« 
diː fˈyɾstɪn blˈɪktə iːn ʃˈaɾf ˈan . 
ziː vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , ziː vɔltə mˈeːɾ hˈøːrən . 
dɛɾ mˈʊnt ʃˈiːn , hˈalp ɡəˈœfnət , als aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpˈɪtstə zɪç ˌaʊx vˈoːl ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ zatˈiːrɪʃən ɛntɡˈeːɡnʊŋ , vˌɛːrənt lˈɑfoːrəst fˈɔɾtfuːɾ : » ɪst diːs pɾˈɔøsən nˈɪçt das vˈɑːɾhaftə vˈɛspɛnəst dɛɾ zˈɛktiːrɜ , ɪlˌuːmiːnˈɑːtən , vˌoː tˈɛːklɪç iːdˈeːən ʊnt nˈɔøərˌʊŋən ɡˈeːɛkt vˌɛɾdən , lˈaɪçə ʊnt bɾˈuːt tsuː nˈɔøən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ? 
ʊnt das ʃlˈɪmstə , ziː vˌ??dən fɔn ˈoːbən ˌʊntɜʃtˈytst , ˌoːdɜ ɡˈɪŋən fɔn ˈoːbən ˈaʊs ; 
diː fˈiːloːzˌoːfən lˈɛst man zystˈeːmə bˈaʊən , man ʃmˈaɪçəlt ˈiːnən , rˈʊft ziː ɪn deːn ʃtˈɑːtsdiːnst , ʊnt vˈas man nˈiːdɜtɾətən ʊnt ˈaʊsrˌɔtən zˌɔltə , bəɡˈiːst man nɔx ! 
kˈœnən viːɾ , nɑːx zˈoːlçən ɛɾfˈɑːrʊŋən , ʊns nɔx tˈɔøʃən , viː vˈaɪt dˌiːzə zystˈeːmə tɾˈɑːɡən , viː ziː das blˈuːt fɛɾɡˈɪftən , deːn ɡlˈaʊbən an diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɪn kˈɪɾçə ʊnt ʃtˈɑːt ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , vˌoː jˈeːdɜ dˈyɾftɪɡə fɛɾʃtˈant zɪç ˈanmˌast , zˈɛlpst ˈaləs fɔn fˈɔɾn an tsuː pɾˈyːfən , bɪs ɪn deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ dˈɪŋə hɪnˈaɪn ! 
tˈɔøʃən viːɾ ʊns ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt , das diː kˈøːnɪɡə fɔn pɾˈɔøsən nɔx diː mˈaxt hˌɛtən , vˌɛn ziː vɔltən , das ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊstsuːjˌɛːtən . 
viːɾ zˈɑːən jˈɑː , viː dɛɾ fɛɾzˈuːx ˌʊntɜ deːm fˈoːrɪɡən mˈoːnɑːɾçən mˈɪslaŋ . 
ɛs hat zɪç zoː ˈaɪnɡəfrˌɛsən ɪn deːn frˈʊxtbɑːrən bˈoːdən , das ɛs deːn vˈaɪtsən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfkˌɔmən lˈɛst ; 
jˈɑː , man vˌɪɾt nɔx ˈɔft fɛɾzˈuːxə mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç bəzˈɔɾɡə , ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
vˈas hat zˈɛlpst ɪn ˈœstɜrˌaɪç das kˈ??tsə bˈaɪʃpiːl jˈoːzeːfs ɡəʃˈɑːdət ; 
nˈuːn bədˈɛŋkən ziː , vˈas ʊnt viː tˈiːf ˌaɪnə zˈɛksˌʊndvˌiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡə reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt ˌaɪnəs frˈiːdɾɪç , das blˈuːt dɛs fˈɔlkəs fɛɾɡˈɪftən mˈʊstə ! 
fˌoːɾˌan deːm rˈaɪɡən ɡˈɪŋ , ʊm das mˈɑːs fˈɔl tsuː mˈaxən , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə kˈøːnɪɡˌɪn ! 
ɛsɪst ɪn dɛɾ natsjˈoːn tsuːɾ tɾˌɑdiːtsjˈoːn ɡəvˌɔɾdən , das diː mˈaxt ˌiːrəs ʃtˈɑːtəs aʊf dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˌɪntəlɪɡˈɛnts bərˈuːt , ʊnt ziː hat , mˌaɪnəs dɑːfˈyːɾhˌaltəns , dɑːrˈɪn nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt . 
dɑːrˈʊm , pɾˌɪntsɛsˈiːn , dˈaɾf dˌiːzɜ ʃtˈɑːt kˈaɪnə mˈaxt blˈaɪbən , ˌoːdɜ vˌɪɾt dɛɾ fˈʊŋkə tsuː ˌaɪnəm bɾˈandə fyːɾ ˈalə ʃtˈɑːtən . 
ʊnt vˈɛlçə fɛɾpflˈɪçtʊŋən hˌɑːbən dɛn diː ˈaltən mˈɛçtɪɡən , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ˌaɪnən ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋ tsuː dˈʊldən , dɛɾ aʊf zˌaɪnə bˈɪldʊŋ zɪç ɡəkˈɛnhaft bɾˈystət , ʊnt zɪç tsuːvˌaɪlən diː mˈiːnə ɡˈiːpt , ziː tsuː fɛɾˈaxtən ; 
ʃtˈant ɛɾ nˈɪçt jˌɛtst ˈeːbən nɔx , ɛs vɑːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾt , viː dɛɾ mˈiːnoːs dˈɑː , ʊnt mˈastə zɪç ˈan , tsvˈɪʃən deːn kˌɔmbatˈantən ˌyːbɜ ɔørˈoːpas ʃˈɪkzɑːl tsuː rˈɪçtən ? 
« diː ɡˌaɾɡatsˈiːn vɑːɾ iːm mɪt ɡəʃpˈantɜ , dan , viː ɛs ʃˈiːn , ɡəzˈɛtɪçtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɔlkt : » hˈɛɾ fɔn lˈɑfoːrəst ˌyːbɜrˈaʃən mɪç . 
vˈeːɾ hˌɛtə das fɛɾmˈʊtət . 
ˌaʊx iːɾ kˈaɪzɜ vɪl , als aɪn nˈɔøɜ zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk , deːn dɾˈaxən dɛs ˈʊnɡlˌaʊbəns tsɛɾtɾˈeːtən ! 
zaɪt vˈan ɡˈɪŋ dˌiːzə rˌeːmaɾkvˈɑːblə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈɔɾ ? « » kˌœnən ziː mɪt ʃpˈɔt das ˈaɪnmˌɑlaɪns ˈʊmˌɛndɜn , ˌoːdɜ ˌaɪnən mˌateːmˈɑːtɪʃən lˈeːɾzˌats ˈʊmʃtˌoːsən ? 
dɛɾ zˈats hˈaɪst ɪn dˌiːzəm fˈalə : ɛɾ fˈɔlkt deːn mˈaksiːmən , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ fyːɾ nˈɔtvəndˌɪç hˈɛlt . 
zˌaɪnə plˈɛːnə ɡˈeːən tˈiːfɜ , als ziː ɡlˈaʊbən . 
fɔn vˌoː ɛntʃpɾˈɪŋt ˈaləs das ˈʊnhˌaɪl , an deːm diː fˈœlkɜ lˈaɪdən ? 
ˌaʊs deːn bˈaɪʃpiːlən , diː viːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ˌaʊs deːm ˈaltɜtˌʊm hˈɔltən , ˌaʊs dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ bəɡɾˈɪfə , diː dˈɑmɑːls ɡˈaltən , aʊf diː fɛɾhˈɛltnɪsə fɔn hˈɔøt . 
ʃˌoːn lˈaŋə ɡˈeːt ɛɾ mɪt deːm pɾoːjˈɛkt ˈʊm , das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ klasˈiːkɜ fɔn deːn ʃˈuːlən tsuː fɛɾbˈanən . 
das , vˈas ʊns nˈytslɪç ɪst , zˌɔl dɑːrˈaʊs ˌyːbɜzˈɛtst vˌɛɾdən , ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛmpəl dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ; 
mɪt deːm ˈandərən klˈasɪʃən kɾˈɑːm fˈɔɾt als tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ˌoːdɜ ɡˈɪft . 
ʃtˈɪmtə diːs nˈɪçt mɪt deːn ˈanzˌɪçtən mˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊxtən frˈaʊ ? 
ˌiːrə kˈɪɾçə ɡˈiːpt ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl deːm fˈɔlkə nˈuːɾ , vˈas ziː fyːɾ ɡˈuːt hˈɛlt . 
nˌɑpoːleːˈoːn vɪl daszˈɛlbə , das hˈaɪdəntˌʊm vɪl ɛɾ fɛɾbˈanən . 
mɪç dˈyŋkt , dɑː ɡˈeːən viːɾ nɔx hˈant ɪn hˈant . 
ɛɾ hat diː pˈɑrɪsɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsʊm ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˌaɪnɜ mˈaxt ˈʊmɡəʃˌafən . 
zɪnt viːɾ dɑː nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnɪç ? 
ɛɾ vɪl nˈɪçt , dˈas , viː ɪn dˈɔøtʃlant , zoː fˈiːl lˈeːɾʃtˌyːlə zɪnt , zoː fˈiːl ˈɪɾleːrən dɛɾ jˈuːɡənt ɡəpɾˈeːdɪçt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃtˈɑːt zˌɔl ˌaɪnə lˈeːrə pɾˈyːfən , als ɡˈuːt ʊnt rˈɪçtɪç ˈapɾoːbˌiːrən , ʊnt dˌiːzə zˌɔl dan ɪn ˈalən ʃˈuːlən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
ʃtˈɪmən viːɾ dɑːrˈɪn nˈɪçt ? 
ɛɾ hˈast diː ˌiːdeːˌoːloːɡˈiː , vˌaɪl ziː deːn mˈɛnʃən fɔm pɾˈaktɪʃən ʊnt nˈɔtvəndˌɪɡən ɛntfˈɛɾnt , vˌaɪl ziː ˈeːvɪç an dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt rˈytəlt , ʃtˈɔlts , ˌyːbɜhˈeːbʊŋ , ʃvˈɛɾmɜ hɛɾfˈoːɾrˌʊft . 
vɪl ˌiːrə kˈɪɾçə diː ? dˈaɾf dɛɾ ʃtˈɑːt dɛs ɡɾˈoːsən tsˈeːtsˈɑːrən ziː dˈʊldən ? 
dˈɔøtʃlant ɡˈɪŋ dɑːrˈan ˈʊntɜ . 
pɾˈɔøsən ʃmˈaɪçəlt ˈiːnən , vˌaɪl diː ɡˈantsə natsjˈoːn ˌaʊs ˌiːdeːoːlˈoːɡən bəʃtˈeːt . 
dɑːrˈʊm nˈɛnt maɪn kˈaɪzɜ ziː diː jˈɑkoːbˌɪnɜ dɛs nˈɔɾdəns . 
mɪç dˈyŋkt , aɪns dɛɾ tɾˈɛfəndstən vˈɔɾtə , diː ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔpf ɛntʃpɾˈaŋən . « 
» ʊnt vˈas ɪst dɛɾ lˈaŋən rˈeːdə kˈ??tsɜ zˈɪn ? « 
 » das nˈuːɾ ˈandˌɔøtən vɔlən , vˈɛːrə fɛɾmˈɛsənhˌaɪt , vˌoː diː vˈaɪshaɪt ˌaɪnəs ˈɑlɛksˌandɜ zˈɛlpst das bˈɛstə tɾˈɛfən ˈʊnt fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn das , vˈas ˈaɪnʃlˌɛːkt , iːm ˈanrˌatən vˌɪɾt . « 
 » vˈas ˌɑːbɜ vˈyɾdən ziː an mˌaɪnɜ ʃtˈat mˌaɪnəm kˈaɪzɜ rˈatən ? 
fɛɾzˈɛtsən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə ʃtˈɛlə . « » fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈyɾdə ɪç dˌiːzə dˈoːn kvˈɪksoːtən ˈanlˌaʊfən lˈasən , viː ziː ˈɛs fɛɾdˈiːnən . 
vˈeːɾ deːn hˈaɪsən bɾˈaɪ ˈanɡərˌɪçtət , kˌan iːn ˈaʊfˌɛsən . 
ˌiːnən ˌiːrən vˈɪlən ɡəlˈasən ! 
ziː lˈɛçəln , das vˈɛːrə ɡˈuːt frantsˈøːzɪʃ ɡərˈatən , ʊnt zoː ˈaɾɡlɪstˌɪç dˈʊm , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈaɪ , ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn ɛs ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ , ɛsɪst nˈɪçt zoː ɡˌants dˈʊm . 
bˈʊkshœvdən hat ɪn rˈiːɡɑː deːn bəfˈeːl , tsuː rˈystən . 
fɛɾɡˈœnən ziː miːɾ ˌaʊx , tsuː bəmˈɛɾkən , dɛɾ bəfˈeːl ɪst ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt an iːn ɛɾɡˈaŋən , fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪç tˈadlə dɑːrˈʊm ˌiːrə ʃtˈɑːtsmɛnɜ nˈɪçt , dɛn kˈɔntən ziː vˈɪsən , das ɛs hˈiːɾ ˈɛntlɪç ˈɛɾnst , das man zɪç nˈɪçt dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈandɜs bəzˈɪnən vˌɛɾdə ? 
ˌaɪnə mˈoːbɪlmˌaxʊŋ kˈɔstət fˈiːl ɡˈɛlt ; 
man tˈuːt ɛs dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ blˈoːs tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , bəzˈɔndɜs dan nˈɪçt , vˌɛn ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə , ɡɾˈoːsə rˈystʊŋ ʊns bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
fyːɾ diː ʃpˈaɾt aɪn vˈaɪzɜ ʃtˈɑːtsman diː fˈɔlən kɾˈɛftə . 
nˈuːn rˈystət bˈʊkshœvdən . 
ɛsɪst jˌɛtst ˈanfˌaŋ ɔktˈoːbɜ . 
bɪs ʃpˈɛːtəstəns ˈɛndə ɔktˈoːbɜ ʃtˈoːsən diː pɾˈɔøsɪʃən ʊnt frantsˈøːzɪʃən hˈeːrə aʊf aɪnˈandɜ ; 
ɪɾɡˈɛndvoː ɪm hˈɛɾtsən fɔn dˈɔøtʃlant , ɡˈeːt ɛs nɑːx deːn fˈɔøɜkˌœpfən hˈiːɾ , zoː vˈaɪt viː mˈøːklɪç nɑːx deːm rˈaɪnə tsˈuː . 
nˈuːn bˈɪtə ɪç ziː , viː fˈiːl tɾˈʊpən kˌan dɛɾ vˈakərə bˈʊkshœvdən bɪs dɑːhˈɪn dˌɪspoːnˈiːbəl mˈaxən , bɪs dɑːhˈɪn d??ç kˈ??lant , lˈɪtaʊən , pɾˈɔøsən , pˈɔmɜn , bɾˈandənbˌ??k , d??ç ˈʊnvˌɛɡzɑːmə zˈantstɛpən , ˈaʊfɡəvˌyːltə vˈeːɡə , deːm ɡɾˈoːs dɛɾ pɾˈɔøsən nˈaxʃɪkən ? 
ɪç vɪl das hˈœkstə ˈaneːmən , das dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt mˈan ɪn fˈɔɾkɪɾtən mˈɛɾʃən bɪs tsʊm ɛntʃˈaɪdʊŋstˌɑːɡə diː pɾˈɔøsən ɛɾrˈaɪçən , das ziː diːzˈɛlbən nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən fˈɪndən : 
vˈyɾdən dˌiːzə dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt ˈapɡəmˌatətən kɾˈiːɡɜ , ˌaʊs kˌɔmplaɪzˈɑ̃s aʊf diː ʃlˈaxtbaŋk ɡəfˈyːɾt , das ʃˈɪkzɑːl ˈɛndɜn ? 
ziː vˈyɾdən mɪt deːn pɾˈɔøsən ˈaʊfɡərˌɔlt , fɛɾnˈɪçtət . 
ʊnt ɡəzˈɛtst , diː pɾˈɔøsən zˈiːktən , viː fˈiːl bɾˈoːzɑːmən ˈeːrə vˈyɾdən diː bɾˈɑmaɾbˌasə deːm rˈʊsɪʃən zʊkˈuːɾs tsuːkˈɔmən lˈasən ? 
rˈʊslant vˈɛːrə nɔx ˈaɪnmˌɑːl moːrˈɑlɪʃ ɡəʃlˈɑːɡən , ˈoːnə ɡəʃlˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
nˈaɪn , ɛɾlˈaʊxtə frˈaʊ , ɪç fɛɾzˈɛtsə mɪç ɡˌants ɪn diː zˈeːlə ˌiːrɜ klˈuːɡən ʃtˈɑːtsmɛnɜ , ʊnt ʃpɾˈɛçə tsˈuːɡlaɪç ɪm ʃtˈɔlts ˌaɪnəs frˈantsoːzən , vˌɛn ɪç ziː zˈɑːɡən lˈasə : 
rˈʊslant ɪst ɛs zɪç zˈɛlpst ʃˈʊldɪç , nˈɪçt mˌeːɾ d??ç ˈɛçantˌɪloːns zˌaɪnɜ mˈaxt ɡˌeːɡən deːn ɡiːɡˈantən tsuː kˈɛmpfən , ɛs dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ das ʃvˈeːɾt tsˈiːən ɡəlˈeːɡəntlɪç fyːɾ ˈandərə , ɛsɪst pflˈɪçt zˌaɪnɜ ˈeːrə , ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈaxtʃtɛlˌʊŋ , zˌaɪnə ɡˈantsə mˈaxt tsuːzˈaməntsuːhˌaltən , ʊm ziː fyːɾ zɪç aʊf deːn fˈ??çtbɑːrən rˈiːvɑːlən lˈɔstsuːvˌɛltsən , vˈɛn diː tsˈaɪt kˌɑːm . « 
» naxdˈeːm diː pɾˈɔøsɪʃə ˈaɾmeː fɛɾnˈɪçtət ɪst ! « 
 » diː vˌɪɾt ɛs ˈoːneːdˌiːs . 
ɪn ˌiːrəm dˈynkəl vɔlən ɛs diː hˈɛrən , diː deːn kˈøːnɪç tsʊm kɾˈiːɡə tsvˈɪŋən , aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk ˈankˌɔmən lˈasən . 
d??ç ˌaɪnən ɛfˈɛktstɾaɪç zˌɔl vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , vˈas zoː lˈaŋə jˈɑːrə d??ç fɛɾzˈɔømt ɪst . 
zɪnt ziː bəzˈiːkt , zoː ɪst pɾˈɔøsən tsɛɾtɾˈymɜt , das lˈant lˈiːkt fˌɔɾ ˈʊns , ˌaɪnə ˈɔfənə bˈɔøtə . « 
 » ʊnt rˈʊslant , das tsuːzˈiːt ? « 
 » bəhˈɛlt diː kɾˈaft , aʊf ˌaɪnən fˈaɪnt zɪç tsuː ʃtˈyɾtsən , dɛɾ tsvɑːɾ zˈiːɡɜ ɪst , ˌɑːbɜ blˈuːtət . 
dɛn aʊf ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən vˈiːdɜstˌant dˌiːzɜ tsvˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt pɾˈɔøsən zɪnt viːɾ ɡəfˈast . 
vˈas dan vˈaɪtɜ , ʃtˈeːt ɪm rˈat dɛɾ ɡˈœtɜ , ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , das kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ , an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs rˈaɪçəs , zˈuːteːnˌɪɾt fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsə , aɪn vˈɔɾt dɑːrˈɪn mˈɪtʃpɾˌɛçən vˌɪɾt , das nˈɪçt fɛɾhˈalən kˌan . 
vˌoː tsvˈaɪ ɡlˈaɪçə zɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən , ɪst ˌɑːbɜ tsˈaɪt tsʊm fɛɾhˈandəln . « 
» ɪç kˈœntə ɛs ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs nˈɛnən , das pɾˈɔøsən kˈaɪnə ʃtˈɑːtsmɛnɜ hat , viː hˈɛɾn fɔn lˈɑfoːrəst . « 
» ʊnt ɪç rˈʊslant ɡlˈyk vˈynʃən , das zaɪn tsˈeːtsˈɑːɾ ˌaɪnə frˈɔøndɪn hat , dˌeːrən hˈɛlərəm blˈɪk ɛɾ tɾˈaʊt . 
ˌʊntɜ ˈʊns , nˌɑpoːleːˈoːn hat kˈaɪnə zˈɔlçə frˈɔøndɪn , ɛɾ ɡlˈaʊpt nˈɪçt an das vˈʊndɜbˌɑːrə deːn frˈaʊən ɡəʃˈɛŋktə ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən . 
ɛɾ tɾˈaʊt nˈuːɾ aʊf zɪç . 
das ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , dɛn ˌyːbɜ ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən vˈaɪshaɪt ʃvˈeːpt dɔx aɪn ˈɛtvɑːs vˈas viːɾ mɪt deːm fɛɾʃtˈandə nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən . 
ɡlˈaɪçviːl nˈuːn , ˌɔp ziː bˈʊkshœvdən diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ , diː ɛɾ tsuːzˈaməntɾˌaɪpt , mˈaɾʃiːrən lˈasən , ˌoːdɜ iːn frˈɔøntlɪç vˈaɾnən , das ɛɾ diː dˈɪŋə zɪç foːɾhˈeːɾ ˈanzˌiːt , das ɛɾ mˈeːɾ an rˈʊslants ˈanzˌeːən dˈɛŋkə , als an diː mˌoːməntˈɑːnə frˈɔøntʃaftzˌaʊfvalˌʊŋ ˈɑlɛksˌandɜs fyːɾ frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm das , tˈɔøɜstə frˈaʊ , zɪnt bˌɑɡatˈɛlən zoː ˌoːdɜ zˈoː , aɪn hˈøːərɜ vˈɪlə lˈɛŋkt dˈɛnɔx ˈaləs , ˈʊnt ɪç dˈɛŋkə , ˌʊnzɜ ˈapʃˌiːt ɪst nˈɪçt aʊf lˈaŋə , viːɾ zˈeːən ʊns bˈalt ˌʊntɜ ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən vˈiːdɜ . « 
an dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈantə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt tsˈoːk aɪn ɡədɾˈʊktəs blˈat ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊstaʃə : » ˈɑː pɾoːpˈoːs , pɾˌɪntsɛsˈiːn , ziː kˈɛnən fɛɾmˈʊtlɪç das nˈɔx nˈɪçt . 
aɪn kˈɔrɛktˌuːraptsˌuːk , d??ç tsuːfˈal miːɾ ɪn diː hˈɛndə ɡərˈatən , aɪn ˌɑvantkuːrˈøːɾ dɛs kˈɔməndən mˈɑniːfəstəs , ɪn diː ɛɾfˈ??tɜ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəʃtɾˈɔøt . 
bəmˈɛɾkən ziː deːn pˈasʊs ! 
« 
diː fˈyɾstɪn ˌyːbɜflˈoːk das blˈat : » nˈɪçt blˈoːs pɾˈɔøsən , diː dˈɔøtʃə natsjˈoːn zˌɔltə , ˌiːrɜ zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt bərˈaʊpt , ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ fˈœlkɜ ɡəʃtˈoːsən , ˌaɪnɜ frˈɛmdən zˌuːveːrˌaɪneːtˈɛːt ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət vˌɛɾdən . 
dˌiːzəm ʃlˈɑːɡə , deːm ʃrˈɛklɪçstən , dɛɾ dˈɔøtʃlant nɔx tɾˈɛfən kˈœntə , tsuː bəɡˈeːɡnən , ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst , dˌiːzəs ɪst , nɑːx ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡən nˈaxrɪçtən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsvˈɛk fɔn pɾˈɔøsəns ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ rˈystʊŋ . « 
» kvˈeːn dˈiːtəsvˈuːs , mˈɑdɑːmə ? 
pɾˈɔøsən rˈystət nˈɪçt fyːɾ zɪç , zˈɔndɜn fyːɾ diː dˈɔøtʃə natsjˈoːn ! 
vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː ɛntzˈɛtslɪç nˈaɪf vˈɛːrə , kˈœntən ˈandərə als viːɾ fˌɔɾ deːn kɔnzeːkvˈɛntsən ɛɾʃrˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , man vˌɪɾt vˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈɔfb??k tsuː vˈiːn blˈɑːs vˌɛɾdən , nɔx ɪn zˈankt pˈeːtɜsbˌ??k rˈɔt , nɔx vˌɪɾt maɪn kˈaɪzɜ frˈɑːɡən : vˈeːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɡˈɑːp dɛn pɾˈɔøsən diː fˈɔlmˌaxt fyːɾ diː dˈɔøtʃə natsjˈoːn ? 
dɛn ɪn vˈiːn , pˈeːtɜsbˌ??k ʊnt pˈɑrɪs vˈaɪs man , das frˈɑːzən tˈøːnəndɜ vˈɪnt zɪnt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaxtʊŋ ɡˈiːpt man dˈɔx , vˌɛn diː kˈɪndɜ ɪn frˈɑːzən tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌaŋən , diː ziː frˈaɪlɪç ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ man frˈɑːkt dˈɔx : fɔn vˈeːm ? 
« 
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ɡəzˈantə , hˈɛɾ fɔn lˈɑfoːrəst , vɑːɾ lˈɛŋst ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən fˈɔɾtɡeːrˌɔlt . 
» ʊnt dɔx bətɾˈyːkt ɛɾ mɪç nˈuːɾ ! « vɑːɾ das ˈɛndə ˌaɪnəs lˈaŋən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçəs , ˌaʊs deːm diː fˈyɾstɪn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː ɛɾvˈaxən ʃˈiːn . 
» ˌɑːbɜ man lˈɛst zɪç tsuːvˌaɪlən ɡˈɛɾn bətɾˈyːɡən . « 
ziː zˈɛtstə zɪç an ˌiːrən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ʊnt ʃrˈiːp hˈastɪç . 
das bˈɪlət aʊf rˌoːzənpapˈiːɾ mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft : » an deːn lˈeːɡatsjˌoːnsrat , hˈɛɾn fɔn vˈandəl , « vˈaɾt ˌaɪnəm dˈiːnɜ ˌyːbɜɡˈeːbən , mɪt deːm bəfˈeːl , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɑːhˈɪn tsuː flˈiːɡən ʊnt ˈantvɔɾt tsuː bɾˈɪŋən . 
diː ˈantvɔɾt lˈiːs dɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf zɪç vˈaɾtən , vˈɛlçə fyːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn zˈɪçtlɪçɜ ʃpˈanʊŋ fɛɾɡˈɪŋ . 
mˈeːɾmɑːls hˌatə ziː zɪç vˈiːdɜ tsʊm ʃrˈaɪbən nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ziː ˈanɡəfˌaŋən , ɡəfˈiːl iːɾ nˈɪçt , ziː tsɛɾrˈiːs ɛs vˈiːdɜ . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ʃrˈɪftlɪç , « ʃpɾˈɑːx ziː . 
» zˈɔlçə bˈoːtʃaft kˌan nˈuːɾ mˈyntlɪç an bˈʊkshœvdən ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . « 
ˈɛntlɪç kˌɑːm vˈandəls ˈantvɔɾt . 
ziː lˈaʊtətə : » diː ˈeːrənfˌɔlə mɪsjˈoːn , vˈɛlçə fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn miːɾ tsˈuːɡeːdˌaxt , viː ziː ˌaʊx lˈaʊtə , ɪst miːɾ dɛɾ zˈɪçɜstə bəvˈaɪs fyːɾ das , vˈas maɪn hˈɛɾts miːɾ zˈɑːkt , das ɛs ˌaɪnə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ vɑːɾ , als ɪç ˌaɪnən moːmˈɛnt ɡlˈaʊptə , das ziː ɪm tsˈɔɾn fɔn miːɾ ʃˈaɪdən vɔltə . 
ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə kˌan nˈɪçt tsˈyɾnən . 
ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ tɾˈɪft ɛs maɪn hˈɛɾts , das ɪç deːm rˈuːfə nˈɪçt fˈɔlɡən kˌan . 
mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə , mˌaɪnə ˈeːrə ɡəbˈiːtən mˈiːɾ , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən . 
diː dˈɑːmə , ʊm dˌeːrən hˈant ɪç mɪç bəvˈɛɾbə , vˌɪɾt ˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ , tsuː dɛɾ ɪç mɪç hˈɪnraɪsən lˈiːs , fɛɾɡˈɛsən , ʊnt diː ɡərˈyçtə , diː man ˌyːbɜ ˌaɪnə ɛnttsvˈaɪʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛŋt , zˈɛlpst vˌiːdɜlˈeːɡən . 
vˌɛn diː ɡərˈɪŋən ɡˈɑːbən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ miːɾ ʃˈɛŋktə , diː kˈɛntnɪsə , vˈɛlçə ɪç miːɾ ɛɾvˈaɾp , ɪn mˈançɜ ˈaʊɡən miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə hˈøːərə sfˈɛːrə ˈanvˌaɪzən , zoː fˈyːlə ɪç dɔx nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , das dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn vˈaɪtərən pˌeːriːfeːrˈiːən zaɪn ɡlˈyk zˈuːxt , zoː ˈɔft das ˌyːbɜzˈiːt , vˈas iːm tsuːnˈɛçst lˈiːkt , ʊnt voːrˈaʊf natˈuːɾ ˌoːdɜ ɡəbˈ??t iːn ɡlˈaɪçzɑːm hˈɪnstiːs . 
mˌaɪnə fˌyːziːkˈɑlɪʃən ʊnt çˈeːmɪʃən kˈɛntnɪsə bərˈɛçtɪɡən mɪç tsʊm ɡlˈaʊbən , das ɪç ɪn dɛɾ tˌʊxfabɾˌiːkatsjˈoːn fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ˈaɪnfˌyːrən vˌɛɾdə , vˈɛlçə deːm lˈandə , deːm ɪç fɔɾtˈɑːn ɡəhˈøːrən vɪl , fˈɔn , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɡərˈɪŋəm , dɔx fɔn nˈʊtsən zaɪn vˌɛɾdən . 
lˈɛçəlt fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn dɑːrˈyːbɜ , zoː dˈɛŋkt ziː dɔx fɪlˈaɪçt mˈɪldɜ , vˌɛn ziː deːn ʃpɾˈʊx zɪç tsuːrˈʊft fɔn deːm , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾnˈiːdɾɪçt . 
ʊnt dɔx vˈyɾdə ɪç ˌiːrəm rˈuːfə fˈɔlɡən , vˌɛn nˈɪçt diː hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt mɪç fˈɛsəltə . 
jˈeːnə ˈaʊszˌɪçtən baɪ zˈaɪtə ɡəzˈɛtst , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈɛnə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə pflˈɪçt , ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾfˈɔlktə frˈaʊ , diː miːɾ ˈaɪnst tˈɔøɜ vɑːɾ , ɡˌeːɡən diː bˌaɾbarˈaɪ dɛɾ ɡəzˈɛtsə tsuː ʃˈytsən . 
jˈɑː , iːɾ ɡəhˈœɾt maɪn lˈeːbən . 
ˈ??taɪlən ziː ˌyːbɜ mɪç , fɛɾdˈamən ziː mɪç , ɪç vˌɛɾdə nˈiː fɛɾɡˈɛsən , vˈas zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtərˌɪn , dɛɾ ˈeːdəlstən frˈaʊ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌaɾɡatsˈiːn fɛɾdˈaŋkt 
iːɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ « diː fˈyɾstɪn tsɛɾrˈiːs mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən lˈɛçəln deːn bɾˈiːf ɪn klˈaɪnə ʃtˈykə : » nˈuːn mˈuːs ɪç zˈɛlpst « 
ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə vɑːɾ hˈɛlə ˈʊnrˌuːə . 
ʊm mˈɪtɑːk fˈuːɾ iːɾ rˈaɪzeːvˌɑːɡən , mɪt fˈiːɾ kˈuːriːɾpfɜdən fˈoːɾɡəʃpˌant , ˌaʊs deːm tˈoːrə fɔn bɛɾlˈiːn . 
ˌaɪnə rˈeːlaɪsbˌɛʃtɛlˌʊŋ bɪs rˈiːɡɑː flˈoːk iːɾ foːrˈaʊs . 
fɔn dɛɾ hˈøːə dɾˈaʊsən vˈantə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm : » lˈeːbə vˈoːl , bˈɑbəl ! 
duː ʊnt daɪn rˈaɪç zˌɔlən fɛɾɡˈeːən ! « ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ziː zɪnt diː pˈuːtən fɔn ˌɛkskəlˈɛnts ˈaɪnˌʊndˌaxtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ziː zɪnt diː pˈuːtən fɔn ˌɛkskəlˈɛnts . 
ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ɡˈaɾtən dɛɾ fˈoːɾʃtˌat vɑːɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɔktoːbɜnˌaxmɪtˌɑːɡə ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn ɡˈɛstən fɛɾzˈaməlt . 
jˈeːnə tsˈaɪt , vˌoː diː ʃˈɪçtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪç vˈaɪt ʃrˈɔfɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandən , als ɛs ʃpˈɛːtɜ dɛɾ fˈal vɑːɾ , hˌatə dɔx deːn fˈoːɾtsˌuːk , ˈoːdɜ , vˌɛn man ɛs nˈɪçt zoː nˈɛnən vɪl , ziː bˈoːt fyːɾ das ɡəzˈɛlɪɡə lˈeːbən deːn fˈoːɾtˌaɪl , das diː ˈœfəntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾtə nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ʃrˈɔf ɡəzˈɔndɜt vɑːrən , das diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt fɔn ɪm lˈeːbən nˈiːdɾɪɡɜ ɡəʃtˈɛltən diː hˈøːɜ ɡəʃtˈɛltən ˈaphˌiːlt , ˌaʊx iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː zˈuːxən . 
vˌoː dɛɾ hˈantvˌɛɾksb??ʃ kˈeːɡəl ʃˈoːp , kˈɔntə ˌaʊx dɛɾ hˈøːərə bˈyɾɡɜstˌant mɪt ˈeːrən vaɪsbˈiːɾ tɾˈɪŋkən ; 
bˈaɪdɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃrˈɛktə zoːɡˈɑːɾ deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈɑːtsbeːˌamtən ˈʊnt vˈas mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈɪçt ˈap , zˌaɪnə pfˈaɪfə tsuː rˈaʊxən . 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ rɛspˈɛkt diː ʃtˈɛndə nˈɪçt an deːnzˈɛlbən tˈɪʃən fɛɾˈaɪnɪɡtə , viː ɛs ɪm ɡlˈyklɪçərən zˈyːdən dɛɾ fˈal ɪst , zoː vɑːɾ dɔx ɡˈɔtəs frˈaɪɜ hˈɪməl , diː bɾˈɛtɜnən lˈaʊbən ʊnt dɛɾ ʃmˈʊkloːzə zˈɑːl , vˌɛn ɛs rˈɛɡnətə , fyːɾ ˈalə aɪn ɡlˈaɪçəs ˈɑzyːl , vˌɛn ziː ˌaʊs deːm ʃtˈaʊp ʊnt ɡərˈɔøʃ dɛɾ ʃtˈat zɪç rˈɛtən vɔltən . 
tsvɑːɾ deːm ʃtˈaʊp ʊnt deːm ɡərˈɔøʃ vɑːrən dˌiːzə hˈiːɾ nˈɪçt ɛntflˈoːən , dɛn dɛɾ ɡˈaɾtən lˈɑːk an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt aʊf dɛɾzˈɛlbən vˈɛltstən zɪç fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən an diː tsˈyːɡə dɛɾ ˈaʊsmˌaɾʃiːrəndən tɾˈʊpən . 
dɛɾ vˈɪnt tɾˈuːk diː ʃtˈaʊbvɪɾbəl ʊnt vˈɔlkən bɪs mˈɪtən ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat , ʊnt diː dˈɪkə lˈyːkiːˌʊmhɛkə , vˈɛlçə deːn ɛɾhˈøːtən ɡˈaɾtən viː ˌaɪnə mˈaʊɜ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tɾˈɛntə , lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm bɾˈaʊŋɡɾaʊən pˈuːdɜklˌaɪdə , vˈɛlçəs nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡɾˈyːn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən lˈiːs . 
ˌaʊx ɡˈɑːbən zɪç diː mˈɛɡdə ʊnt diː ɡˈɛstə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mˈyːə , deːn dˈɪkən ʃtˈaʊp fɔn deːn tˈɪʃən ˈaptsuːvˌɪʃən , ʊnt ɛmpfˈɑːlən nˈuːɾ , diː pˈɔɾtsəlˌandɛkəl zˈɔɾɡzɑːm vˈiːdɜ aʊf diː vˈaɪsbiːɾɡlˌɛːzɜ tsuː ʃtˈylpən . 
ɡˌeːɡən ʃtˈaʊp , mˈaɪntən diː hˈɛrən , zˈaɪ dɛɾ tˈɑbaksdˌampf diː bˈɛstə vˈafə . 
man vɑːɾ jˈɑː tsuː ʃtˈaʊp ʊnt ɡərˈɔøʃ ɡəkˈɔmən , ʊnt fɔn deːn ˈɔfənən balkˈoːnən ˌoːdɜ ˈɛstɾɑːdən an dɛɾ hˈɛkə kˈɔntə man deːn bɾˈɑːvən kɾˈiːɡɜn , diː tsʊm tˈoːt fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant ˈaʊstsˌoːɡən , aɪn lˈeːbeːvˌoːl rˈuːfən , man kˈɔntə zˌaɪnən bəkˈantən ˈalənfˌals diː hˈant rˈaɪçən ˌoːdɜ ˌaɪnən frˈɪʃən tɾˈʊŋk aʊf deːn vˈeːk deːn ʃˌoːn fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəbɾˈɔøntən ; 
dɛn viː vˈaɪt hˈeːɾ vɑːrən diː mˈaɪstən mˈaɾʃɪɾt ʊnt viː lˈaŋə hˌatən ziː aʊf deːn zˈaməlplˌɛtsən ʃtˈeːən mˈysən , ˈeːə diː tɾˈɔməl tsʊm ˈapmˌaɾʃ vˈɪɾbəltə . 
viː diː lˈyːkiːˌʊmhɛkə , ˈalə fɔm ʃtˈaʊp ɡəpˈuːdɜt , fɔm blˈaʊ ˌiːrəs rˈɔkəs , fɔm ʃˈøːnən vˈaɪsən mˈeːl ˌiːrɜ lˈɔkən vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ diː ʃpˈɔntoːns ʊnt bˈɑjoːnˌɛtə fˈʊŋkəltən ɪn dɛɾ zˈɔnə , diː fˈeːdɜbˌyʃə ʃˈytəltən ɪn ˌiːrɜ bˈʊntən fˈaɾbənpɾˌaxt deːn ʃtˈaʊp ap ˈʊnt ˈalə zˈaŋən . 
ˈoːnə ɡəzˈaŋ kˈaɪn dˈɔøtʃɜ zɔldˈɑːt . 
diː dˌɪskɪplˈiːn kˌan ˈaləs ; 
das zˈɪŋən vˈɑːkt ziː nˈɪçt tsuː fɛɾbˈiːtən . 
lˈiːdɜ vɑːrən ɛs , diː kˈaɪn dˈɪçtɜ fyːɾ ziː ɡədˈɪçtət , am vˈeːnɪçstən bɾˈaʊxtən diː zɔldˈɑːtən ɪn dˈɔøtʃlant ˌaɪnən tˈyːtɔøs ; 
fɔn deːn tsˈaɪtən dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs , dɛɾ lˈantsknˌɛçtə , jˈɑː nɔx vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , ziː mˈaxtən zɪç ˌiːrə lˈiːdɜ zˈɛlpst , ˌoːdɜ diː lˈʊft hˈaʊxtə ziː ˌiːnən tsˈuː . 
ˌaɪnɪɡə ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt fɔm ʃˈaɪdən ʊnt mˈaɪdən , fɔn frˈyːəm tˈoːt ʊnt mˈɔɾɡənrˌɔt , fɔn ɡɾˈyːnɜ ˈeːɾdə ʊnt lˈɪndənbˌɔømən , klˈaŋən vˈoːl nɔx viː das vˈeːən ˌaɪnəs frˈyːlɪŋshˌaʊxəs d??ç blˈytənvˌɪpfəl , ˌɑːbɜ ziː klˈaŋən zˈɛltən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt aʊf deːm mˈaɾʃə zˈeːnt zɪç nˈɑːx » kˌaniːbˈɑlɪʃəm vˌoːlzˌaɪn . 
« vˌɛn ˌaɪnɜ diː tˈɑbaksfrˌɔødə ˈanʃtˌɪmt , deːn kɾˈambambˌuːliː , das fɔn deːn mˈylɜzˌɛkən ʊnt mˈylɜmˌɛːdəln , dɑː ʃtˈɪmtə dɛɾ ɡˈantsə kˈoːrʊs ˈaɪn ; 
lˈiːdɜ zɪnt ɛs , vˈɛlçə dɛɾ ʃrˈɪft nˈɪçt ˈanɡəhˌøːrən , ˌɑːbɜ ziː lˈeːbən , ʃˌoːn fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə , ʊnt vɔlən ˌaʊx vˈoːl nɔx jɑːɾhˈʊndɜtə lˈeːbən . 
dɑːhˈɛɾ mˈɔxtə dɛɾ lˈaɪɜmˌan ɪm ɡˈaɾtən , zoː ɛɾ vɔltə , zˌaɪnə balˈɑːdə ˈanhˌeːbən , diː aɪn pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ poːˈeːt , ʊm dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊftsuːhˌɛlfən , ɡədˈɪçtət , ʊnt diː ˌɛtvɑː ˈanfˌɪŋ : ɡɾˈɑːt fˈynftsɪç jˈɑːrə zɪnt ɛs hˈeːɾ , dɑː tsˈoːk dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç ˈaʊs 
ʊnt hˈɪntɜ iːm zaɪn mˈʊtɪç hˈeːɾ , deːn fˈaɪndən ˈal tsuː ʃrˈɛk ʊnt ɡɾˈaʊs . 
diː mˌiːliːtˈɛːɾs hˈœɾtən ɡˌɑːɾnˈɪçt , diː bˈyɾɡɜ nˈuːɾ hˈalp tsˈuː , tɾˈɔts deːm , das jˈeːdɜ fˈeːɾs ˌaɪnə ʃlˈaxt dɛs ˈaltən frˈɪts ɪlˈʊstɾɪɾtə , fɔn mˈɔlvɪts bɪs tˈɔɾɡaʊ . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː fˌyːziːlˈiːrə : » aɪn ʃˈɪflaɪn zˈeː ɪç fˈɑːrən « ˈanʃtˌɪmtən , vɑːɾ ˈaləs ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ ʃˈiːnən ʃtˈʊm diː mɪt ɡɾˈɛlɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ɡəkɾˈaɪʃtən fɛɾzˈeː mˈɪttsuːzˌɪŋən : 
viː kˈɔmən diː zɔldˈɑːtən ɪn deːn hˈɪməl ? 
kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt lˌiːuːtənˈant , aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən ʃˈɪməl , dɑː rˈaɪtən diː zɔldˈɑːtən ɪn deːn hˈɪməl . 
kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt lˌiːuːtənˈant , fˈɛːndɾɪç , zˌɛɾɡeːˈant , nˈɪm das mˈɛːdəl , nˈɪm das mˈɛːdəl baɪ dɛɾ hˈant , zɔldˈɑːtən , kˈɑmeːrˌɑːdən , zɔldˈɑːtən kˈɑmeːrˌɑːdən ! 
viː kˈɔmən diː ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn diː hˈœlən ? 
kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt lˌiːuːtənˈant , aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən fˈoːlən , dɑː vˌɪɾt ziː dɛɾ tˈɔøfəl ʃˌoːn ˈalə hˈoːlən . 
kˈɑpiːtˌɛːn , lˌiːuːtənˈant , fˈɛːndeːrˌɪç , zˌɛɾɡeːˈant , nˈɪm das mˈɛːdəl ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɛs zˈɑːsən fˈiːlə ˌɔfiːtsˈiːrə , dɑːrˈʊntɜ zˈeːɾ fˈoːɾneːmə , aʊf deːn ˈɛstɾɑːdən , deːn ʃˈaɪdɛɡɾˌuːs ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː ɡˈeːbən , deːn ziː mˈɔɾɡən fɔn deːn nɑːx ˌiːnən ʃˈaɪdəndən ɛmpfˈaŋən vɔltən . 
ˌɑːbɜ diː ˈɛɾnstə vˈeːmʊt , vˈɛlçə ˈɛɾnstə ʃˈaɪdɛstˌʊndən hɛɾfˈoːɾrˌuːfən , hˌɛtəst duː aʊf vˈeːnɪɡən ɡəzˈɪçtɜn ɡəfˈʊndən . 
plˈœtslɪç vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛs lˈaɪɜmˌans fɛɾʃtˈʊmt , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈɛlə bˈɛkənmuːzˌiːk ʃˈaltə ˌyːbɜtˈɔøbənt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɛrˈaʊf viː tsuːɾ frˈɔødə ˈalɜ . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , deːn viːɾ ˈaɪnst ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt dɛɾ jˌɛtst aʊf ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈøːsɜn balkˈoːnə tɾˈɑːt , hˌatə ɛs ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən zoː ˈanɡəˌɔɾdnət . 
» das vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm ˈaʊshˌaltən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːn ˌɔfiːtsˈiːrən , diː zɪç rˈɛspɛktfˌɔl ɛɾhˈoːbən . 
» vˈas zˌɔl das kɾˈɛçtsən ! 
vˌɛn dɛɾ zɔldˈɑːt ɪns fˈɛlt tsˈiːt , mˈuːs ɛɾ fˈiːdəl ɡəʃtˈɪmt zaɪn . « 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˈiːlt aʊf zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ʊnt dˈʊldətə kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɔn ˈʊntən ; 
nɑːx ˈoːbən ɛɾlˈaʊptə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx dɑːhˈɪn aʊf zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt hˈiːlt . 
ɛɾ ɡˈalt fyːɾ ʃtɾˈɛŋ , tyːrˈanɪʃ ɪn zˌaɪnən lˈaʊnən , jˈɑː ˌaɪnɪɡə nˈantən iːn baɾbˈɑrɪʃ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən deːn ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtən , ʊnt fɔn bɾuːtˈɑːləm ʃtˈɔlts ɡˌeːɡən das kiːvˈiːl . 
hˈɔøt ɛɾʃˈiːn ɛɾ mˈɪldɜ . 
vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ vˈoːlɡəˌɔɾdnətən kɾˈiːɡɜʃˌɑːrən , vɑːɾ ɛs diː (en)əʃˈʊəɹəns(de) , mɪt dˌiːzəm hˈeːɾ tsuː zˈiːɡən , ˌoːdɜ dɛɾ ˈɛɾnst , vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ zˈeːlə jˈeːdəs dˈɛŋkəndən kɾˈiːɡɜs fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃlˈaxt bəmˈaɪstɜt . 
» vˈaɪs fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɛrən , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ das ʃvˈaɪɡən , » vˈas ˌaʊs deːm ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ fɔn ˈaɪzənhˌaʊx ɡəvˌɔɾdən ? 
nɑːx ˈœstɜrˌaɪç kˌɑːm ɛɾ fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , diː kˈampaɡnə vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
deːm nˈɛçst ʃrˈiːp man , das ɛɾ ˌaʊs ˌalteːratsjˈoːn ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾkɾˈaŋkt zˈaɪ . 
ɛs zˌɔltə mɪç dɔx vˈʊndɜn , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ baɪ ʊns ˈaɪnfˌɪndət , vˌɛn ɛs ˈɛɾnst vˌɪɾt . « 
aʊf diː frˈɑːɡə vˈʊstə nˈiːmant bəʃˈaɪt ; 
ziː vˈʊstən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , ˌɔp dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈɛtvɑːs tsʊm lˈoːbə ˌoːdɜ tsʊm tˈɑdəl dɛs ɡənˈantən ˌɔfiːtsˈiːɾs hˈøːrən vɔltə . 
ziː ʃvˈiːɡən . 
» mˌaɪnə hˈɛrən , ɛɾ ɪst aɪn ɡənˌiːɔfiːtsˈiːɾ fɔn ˌadmiːrˈɑːblən kˈɛntnɪsən , hat ˌaʊx mˈançə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə kɔnkɛptsjˈoːnən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , ˌaɪnɪɡə vɑːrən vˈɪɾklɪç ˌakɛptˈɑːbəl , ʊnt ɛs tˈɑːt miːɾ lˈaɪt , als ɛɾ deːn ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
fɛɾdˈaxtə ɛs iːm frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
vɔltə nˈɪçt blˈoːs rˈat ɡˈeːbən , dɾˈaʊf lˈoːs , ɪns fˈɔøɜ ; 
çˌeːvaleːrˈɛsk ʊnt fɔn ˌɛksɛmplˈɑrɪʃɜ kˌɔnduːˈiːtə . 
ˈɑːbɜ , ˈɔfənhɜtsˌɪç , ɛsɪst miːɾ hˈɔøtə dɔx lˈiːp , das ɛɾ nˈɪçt baɪ ʊns blˈiːp . 
viːɾ vˈɛːrən aʊf mˈançə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˈaɪnɡəɡˌaŋən , viːɾ hˌɛtən fˈiːləs ɡəˈɛndɜt . 
fɪlˈaɪçt tsʊm ɡˈuːtən vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , vˈeːɾ hat diː pɾˈoːbə ɡəmˈaxt ! 
hˈɔøtə ɡərˈaɪçt ɛs miːɾ nˈuːn tsuːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ˌaʊx nˈɪçts ɪn ˌʊnzɜm ˈaɾmeːvˌeːzən ɡəˈɛndɜt ɪst . 
vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç ˌaʊs deːn vˈɔlkən blˈɪktə , zˈɛːə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmeː , viː ɛɾ ziː fɛɾlˈiːs , kˈaɪn knˈɔpf an deːn kˈɑmaʃən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ . 
ʊnt zoː zˌɔl ʊnt vˌɪɾt ziː bˈoːnapˌaɾtə zˈeːən . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ˌatɛntsjˈoːn ! 
das ɪst ˈɛtvɑːs , vˈas viːɾ nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋ ˈanʃlˌɑːɡən dˈyɾfən . 
ɛɾ mˈuːs baɪ deːm ˈanblˌɪk ɡlˈaɪçzɑːm fˈyːlən , das ɛɾ mɪt deːm ɡənˈiːʊs dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts zɪç ʃlˈɑːɡən zˌɔl . 
ʊnt dɑː ɛɾ aɪn mˈan fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˌɛntiːmˈɛnt ɪst , mˈuːs diːs ˌaɪnən moːrˈɑlɪʃən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxən . 
ɪn zˌaɪnəm mˌoːniːtˈøːɾ lˈɛst ɛɾ ʊns dˈoːn ˈuːɪksˌoːtən nˈɛnən . 
nˈuːn , viːɾ vɔlən dɔx ˈapvˌaɾtən , vˈeːɾ mˈyːlənflˌyːɡəl ʊnt vˈeːɾ ɡˈaɪstɜ ɡəzˈeːən hat ! « 
man kˈɔntə ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs zˈeːən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ hˈøːrən . 
dɛɾ ʃtˈaʊp vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˌɔɾdən , tsuː vˈɔlkən ˈaʊfvˌɪɾbəlnt fˈiːl ɛɾ als tɾˈɔknɜ rˈeːɡən nˈiːdɜ . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ aɪn tˈoːbən , pˌaɪtʃənɡɛknˈɑːl , aɪn ɡəvˈiːɜ dɛɾ pfˈeːɾdə ʊnt aɪn ɡəkɾˈaɪʃ dɛɾ tɾˈɔsknɛçtə , das diː kˈɔmandˌoːvɔɾtə nˈɪçt mˌeːɾ d??ç das ɡəvˈɪɾ dɾˈaŋən . 
vˈas hˈalfən diː flˈyçə ʊnt klˈɪŋən dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə , diː aʊf deːn rˈykən dɛɾ zˈɔømɪɡən fˈʊxtəltən , vˌoː ˈaləs ʃtˈɔktə ! 
dɾˈaɪ bˌateːrˈiːən hˌatən , naxdˈeːm diː dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛntɜ das ˌiːrə ɡətˈɑːn , diː ʃtɾˈɑːsə ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ˈaʊfɡəvˌyːlt , ʊnt jˈɛtst , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə fˌɔɾ ʊnt tsuːrˈyk zˈeːən kˈɔntə , vɑːɾ ziː mɪt bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən , fˈuːɾɡoːns , mɪt kˈɑlɛʃən ʊnt kˈyçənvˌɑːɡən bədˈɛkt . 
zoː bɾˈaɪt dɛɾ vˈeːk , hˌatən diː fˈuːɾvɛɾkə zɪç dɔx fɛɾfˈɑːrən ʊnt ɡɾˈɑːt am ɡˈaɾtən vɑːɾ ˌaɪnə toːtˈɑːlə ʃtˈɔkʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ˌaʊx ɪm fˈuːɾveːzən vɑːɾ diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdɜ ˈɔɾdnʊŋ ɡˈiːpt ɛs ˈaʊsnˌɑːmən , ʊnt kˈʊtʃɜ ʊnt fˈuːɾknɛçtə zɪnt dɑːrˈɪn fɛɾʃtˈɔktə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , diː aʊf rˈaŋ ʊnt ʃtˈant ɪm fˈoːɾfˌɑːrən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç hˈaltən . 
vˈɛsən ɡˌeːnərˈɑːls , ɔpɾˈɪstən ˌoːdɜ kˈɑpiːtˌɛːns ˈaɪɡnə vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən vɔlən , ʊnt dɑːdˈ??ç diː fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾˈ??zaxt , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾmˈɪtəln ; 
kˈ??ts , rˈɛːdɜ , dˈaɪksəln , diː pfˈeːɾdə ʊnt ˌiːrə ɡəʃˈɪrə vɑːrən ɪn aɪn vˈystəs knˈɔøl ɡədɾˈɛŋt , das diː kˈampaɡnˌɛpfɜdə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə dˈatsvɪʃən ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈiːtən , ʊnt nˈɪçt rˈaɪtɜ nɔx fˈʊsɡɛŋɜ mˈeːɾ hˈɪnd??ç kˈɔntən , ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː diː ʃtˈɔkʊŋ ˈanfˌɪŋ ʊnt ˈaphˌylfə nˈœtɪç vɑːɾ . 
diː kˈɔmandˌɪɾtən ˈaʊfzˌeːɜ ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə mˈʊstən ˌyːbɜ diː vˈɑːɡən vˈɛkklɛtɜn ʊnt ʃpɾˈɪŋən , ʊnt vˌoː zɪç ˌaʊx das nˈɪçt tˈuːn lˈiːs , ʃvˈaŋən zɪç ˈaɪntsˌɛlnə ˌyːbɜ diː hˈɛkə ʊnt zˈuːxtən d??ç deːn ɡˈaɾtən deːn vˈeːɡ tsuː ˌiːrəm tsˈiːl . 
diː lˈyːkiːˌʊmhɛkə vɑːɾ kˈaɪn ʃˈɪɾməndɜ vˈal mˈeːɾ . 
tˈɪʃə , bˈɛŋkə ʊnt ˈɛstɾɑːdən vˌ??dən , vˌaɪl ˈaləs ˌyːbɜʃtˈiːk ʊnt d??çbɾˈax , fɛɾlˈasən , ʊm dɔx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən bəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɛɾʃrˈɛkt nˈuːɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪm nˈɛçstən ɛɾrˈeːkt ziː ʃˌoːn deːn kˈɪtsəl , ɛs mɪt iːɾ tsuː fɛɾzˈuːxən . 
diː rˈoːə vˈʊt , diː lˈaɪdənʃˌaftən vɑːrən ɛntfˈɛsəlt . 
mˈançəs ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə ˌaʊx fɔm bɾˈanteːvˌaɪn , ɛs kˈɔntə ˌaʊs dɛɾ tsˌɛnkeːrˈaɪ aɪn kˈampf vˌɛɾdən . 
diː fɛɾʃˈiːdənən tɾˈʊpəntˌaɪlə hˌɑːbən ˈɪmɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
dɑː vˈaɾfən zɪç diː fˈɛltkʊtʃɜ fˈɔɾ , vˈeːɾ vˈiːdɜ rˈɛçt deːn fˈoːɾrˌaŋ ɛɾʃtɾˈaɪtən vɔlən ; 
dˈɔɾt hˈɛçəltən ziː zɪç ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt ʊnt diː ɡɾˈøːsə dɛɾ bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən fɛɾʃtˈɛktən vˈɪŋkən vˌoː man dˌiːzə rˈyksɪçt nɔx bəˈoːbaxtətə ɛɾfˈuːɾ das pˈʊbliːkˌʊm , das mˈançɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ dˈɪŋə ˌoːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˈɪtnˌɑːm , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɪns fˈɛlt ɡəhˈøːrən . 
vˈeːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə , zˈɑː vˈoːl fˈɔɾn ˌaʊs deːm rˈystvɑːɡən aɪn hˈalbfɜhˌyltəs frˈaʊənɡˌeːzɪçt ʃˈɔø fˈoːɾblˌɪkən , das nˈɪçt fˈyːklɪç tsuː deːn mˈaɾkeːtˌɛndeːrˌɪnən tsˈɛːlən kˈɔntə . 
dɔx vɑːrən das nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmən . 
ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən deːm ʃrˈaɪən , flˈʊxən ʊnt vˈiːɜn tˈœntən nɔx ˈandərə ʃtˈɪmən , diː vˈeːdɜ pfˈeːɾdən nɔx mˈɛnʃən ˈanɡəhˌœɾtən , zˈɔndɜn ˈeːɜ aʊf das dˈɑzaɪn ˌaɪnɜ meːnˌɑːʒeːrˈiː ʃlˈiːsən lˈiːsən . 
diː meːnˌɑːʒeːrˈiː vɑːɾ ˈɪndeːs ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs , ʊnt vˌɛn diː ɡɾˈoːsən hˈyːnɜkˌœɾbə , hˈɪntən ˌoːdɜ fˈɔɾn aʊf deːn ɡˌeːnərˈɑːlsvɑːɡən , bɪs dɑː mɪt dˈɛkən fɛɾhˈɛŋt ɡəvˈeːzən , zoː vɑːrən dˌiːzə baɪm tsuːzˈamənʃtˌoːs , deːm klˈɛtɜn ʊnt deːn mˌɑniːpˌuːlatsjˈoːnən dɛɾ hˈɛlfənvˌɔləndən fɔn deːn mˈaɪstən ˈapɡəfˌalən . 
das ɡəˈɛŋstətə fˈeːdɛɾvˌiː flˈatɜtə ʊnt ɡˈakɜtə ʊnt ʃˈiːn zˈɛlpst vˈiːdɜ ˌaɪnən bˈyɾɡɜkɾˌiːk ɪn deːn ɡˈɪtɜkˌœɾbən tsuː fˈyːrən , als d??ç das tsuːrˈykʃtˌoːsən ˌaɪnəs vˈɑɡəns mɪt tsˈɛltstaŋən dˌiːzə an deːn fˈuːɾɡoːn ˌaɪnəs ɡˌeːnərˈɑːls ʃtˈiːsən . 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃvˈaŋktə ʊnt fˈiːl aʊf diː zˈaɪtə ˈyːbɜ , ˈoːnə dɔx ɡˌants fˈalən tsuː kˈœnən , dɛɾ hˈyːnɜkˌɔɾp ˌɑːbɜ bɾˈax , ʃtˈyɾtstə , ʊnt diː ɡəfˈiːdɜtən (en)ɪnnjˈuːəʊnə(de) , zoː vˈaɪt ziː nˈɪçt fɔn deːn tsˈɛltstaŋən ɡətˈœtət vɑːrən , kɾˈɔxən , flˈatɜtən ʊnt flˈoːɡən hɛrˈaʊs . 
dɑː dɛɾ kˈɔɾp nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ hˈɛkə ˌyːbɜɡəʃtˈyɾtst vɑːɾ , ɛntlˈuːt zɪç diː leːbˈɛndɪɡə bəʃˈeːrʊŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
diː hˈyːnɜ , ɪn ɡlˈyklɪçəm rˈɛtʊŋsˈɪnstɪŋkt , dɾˈɛŋtən zɪç nˈɪçt viː diː ʃˈɑːfə ɪn ˌaɪnən kˈaɪl , zˈɔndɜn ˌyːbɜ kˈœpfə ʊnt tˈɪʃə flˈatɛɾnt , kɾˈɔxən ziː hˈiːɾ ˌʊntɜ diː hˈɛkə , dˈɔɾt tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə dɛɾ ɡˈɛstə ˌoːdɜ zˈuːxtən ɪn zympˈɑːtɪʃəm tsˈuːɡə deːn hˈyːnɜstˌal dɛs kˌɑfeːtˈiːɾs . 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ vɑːɾ dɑːmˈɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡətɾˈɑːɡən . 
vˌoː vɑːɾ diː dˌɪskɪplˈiːn , vˌɛn rˈoːə tɾˈɛnknɛçtə ˌyːbɜ diː hˈɛkə aʊf deːn tˈɪʃ ʃpɾˈɪŋən kˈɔntən , vˌɛn diː ɡlˈɛːzɜ fɔn ʃtˌabzɔfiːtsˈiːrən ˈʊntˌɛɾm vˈʊxtɪɡən tɾˈɪt ˌiːrɜ ɡəʃpˈɔɾntən rˈaɪtɜstˌiːfəl tsˈɪtɜtən , vˌɛn ziː ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˈɔɾdən ʊnt ˌeːpaʊlˈɛtən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hɔnˈøːɾs mˈaxənt , aʊf diː ˈeːɾdə plˈatstən , vˌɛn ɛntlˈaʊfənəs fˈeːdɛɾvˌiː fyːɾ dˌiːzə mˈɛnʃən ˈalə rˈyksɪçtən , diː dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡəbˈyːrən , ˈaʊfvˌoːk ! 
vˌoː , vˌɛn zˈɛlpst ˈɔɾdnʊŋslˌiːbəndə bˈyɾɡɜ nˈɪçt dɑːfˈoːɾ ʃˈaʊdɜtən , zˈɔndɜn ɛs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ fˈandən , dɛn d??ç deːn ɡˈaɾtən fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn ɡəflˈyːɡəltəs ɡərˈyçt . 
» ɛs zɪnt jˈɑː ɔpɾˈɪst kˈœkeːrˌɪtsəns tɾˈʊtɛːnə ! « » nˈaɪn , rˈiːfən ˈandərə ʃtˈɪmən , ɛs zɪnt ˌɛkskəlˈɛnts fˈɛldmaɾʃˌal mˈœləndˌɔɾfs pˈʊtyːnɜ ! « 
dɛɾ ɡˈaɾtən ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç vˈaɪt ɪn diː zˈandeːbənə . 
zˈɔlçə ɡˈɛɾtən hˌatən ˌaʊx ʃtˈɪlə plˈɛtsçən , voːhˈiːn ɡəfˈyːlfɔlə ɡəmˈytɜ zɪç ˌaʊs deːm ɡərˈɔøʃ dɛs kˈeːɡəlʃˌiːbəns ʊnt deːm klˈɪrən dɛɾ ɡlˈɛːzɜ tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ˌʊntɜ deːm lˈyːkiːˌʊm , das zˌaɪnə ˈaʊsɡəvˌaxzənən ʊnt ʃˌoːn fɛɾtɾˈɔknətən tsvˈaɪɡə tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈɪldən lˈaʊbə ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə rˈaŋktə , zˈɑːsən ʃˈaɾlɔtə ʊnt iːɾ vˈaxtmaɪstɜ . 
ɛs vɑːɾ diː bˈɪtərə ʃˈaɪdɛstˌʊndə . 
ˌaʊx viːɾ nˈɛːɜn ʊns dɛɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ʊnt ʃˈɔøən ʊns dɛshˈalp , ˌiːnən ˌaɪnə nˈɔøə fiːɡˈuːɾ fˈoːɾtsuːfˌyːrən , diː ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt viːdɜzˈeːn . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zˈɑː aɪn vˈaxtmaɪstɜ viː dɛɾ ˈandərə ˈaʊs . 
ʃˈaɾlɔtə mˈʊstə das ˌaʊx dˈɛŋkən . 
ziː hˌatə ɡəvˈaɪnt ʊnt hˈiːlt das tˈʊx nɔx an diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ hˌatə vˈoːl nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ɡəvˈaɪnt , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ rˈɔt , als ɛɾ diː rˈɛçtə lˈɔkə ˌʊntɜ deːm hˈuːtə ˈɑjʊstˌɪɾtə . 
» ɛs ɡˈeːt nˈuːn mˈɑːl nˈɪçt ˈandɜs ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ mɪt kˈuːrɑːɡə ɡˈeːt ˈaləs . « 
 » hˈaltən ziː zɪç nˈuːɾ rˈɛçt vˈaɾm . « ʃlˈʊxtstə ziː , » das ziː zɪç nˈɪçt fɛɾkˈɛltən . « 
 » hˈaltən ziː nˈuːɾ ˌiːrən ɡəhˈaɪmrat vˈaɾm , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɑːrˈaʊf kˈɔmt ˈaləs ˈan . 
dɛn diː kˈiːvɪlfɜzˌɔɾɡʊŋən , das ɪst diː ʃvˈeːrənˌɔt , diː zɪnt fɛɾflˈʊxt mˈɑːɡɜ . « 
 » ʊnt tɾˈɪŋkən ziː nˈɪçt zoː fˈiːl ʃnˈɑːps , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə kˈuːɡəl kˈɔmt « » 
dan ʃrˈaɪp ɪç ˈɛs ˈiːnən . « » 
ʊnt vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪbən ? 
« 
dɑː hˈuːp das ʃlˈʊxtsən fɔn nˈɔøəm ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ʃˈaɾlɔtə . 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ hˌatə zˌaɪnə hˈantʃˌuː ˈanɡətsˌoːɡən , deːn pˈalaʃ ɪn diː rˈɛçtə lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt ʊnt zɪç ɡɾˈɑːt ˈaʊfɡərˌɪçtət : » dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃˈaɾlɔtə , vˈoːtsuː hˈɪlft das ɡɾˈaɪnən ! 
ziː mˈysən bədˈɛŋkən , dɛɾ zɔldˈɑːt ɪst zɔldˈɑːt . 
ˈɪsts nˈɪçt zˈoː , zoː ˈɪsts zˈoː . 
ʃtˈɛɾbən mˈysən viːɾ ˈalə , ʊnt vˈɛns ʊns nɔx zoː ɡəfˈɛlt ɪn ˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ , ˈaɪnmˌɑːl tsˈiːən viːɾ rˈaʊs . 
dɾˈʊm zˈɑːkt ˌʊnzɜ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ : kˈɛɾlə , iːɾ mˈyst dˈɛŋkən , das ˈandərə nɑːx ɔøç kˈɔmən , diː vɔlən ˌaʊx vˈas fˈɪndən . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ! 
ziː zɪnt jˈɑː ˌaʊx mˈɛnʃən . 
ʊnt zoː ɪst das ɡˈantsə lˈeːbən , zˈɑːkt ɛɾ , viːɾ tsˈiːən ˌaʊs ˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ ɪns ˈandərə . 
ʊnt vˈeːms zaɪn lˈɛtstəs vɑːɾ , das vˈaɪs kˈaɪnɜ nˈɪçt , dɛn ˈɛs kˈɔmt aʊf ˈaɪnmˌɑːl , aʊf deːn plˈʊts . 
dɑː ʃtˈeːt dɛɾ tˈoːt fˌɔɾ iːm rˈɔt ʊnt blˈɑːs aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt kɾˈɛːt iːn ˈan , ʊnt ˈeː ɛs ˈaʊsɡəkɾˌɛːt « ʃˈaɾlɔtə ʃrˈiː ˈaʊf . 
ɛs kɾˈɛːtə iːn jˈɑː ˈan . 
aʊf dɛɾ hˈɛkə ʃtˈant aɪn kˈɑleːkˌuːtɜ , zˌaɪnə rˈɔtən lˈapən fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən , zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəlnt fˌɔɾ ˈaŋst ˌoːdɜ tsˈɔɾn . 
ʊnt ˌaɪnə pˈuːtə flˈoːk ˌaʊx ˌyːbɜ diː hˈɛkə ʊnt iːɾ ɡˈɑːɾ ɪn diː ˈaɾmə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː tɾˈɛnknɛçtə flˈoːɡən deːn ɡˈaŋ hɛrˈaʊf , ʃrˈaɪənt , flˈʊxənt , diː bˈøːzən tɾˈɛnknɛçtə , mɪt zoː tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən als dɛɾ hˈɑːn . 
ʃˈaɾlɔtə hˌatə zɪç vˈɪɾklɪç diː pˈuːtə nˈɪçt ˈanˌaɪɡnən vɔlən , diː ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an iːɾ lˈiːbeːbˌeːdyɾftˌɪɡəs hˈɛɾts ɡədɾˈykt . 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ zˈɛltən ʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ kˈaʊm , das ziː ˌyːbɜ diː lˈɪpən vɑːɾ , mˈʊstə ziː ɛs mɪt ˈaɪɡnən ˈoːrən hˈøːrən , das dɛɾ knˈɛçt ziː ˈanʃrˌiː : » zˈɛlpst pˈuːtə , ziː ! « ʊnt mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən mˈʊstə ziː ɛs zˈeːən , das dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , ʃtˈat iːɾ bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən , mɪt nɑːx deːm kˈɑleːkˌuːtɜ hˈaʃtə . 
» ɛs zɪnt jˈɑː ˌɛkskəlˈɛnts mˈœləndˌɔɾfs ˈaɪɡənə tɾˈʊtyːnɜ ! « rˈiːf aɪn ˈandərɜ , ʊm ziː tsuː rɛspˈɛkt ʊnt rˈaɪzoːn tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ pˈuːtɜ ʊnt diː pˈuːtə vɑːrən lˈɛŋst fˈɔɾt , dɛn als ʃˈaɾlɔtə diː ˈaɾmə ˈœfnətə , hˌatə diː lˈɛtstərə ɛs fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ˌaɪnən zˈats ɪn diː lˈʊft tsuː mˈaxən , als ɪn diː ˈaɾmə dɛs knˈɛçts tsuː flˈiːɡən . 
» bəʃtˈiːn iːɾ , vˈaɾtət ! « vɑːɾ das lˈɛtstə vˈɔɾt , das ziː hˈœɾtə , ʊnt lˈaɪdɜ vɑːɾ iːɾ diː ʃtˈɪmə zˈeːɾ bəkˈant . 
das vˈɪldə hˈeːɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt das vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːrəm vˈaxtmaɪstɜ . 
diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ , diː hɛɾbˈaɪkˌɑːm , fˈant ʃˈaɾlɔtən ɪn tɾˈɛːnən . 
dɛɾ hˈɛɾ hˈɔflakˌiːɾ , dɛɾ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn diː bˈaɪdən jˈyŋstən kˈɪndɜ aʊf deːn ˈaɾmən nˈaxtɾuːk , dˈɛɾvaɪl das ˈɛltəstə an zˌaɪnəm rˈɔkʃoːs ɡˈɪŋ , frˈɑːktə , vɑːrˈʊm diː kuːzˈiːnə vˈaɪnə . 
 » das frˈɛːkt ɛɾ nɔx ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ hˈɔflakˌiːɾ . » ɛs frˈɛːkt zɪç fˈiːləs , « ʃpɾˈɑːx ʃˈaɾlɔtə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl . 
» ˈax , lˈiːbɜ kuːzˈiːn , diː mˌiːliːtˈɛːɾs ɪn ˈeːrən , ˌɑːbɜ ˌiːnən ɡˈeːt dɔx das ˈap , vˈas aɪn ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔləs ɡəmˈyt bədˈaɾf , vˌɛn ɛs zɪç ˌyːbɜ das ɡəmˌaɪnə dɛs ˈɪɾdɪʃən dˈɑzaɪns ɛɾhˈeːbən zˌɔl . 
diː mɔntˈuːɾ ʊnt diː ˈuːniːfˌɔɾm zɪnt ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃˈøːnəs fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant , ˌɑːbɜ mˈeːɾ ɡəfˈyːlə fyːɾ frˈaʊənvˌyɾdə fˈɪndət man dɔx baɪm kiːvˈiːl zˈɛlpst baɪ mˌaɪnəm lˈiːbən ɡəhˈaɪmrat . « 
ʊnt das pˈuːtɜ ʊnt pˈuːtə , diːzˈɛlbən , nɔx aɪn tsˈɛɾtlɪçəs pˈɑːɾ ˈaʊfʃrˌɛkən , nɔx ˌaɪnən ˈapʃˌiːt ʃtˈøːrən mˈʊstən ! 
deːn ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax , diː ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ˈaleː am rˈandə dɛs ɡˈaɾtəns pɾoːmˈeːnɪɾtən . 
ɛs vɑːɾ diː zˈyːsə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ nɑːx zoː lˈaŋən , lˈaŋən tsvˈaɪfəln . 
» ʊnt nˈuːn ɡɾˈɑːdə ʊns tɾˈɛnən mˈysən ! « 
zˈɛltzɑːm ! vɑːɾ ɛs dɔx hˈiːɾ das vˈiːdɜʃpˌiːl dɛɾ ˈandərən ˈapʃˌiːtskənə . 
ɛɾ ʃˈiːn dɛɾ ɡəknˈɪktə ʊnt ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊɡənvˌɪmpɜn . 
tɾˈɛːnən vɑːrən ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn jˈʊkən ʊnt dɾˈɛŋən an deːn ˈaʊɡən , als fˈyɾçtə ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈiːnən . 
» vˈɪsən ziː , miːɾ ˈɪsts mˈançmɑːl , als vˈɛːrən viːɾ ˈalə nˈuːɾ dˈɑː , ʊm ʊns tsuː tɾˈɛnən , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt zˈɑː ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl . 
» ʊnt viːɾ lˈeːptən nˈuːɾ , dɑːmˈɪt viːɾ ʊns dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtətən . « 
ɛɾ blˈɪktə ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» diː tsuː aɪnˈandɜ ɡəhˈœɾtən , mˈystən zɪç iːɾ lˈeːbən lˈaŋ zˈuːxən , ʊnt vˌɛn ziː zɪç ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ , ʊm fɔn aɪnˈandɜ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
dɑː ɡˈeːt mamzˈɛl ˈaltɑːk mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɪn deːn zˈɑloːn . 
das ɪst dɔx aɪn kɾˈɔøtsbɾɑːvəs , ʃˈøːnəs ʊnt ɡəʃˈaɪtəs mˈɛːdçən . 
vˈas hat diː ˈaʊsʃtˌeːən ʊnt zɪç fɛɾzˈuːxən mˈysən , dɑːrˈyːbɜ ɪst dɔx nˈuːn ˈalə vˈɛlt ɪm klˈɑːrən , ʊnt nˈuːns iːɾ ˈɛntlɪç ɡˈuːt ɡˈeːt , ʊnt diː ʃlˈɛçtən tsˈʊŋən ʃvˈaɪɡən mˈysən , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn zɪç ˌiːrɜ ˈanɡənˌɔmən hat , ʊnt ziː deːn nˈuːn ˈɛntlɪç hˈaɪratən zˌɔl , deːn ziː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈiːp hat dˈɑː dɑː mˈuːs ɛɾ deːn tˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ʃpˈɔɾnstɾaɪçs aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . « 
 » nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən mɪsjˈoːn fɔm kˈøːnɪɡə . 
ɛɾ vˌɪɾt viːdɜkˈɔmən . « 
 » vˌɛn ziː iːn nˈuːn als ʃpˈɪoːn hˈɛŋən ! 
« 
dɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ zˈɑː ziː nɔx fɛɾvˈʊndɜtɜ ˈan . 
vˈɛlçə lˈɪçtɜ tsˈyktən plˈœtslɪç d??ç dˌiːzə zˈeːlə ! 
» ˈaləs kˈɔmt ˈandɜs , als viːɾ ˈɛs ʊns ɡədˈaxt , « fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn fˈɔɾt , » ʊnt ɛsɪst ˌyːbɜˈal zˈoː . 
diː ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃrˈɛklɪçə ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn ! 
ɪç mˈɑɡs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ziː zoː ʃlˈɪm ɪst , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː iːn lˈiːptə ʊnt hˈaɪratən vɔltə , ʊnt ɛs dɑːrˈʊm ɡətˈɑːn hat , nˈuːn ɪst ziː ˌaʊx aʊf ˈɪmɜ fɔn iːm ɡətɾˈɛnt . « 
 » fɔn vˈeːm ? « » fɔm lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , dɛɾ ɪst iːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔønt , dˈoːlənˌɛk , ziː mˈøːɡən ɛs nˈuːn ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
aɪn frˈɔønt ɪn dɛɾ nˈɔt ɪst ɛɾ , das kˌan ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən . 
ziː pˈakən iːm ˈaləs ˈaʊf , vˈeːɾ vˈas tsuː tɾˈɑːɡən hat ʊnt vˈeːn vˈas ˈɛŋstət , ʊnt dɑːfˈyːɾ fɛɾrˈeːdən ziː iːn nɔx . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɛːkt ɛs ʊnt lˈɛçəlt . 
ɛɾ vˈaɪs ˌaʊx , dˈoːlənˌɛk , das ɛɾ ˌiːnən ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɪst , ʊnt dɔx zˈɔɾkt ɛɾ ʊm ziː viː aɪn fˈɑːtɜ , nˈaɪn , viː aɪn frˈɔønt , dɛɾ ˈaləs tˈuːn mˈœçtə , ʊm miːɾ mˌaɪnən lˈiːbstən frˈɔønt tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˈas ɡˈiːpt ɛɾ miːɾ nˈɪçt fyːɾ rˈatʃlɛːɡə , das ziː ɪn dɛɾ kˈampaɡnə tsuː ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt tˈuːn ʊnt mˈɪtnˌeːmən zˌɔlən , ʊnt bˈɪtət mɪç , das ɪç ziː bəʃvˈøːrən zˌɔl . 
ziː mˈœçtən zɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˈɛkspoːnˌiːrən . « 
 » vˌɛn ɛɾ miːɾ deːn rˈat ɪns ɡəzˈɪçt ɡˈɛːbə , vˈyɾdə ɪç vˈɪsən , viː ɪç iːm ɪns ɡəzˈɪçt ˈantvɔɾtə ; 
aɪn zɔldˈɑːt tˈuːt nˈuːɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
« ziː lˈɛçəltə iːn rˈuːɪç ˈan : 
» ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn . 
ɡɾˈɑːdə zoː vˈyɾdən ʊnt mˈystən ziː ʃpɾˈɛçən , hat ɛɾ tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
dɑːrˈʊm hat ɛɾ miːɾ ˌaʊx fɛɾbˈoːtən , ˌiːnən fɔn deːn zˈalbən ʊnt pˈʊlfɜn tsuː ɡˈeːbən ; 
ziː vˈyɾdən lˈaxən ʊnt deːn plˈʊndɜ ɪn deːn ɡɾˈɑːbən vˈɛɾfən . 
dɛɾ bˈɛstə ʊnt dɛɾ klˈyːɡstə ˈɛndɜts nˈɪçt , vˈas kˈɔmən zˌɔl , ʊnt das ɪst das vˈʊndɜbˌɑːrə ɪn ˈʊnsrɜ bəʃtˈɪmʊŋ , zˈɑːkt ɛɾ , das man das vˈaɪs , ʊnt zɪç dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡədɾˈʊŋən fˈyːlt , deːn rˈat tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ nˈɪçt bəfˈɔlkt vˌɪɾt . 
zoː hat ɛɾ ˈɛs ˌaʊx mɪt dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs ɡəmˈaxt . 
viː ɛɾ ɛs iːɾ ˌaʊx tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das ɛs nˈuːɾ ˈaxtʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ fɔn iːm zˈaɪ , ziː hˈɑts fyːɾ lˈiːbə ɡəhˈaltən . 
ʊnt viː ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx zɪç mˈyːə ɡˈiːpt , das ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt an deːn tˈɑːk kˈɔmən zˌɔl , ɛɾ vˈaɪs dˈɔx , ziː vˌɛɾdən nˈɪçt aʊf iːn hˈøːrən , dɛn diː mˈɛnʃən rˈɛnən ˈalə ɪn iːɾ fɛɾhˈɛŋniːs , ʊnt ɛɾ pɾˈaɪst diː am ɡlˈyklɪçstən , diː nˈɪçt klˈuːk zɪnt , ʊnt nˈɪçt ˈaləs zˈeːən vɔlən , dɛn ˌiːnən vˌɛɾdən fˈiːlə kvˈɑːlən ɡəʃpˈaɾt . 
dɑːrˈʊm , zˈɑːkt ɛɾ , hat ɛɾ ʊns zoː lˈiːp , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn vˈaɪs , das ɪç iːm nˈɪçt ɡˈuːt bɪn ʊnt ziː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːɡən . 
dɑː ɪst ˌaʊx ˈalə mˈyːə ˈʊmzˌɔnst , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ˈalə bəvˈaɪzə hˈɛlfən nˈɪçts , ʊnt dɛɾ mɪstɾˈaʊɪʃə vˈaɪs zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən tˈɑːt diː man iːm ɛɾtsˈaɪkt , ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə bˈøːzə ˈapzˌɪçt hɛrˈaʊstsuːlˌeːzən . « 
deːm hˈɛɾn fɔn dˈoːlənˌɛk ɡˈɪŋ ɛs dˈʊmpf d??ç deːn kˈɔpf : » vˌɛn man zɪç dɔx ɡətˈɔøʃt hˌɛtə ! « 
» das zˈɑːɡt ɛɾ jˈɑː ˌaʊx . 
vˌɛn ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə nˈuːɾ diː ɛnttˈɔøʃʊŋ kˈɛːmə ! 
vˌɛn ɛɾ dɑː lˈiːkt aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ ˈeːrə , ʊnt diː lˈyftə tɾˈyːɡən miːɾ vˈeːnɪçstəns mɪt ˈɛːɔlshˌaɾfənklˌaŋ zaɪn ɡəʃtˈɛndniːs tsˈuː : 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn diːɾ ɡˈaɪɾt ! 
das vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns aɪn tɾˈoːst ! « 
 » dˈɔnɜ ˈʊnt hˈɪməldˌɔnɜ ! 
ɛɾ mˈaxt mɪç dɔx nˈɪçt baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə tˈɔt ! « 
dɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk hˌatə nˈɪçt diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəzˈeːən , diː aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən ; 
ziː tsˈɪtɜtə : » jˈɑː , maɪn ˈɪnɪɡɜ , ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt , ɛɾ hat ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɛɾ vɔltə ʃvˈaɪɡən ɪç ɛɾpɾˈɛstə iːm das ɡəʃtˈɛndniːs iːɾ tsˈyːɡəlˌoːzɜ mˈʊt ɛɾ zˈɑː iːɾ blˈuːt flˈiːsən viːɾ ˈɛndɜns nˈɪçt jˈɑː , ɛsɪst nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ , ɛs fˈɪndət zɪç ˈaləs nˈuːɾ , ʊm zɪç tsuː tɾˈɛnən , diː hˈɛɾtsən , ʊm fɔn aɪnˈandɜ ɡərˈɪsən tsuː vˌɛɾdən , diː zˈeːlən ʊnt ɡˈaɪstɜ , ʊm zɪç ʃˈɛtsən tsuː lˈɛɾnən , vˌɛn ziː zɪç fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , ʊnt das ɡlˈyk ɪst nˈuːɾ dɑː aʊf dɛɾ vˈɛlt , das ɛs tsɛɾbɾˈɪçt ! 
ɛs ɡˈɪŋ jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs , « zˈɑːɡtə ziː , zɪç tsuːrˈykbˌɔøɡənt , ʊnt blˈɪktə iːn mɪt frˈɔødɪɡɜ vˈeːmʊt ˈan . 
» viːɾ kˈɔntən ʊns jˈɑː nˈuːɾ fˈɪndən , ʊm ʊns vˈiːdɜ tsuː tɾˈɛnən ! 
frˈaɪvɪlˌɪç , nˈɪçt vˈɑːɾ , hˌatən viːɾ ɛs ɡətˈɑːn ? 
ʊnt nˈuːn tɾˈɛnt ʊns ˌaɪnə hˈøːərə hˈant . « 
 » ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dɛn aʊf ˈɪmɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ˌiːrə hˈant an diː bɾˈʊst dɾˈykənt . 
» ˈoːnə hˈɔfnʊŋ « » dˈaɾf dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt lˈeːbən ʊnt nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , « fˈiːl ziː ˈaɪn . 
» das hat ɛɾ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt das vɑːɾ aɪn blˈɪk ! 
nˈaɪn , nˈɪçt aʊf ˈɪmɜ ! zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈeːɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç lˈiːptə , dɛɾ lˈiːpt ˌaʊx ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ɪst dɛn das blˈuːt aɪn ʃtɾˈoːm , dɛɾ ʊns fɔm jˈɛnzaɪts tɾˈɛnt ? 
dɑː lˈiːkt ɛɾ aʊf dɛɾ hˈaɪdə , pˈ??p??n ʃtɾˈœmt ɛs ˌaʊs bɾˈʊst dɛs rˈeːtlɪçən . 
zaɪn lˈɛtstɜ hˈaʊx ɪst zˌaɪnə frˈɔøndɪn , zaɪn lˈɛtstɜ blˈɪk fyːɾ ziː . 
vˌɛn ɛɾ ziː ɪm tˈoːdə zˈɑː , vɑːrˈʊm zˌɔlən ziː iːn dɛn nˈɪçt ɪm tˈoːdə zˈeːən ! 
ziː vˌɛɾdən zɪç viːdɜzˈeːən ! « 
 » nˈuːn , ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , jˈɑː , viːɾ vˌɛɾdən ʊns ˌaʊx viːdɜzˈeːən ! « rˈiːf dˈoːlənˌɛk ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
» kˈaɪn kɾˈiːk ˈoːnə blˈuːt , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɡlˈaɪç mˈaʊstɔt ! 
vˈoːtsuː ɡˈiːpts dɛn ʃaɾpˈiː ʊnt pflˈastɜkˌastən ? 
das blˈuːt mˈɑːk tsvˈɪʃən ʊns flˈiːsən , jˈɑː , aɪn tˈiːfɜ flˈuːs , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛn nˈɪçt rˈyːbɜʃpɾˌɪŋən ˈʊnt « » viːɾ vˌɛɾdən ʊns viːdɜzˈeːən ! « 
ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn ˈœfnətə diː ˈaɾmə ʊnt dɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ ˌaʊx 
dɑː mˈʊstə ɛs ʊm ziː zˈaʊzən , kɾˈɛçtsən , ʊnt diː vˈɪldə jˈɑːkt kˌɑːm hˈɪntɜhɜ . 
» fˈaŋt ziː ! 
dɑː zɪnt ziː ! diː bɾˈuːt ! « als diː ˈʊnhˌɔldə hɛrˈanʃtˌyɾmtən , vɑːɾ diː bˈɑroːnˌɪn ʃˌoːn d??ç diː ˈœfnʊŋ dɛɾ hˈɛkə ɡəʃlˈypft . 
dɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ vˈaɾf ˌaɪnən tsˈɔɾnblɪk aʊf diː ʃtˈøːrənfrˌiːdə , jˈɑː , zˌaɪnə lˈɪŋkə rˈuːtə aʊf deːm dˈeːɡənɡɾˌɪf . 
ˌɔp hˈɛɾ fɔn dˈoːlənˌɛk iːn ɡətsˈoːɡən hˌɛtə , viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː zaɪn vˈaxtmaɪstɜ , dɛɾ , ɪn rɛspˈɛkt ɛɾʃtˈarənt , fˌɔɾ iːm ʃˈuːltˌɛɾtə ʊnt ˌaʊs deːn lˈɪpən dɛs fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən kˈɔpfəs diː vˈɔɾtə flˈystɜtə : » hˈaltən tsuː ɡənˈɑːdən , hˈɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ , ziː zɪnt diː pˈuːtən fɔn ˌɛkskəlˈɛnts fˈɛldmaɾʃˌal mˈœləndˌɔɾf ! « tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː ʃˈaɪdɛstˌʊndə ʃlˈuːk tsvˈaɪʊndˌaxtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
diː ʃˈaɪdɛstˌʊndə ʃlˈuːk . 
als diː bˈɑroːnˌɪn d??ç diː hˈɛkə ɡəʃlˈypft ziː hˈɔftə , ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn deːn fɛɾfˈɔlɡɜn , bəfˈant ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ɡˈaŋə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , zˈɔndɜn tsvˈɪʃən dɛɾ bəʃnˈɪtənən bˈaʊmhɛkə ʊnt ˌaɪnəm ˈaltən plˈankəntsˌaʊnə , mɪt ˈʊnkɾˌaʊt bəvˈaxzən ʊnt fyːɾ deːn kˈeːrɪçt dɛs ɡˈaɾtəns bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ˌiːrə ˈapzˌɪçt vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl ɡəvˈeːzən , vˌɛn das vˈɪldə hˈeːɾ foːrˈyːbɜ , ɪn diː ˈaleː tsuː ˌiːrəm frˈɔøndə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dɑːfˈɔn vˌ??də ziː tsuː ˌiːrəm ʃrˈɛk d??ç ˌaɪnən ˈandɜn mˈan , deːn ziː nˈɪçt als ˌiːrən frˈɔønt bətɾˈaxtətə , ˈapɡəhˌaltən . 
nˈaɪn , ziː fˈyɾçtətə ˌoːdɜ fɛɾˈapʃˌɔøtə deːn ˈaltən hˈɛɾn fɔn bˈoːvɪlˌaɾt , ʊnt ɡlˈaʊptə dɑːtsˈuː hˈɪnlɛŋlˌɪçən ɡɾˈʊnt tsuː hˈɑːbən , dɛn hˌatə nˈɪçt dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈʊndə iːɾ viːɾ zˈɑːɡən nˈɪçt ˈaləs , ˌɑːbɜ dɔx fˈiːləs fɛɾtɾˈaʊt , vˈas ziː nˈiː ɛɾfˈɑːrən dˈ??ftə , vˌɛn man nˈɪçt ˈoːneːdəm vˈystə , das das ˈamtsiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmən ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən ɪn dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə dɛs ɡəhˈaɪmrats bˈoːvɪlˌaɾt nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɛɾbɾˈɔxən vɑːɾ . 
ʊnt dˌiːzən zˈɛlbən bˈoːvɪlˌaɾt , dɛɾ mɪt iːɾ ʊnt deːm rˈɪtmaɪstɜ aɪn zoː ɡɾˈaʊzɑːməs ʃpˈiːl ɡəʃpˈiːlt , deːm ziː ɪn ɪn ˌiːrɜ ɛntɾˈystʊŋ ɡəʃvˈoːrən , nˈiː mˈeːɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , tɾˈɑːf ziː an deːm ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾtə , ɛɾ kˌɑːm ɡɾˈɑːt aʊf ziː tsˈuː , ʊnt hˈoːp ɡɾˈɑːdə deːn kˈɔpf , deːn ɛɾ ɡəzˈɛŋkt tɾˈuːk , ˈeːə ziː ˈaʊsvˌaɪçən kˈɔntə . 
tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt kˈɔxtə ɛs ɪn iːɾ , iːm zˈɔtɪsən ˌoːdɜ diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , vˈas zˌɔltə ziː iːm jˌɛtst zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˌeːdiːzˈantən vˈɪtsə ziː rˈaɪlɪɾtə ! 
ˈax , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmrat vɑːɾ aɪn ˈandərɜ , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃˈiːn ɛɾ ʊm jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən . 
voːhˈiːn vɑːɾ dɛɾ eːlˈastɪʃə ʃrˈɪt , diː jˈuːɡəntlˌɪçkaɪt , diː ɛɾ ɪm ˈʊmɡˌaŋə ˈafɛktˌɪɾtə ? 
ɛɾ ɡˈɪŋ bədˈɛçtɪç ʊnt ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs . 
ɛɾ lˈɪt an fˈɪksən iːdˈeːən , zˈɑːɡtə man . 
vɑːɾ ɛs zaɪn ʃtˈambaʊm , dˈɛsən vˈ??tsəln bɪs tsuːɾ ʃˈœpfʊŋ dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈykvˌʊxzən , vˈas zˌaɪnən blˈɪk aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈ??tsəln lˈiːs ? 
man hˈiːlt ɛs nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə fˌantazˈiː dɛs ˈaʊfɡəklˌɛɾtən lˈeːbeːmˌanəs ; 
ɛɾ bənˈʊtstə ziː , ʊm zˌaɪnəm deːpˈɪt ɡˌeːɡən diː fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs mɪt dɛɾ dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈaltɑːk ˌaɪnən ʃˈaɪnbɑːrən ɡɾˈʊnt ˌʊntɜtsuːlˈeːɡən . 
ɛɾ lˈɪt , vˈeːɾ zˌɔltə ɛs ɡlˈaʊbən , an ˌaɪnɜ ˈandɜn iːdˈeː , diː ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnən hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsənən rˈeːdən ɛɾʃˈiːn ɛs , das ɛɾ an ɡəvˈɪsən tˈɑːɡən zɪç fyːɾ fɛɾɡˈɪftət hˈiːlt , fɔn vˈeːm ˈandɜs , als dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs ! 
aʊf fɛɾnˈynftɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˈɑːp dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə mˈan tsˈuː , das diːs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , dɑː ɛɾ jˈeːdə ɡəzˈɛlɪɡə bərˈyːrʊŋ mɪt iːɾ fɛɾmˈiːdən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm dɔx ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən fˈiːlə ʊnt ʃtˈaɾkə lˈaksantsən . 
ɛɾ , dɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ɡˈeːɡnɜ dɛɾ roːmˈantiːk ʊnt ˈaləs mˌystiːkˈɪsmʊs , lˈɑːs ɪn bˈyːçɜn , diː man nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃ ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən , ʊnt an ˈɛɾtstə , diː zɪç jˈeːnɜ rˈɪçtʊŋ nˈɛːɜtən , ʃtˈɛltə ɛɾ diː fɛɾblˈymtə frˈɑːɡə , vˈas ziː fɔn deːm bˈøːzən blˈɪk hˈiːltən , an deːn diː zˈyːtlɪçən natsjˈoːnən ɡlˈaʊbən , ʊnt ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnə fˈyːzɪʃə mˈøːklɪçkˌaɪt zˈaɪ das ɛɾ dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ˈandərɜ ʃˈɑːdən kˈœnə ? 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt vɑːɾ bərˈaɪts als mˈɑlɑːdə ˈɪmaɡˌiːnɛːrə ʃpɾˈyçvœɾtlˌɪç . 
zaɪn ɡˈœnɜ , dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪt dɛɾ ˈaʊfrˌɛçtən hˈaltʊŋ , hˌatə iːm zˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾzalkˈuːɾ , kˈaɾlsbɑːt , viːdɜhˈoːləntlɪç ɛmpfˈoːlən , dɛɾ ɡəhˈaɪmrat deːn rˈat ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ hˈant ɡəvˈiːzən fyːɾ jˈɛtst . 
ɛɾ fˈyɾçtə , ɛs vˌɛɾdə iːm als fˈ??çt ˈaʊsɡəlˌeːkt , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊs pɾˈɔøsən ɛntfˈɛɾnə , ɛɾ zˈaɪ aɪn pˈatɾɪˌoːt , dɑːrˈʊm mˈysə ɛɾ ɛs tsˈaɪɡən . 
dɑːrˈʊm tsˈaɪktə ɛɾ zɪç an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən ; 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈɑːdə an deːm , vˌoː diː bˈɑroːnˌɪn iːm bəɡˈeːɡnətə . 
» ˈax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈeːdɜ ˌaɪnə frˈɔødɪɡə nɔx ˌaɪnə ˈandərə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ɛɾ bɾˈaxtə fˈiːlmˌeːɾ diː vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɪnərəm ɡˈɛːnən hɛrˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ nˌeːbən iːɾ hˈɛɾɡɪŋ . 
» ˈax , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː mˌoːralˈɪstən zˈɑːɡən , ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst ˈaɪtəl ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ diː vˈɪɾkʊŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɪç zˈeːə ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈap , vɑːrˈʊm das ˈaɪtəl zaɪn zˌɔl , vˈas ɪç ɡənˈiːsə , ʊnt ɛs ʃmˈɛkt mˈiːɾ . 
ˈaɪtəl , das hˈaɪst , ɛs fɛɾdˈɪɾpt ʊnt fɛɾɡˈeːt , vˌɪɾt ɛs nˈuːɾ d??ç diː ˈaɪnflˌysə fɔn ˈaʊsɜhˌalp . 
kˈœntə jˈeːdɜ zˌaɪnəm pɛnçˈant nˈaxɡeːən , dan ɡˈɛːbə ɛs kˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt kˈaɪnə zˈyndə , nˈuːɾ fɛɾɡənˈyːktə mˈɛnʃən . 
ziː lˈiːbən ɪm frˈyːlɪŋ diː vˈaɪlçən , ɪç diː mˈaɪbʊtɜ , viː ʃˈøːn dˈʊftən ziː am mˈɔɾɡən , viː arˈoːmˈɑːtɪʃ ʊnt frˈɪʃ ʃmˈɛkt ziː tsʊm frˈyːʃtyk ! 
dɑː mˈuːs aɪn vˈɛltkœɾpɜ fˈiːlə mɪljˈoːnən mˈaɪlən fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt , zoː ˈaɪnvˌɪɾkən , das das vˈaɪlçən am ˈɑːbəndə vˈɛlk ɪst , ˌaʊx diː fˌiːloːzoːfˈiː hˈɪlft daɡˈeːɡən nˈɪçt . 
dɛɾ bˈøːzə maɡnˈeːt , dˈɛːmoːn , vˈas ɛs zˈaɪ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ˌʊnzrə pfˈaɪlə ɛɾrˈaɪçən iːn nˈɪçt , ˈʊnt , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ , viːɾ vˈɪsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌoː ˌʊnzɜ fˈaɪnt zˈɪtst . 
zoː ɪst dɛɾ klˈyːɡstə nˈɪçt zˈɪçɜ , vˈoːeːɾs iːn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜkˈɔmt , ˌɔb ɛɾ aʊf deːm ˈaɪs ˈaɪnbɾˌɛçən , ˌoːdɜ ɪm tˈantszɑːl aɪn bˈaɪn bɾˈɛçən zˌɔl . 
vˈas ɪst dɛɾ kɾˈiːk ? 
diː zɔldˈɑːtən bˈɪldən zɪç ˈaɪn , ziː tɾˈyːɡən ˈiːn , ʊnt ziː blˈuːtətən fyːɾ ˈʊns . 
ˈɑːbɜ , kˈɔntɾɛːɾ , ziː hˌɑːbən das fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt dɛɾ kˌiːviːlˈɪst hat diː lˈaɪdən ; 
ɛɾ mˈuːs tsˈɑːlən ʊnt tsˈɑːlən , hˈandəl ʊnt ɡəvˈɛɾbə ʃtˈɔkən ʊnt viːɾ mˈysən ʃpˈɔt , ˌyːbɜmˈʊt ʊnt ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən , bɪs viːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən . 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ʊm diː vˈɛltɛndəl kˈymɜn , zˈɑːkt dɛɾ ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ . 
ʊnt hat ɛɾ dɑːtsˈuː nˈɪçt aɪn rˈɛçt ? 
vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnɡərˌyːɾt hat , bɾˈaʊxt ɛɾ nˈɪçt ˈaʊftsuːˌɛsən . 
hat dɛɾ vˈaɪtsənbˌaʊɜ ɪn pˈyːrɪts diː frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəmˈaxt , hat ɛɾ kˈɔnzəntˌɪɾt tsuːɾ pˈɪlnɪtsɜ (en)ɐlˈaɪəns(de) , ˌoːdɜ hat ɛɾ nˌɑpoːleːˈoːn tsʊm kˈaɪ ɛɾ ˈaʊsɡərˌuːfən ? 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ɛɾ vˈaɪs fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts , hat nˈiː vˈas fɔn deːm vˈɪsən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ bˈyːsən mˈuːs ɛɾ jˈɛtst : zˌaɪnə pfˈeːɾdə vˌɛɾdən iːm ˈaʊsɡəʃpˌant , fˈuːrɑːɡə mˈuːs ɛɾ lˈiːfɜn , zˌaɪnə zˈøːnə mˈuːs ɛɾ hˈɛɾɡeːbən tsʊm tˈɔtʃiːsən , ʊnt vˌɛn diː frˈantsoːzən ɡəvˈɪnən , frˈɪst ʊnt pɾˈyːɡəlt iːn diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ , ziː ʃmˈaɪst iːn am ˈɛndə ˌaʊs hˈaʊs ʊnt bˈɛt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ hat , ˈaləs das diː vˈɪɾkʊŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs , mˌaɪnə tˈɔøɜstə bˈɑroːnˌɪn , vˌoː das ˈuːeːbəl iːm zˈɪtst ʊnt fɔn vˌoː ɛs kˈɔmt . « 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃˈɛŋktə iːm ˌaɪnən blˈɪk , dɛɾ tsuː fɛɾrˈatən ʃˈiːn , das ziː vˈeːnɪçstəns diː fˈɛɾnə kˈɛnə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ziː diː vˈɪɾkʊŋ ɛmpfˈʊndən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmrat hˌatə fyːɾ zˈɔlçə blˈɪkə kˈaɪnə ˈaʊɡən ʊnt kˈaɪn ɡəfˈyːl . 
» mˌaɪnə bˈɛstə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɡəzˈɪçt ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ vˈaɪzə fɛɾknˈaɪfənt , ʊnt bˈaɪdə hˈɛndə ɡˌeːɡən diː zˈaɪtən ʃtˈɛmənt , » dˈɛŋkən viːɾ nˈɪçt an fɛɾɡˈaŋənə tˈɔɾhaɪtən . 
ziː zˌɔltən nɑːx kˈaɾlsbɑːt . 
hˈiːɾ , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas hˈiːɾ kˈɔmt ; 
diː ʃvˈeːrə lˈʊft ʊnt nˈiːmant vˈaɪs , vˈas ɛɾ ɪn deːn zˈɔnənʃtˌɔøbçən rˈʊntɜʃlˌʊkt , diː ɛɾ ˈaɪnˌatmət , vˌɛn ɛɾ deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːt . 
dˈɑː dɑː kˌœnən ziː ˈʊnɡənˌɪɾt ʊnt frˈaɪ lˈeːbən . 
ɪç ɡˈɪŋə jˈɑː ˌaʊx hˈɛɾtsɛnsɡɜn , ˈɑːbɜ aɪn ʃtˈɑːtsman ʊnt diː rˈyksɪçtən . 
ˈɛkskʊsə ! « 
mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən ʃpɾˈʊŋ vɑːɾ ɛɾ ɪn deːn ɡˈaŋ tsuːrˈyk , ˌaʊs deːm ɛɾ diː bˈɑroːnˌɪn ˌʊntɜ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç bɪs ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈykɡəfˌyːɾt hˌatə . 
dɑː tɾˈɑːfən zɪç ɪm ɡəvˈyːl fˈiːlə bəkˈantə , diː vˈiːdɜ aʊf diː ˈɛstɾɑːdən ʃtˈiːɡən . 
diː ʃtˈɔpfʊŋ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ɡəlˈœst . 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt tɾˈiːp deːn ʃtˈaʊp nɑːx ˌaɪnɜ jˈɛnzaɪtˌɪɡən rˈɪçtʊŋ . 
hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs , dɛɾ diː fɛɾˈaɪnzˌamtə frˈaʊ tsuːˈeːɾst ɡəvˈɑːɾtə , hˌatə iːɾ zˌaɪnən ˈaɾm ˈanɡəbˌoːtən . 
ziː hˌɛtə vˈoːl ˌaɪnən bˈɛsɜn fˈyːrɜ ɡəvˈynʃt , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə mˈysə man zɪç ʃˌoːn deːm ˈeːɾstən bˈɛstən ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
» 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ fɛɾˈaɪnzˌamt ʃtˈeːt , ɪst fɛɾlˈoːrən . « 
ˌyːbɜˈal ˈapʃˌiːtskənən , tɾˈɛːnən , tˈyçɜ . 
» ziː vɑːrən ˈeːbən tsˈɔøɡɪn ˌaɪnɜ dɛɾ tɾˈɑɡɪʃəstən ˈapʃˌiːtskənən ! « 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» hˈɛɾ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt ʃˈaɪnt fˈœɾmlɪç fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə zɪç ɡəʃˈiːdən tsuː hˈɑːbən . 
ɛsɪst dɛɾ ˈapʃˌiːt ˌaɪnəs fɛɾʃvˈɛndɜs fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔødɜtən ɡˈuːtə . 
ɛɾ ɪst aʊf deːm vˈeːɡə , aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ hˈyːpɔxˌɔndɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ bəˈaxtən ziː deːn ˈapʃˌiːt dˈɔɾt , ɛɾ ɪst vˈaɪt tɾˈaʊrɪɡɜ , tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn . « 
» tsˈiːt dɛɾ jˈʊŋə vˈɑːn ˈastən ˌaʊx ɪns fˈɛlt ? « frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn , dɛn dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs , deːm zaɪn fˈɑːtɜ nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən , viː ɛs ʃˈiːn , ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən ɡəʃpɾˈɛç plˈœtslɪç deːn rˈykən vˈantə . 
» nˈuːɾ ɪn diː frˈaɪhaɪt ʊnt dɛɾ ˈaltə fɪlˈaɪçt ɪn das ʃˈʊldɡeːfˌɛŋniːs . 
« 
das fɛɾhˈɛltniːs vɑːɾ ʃtˈatkʊndˌɪç : 
» maɪn ɡˈɔt , vˈeːɾ hat dɛn dɑː nˈuːn rˈɛçt ? 
dɛɾ jˈʊŋə vˈaltɜ ɪst ˌaʊx aɪn zoː bɾˈɑːvɜ mˈan ! « 
dɛɾ rˈat tsˈʊktə diː ˈaksəln : » bˈɑroːnˌeːs , das zɪnt frˈɑːɡən , aʊf diː nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˈantvɔɾt vˈaɪs . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn dɾˈyktə plˈœtslɪç diː hˈant ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs ʊnt dɛɾ frˈɔødənstɾˌɑːl ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ʃˈiːn tsuː ʃpɾˈɛçən , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈoːl ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑːn ˈastən , dɛɾ nɔx ˈeːbən deːn ʃtˈɔk mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊnmˌʊtɪç aʊf diː ˈeːɾdə ɡəʃtˈampft ʊnt deːn hˈuːt ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt hˌatə , ʊm deːn ɡˈaɾtən tsuː fɛɾlˈasən , vɑːɾ plˈœtslɪç ʃtˈɪlɡɛstˌandən . 
ˈeːbən zoː rˈaʃ vˈantə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt fˈiːl deːm zˈoːn , dɛɾ iːm vˈeːmytˌɪç nˈaxɡeːzˌeːən , ʊm deːn hˈɑːls . 
ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt vˈas , vˈeːɾ kˈɔntə das hˈøːrən , bəzˈɔndɜs jˈɛtst , vˌoː vˈiːdɜ aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ mˈaɾʃ fɔn blˌɑzaɪnstɾuːmˈɛntən d??ç diː ˈaɪnbɾˌɛçəndə dˈɛmərˌʊŋ ʃmˈɛtɜtə . 
diː bˈɑroːnˌɪn rˈiːs ˌiːrən fˈyːrɜ aʊf diː ˈɛstɾɑːdə . 
vɑːɾ ˈeːɾst jˌɛtst diː ˈɔɾdɾə ɡəkˈɔmən ? 
diː ɡˈɛnsdaɾmən tsˈoːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʊm ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə nˌaxtkvaɾtˈiːɾ tsuː hˈaltən . 
nɔx vɑːɾ ɛs hˈɛl ɡənˈuːk ʊm zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt aɪn lˈɛtstɜ rˈɔtɜ ʃˈɪmɜ fˈɛɾptə diː fˈeːdɜbˌyʃə ʊnt ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ rˈaɪtɜ . 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈiːs iːɾ tˈʊx vˈeːən , ɛɾ zˈɑː ɛs ʊnt zˈɑluːtˌɪɾtə mɪt deːm dˈeːɡən . 
ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs ʃtˈaɾtə ziː hˈɪn , bɪs diː ɡəʃtˈalt zɪç ɪn dɛɾ mˈɛŋə fɛɾlˈoːɾ , dan lˈeːntə ziː zɪç , viː ɛɾʃˈœpft , aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs rˈatəs . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns viːdɜzˈeːən ! « kˌɑːm ɛs viː ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːɾ ʃrˈiː ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪplɪçə , ʃtˈɪmə : » ɪç vˌɛɾdə iːn nˈiː viːdɜzˈeːən ! 
vˈas zˌɔl ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ! « 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ɡəzˈʊŋkən . 
tsʊm ɡlˈyk ʃtˈant jˌɛtst nˌeːbən iːɾ aɪn ˈɛltlɪçɜ hˈɛɾ dɛn ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən tsuːʃˈaʊɜn ʃˈiːn kˈaɪnɜ zɪç ʊm deːn ˈandɜn tsuː kˈymɜn , ˌiːrə blˈɪkə ʊnt ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɡəhˈœɾtən deːn ʃˈøːnən , jˈʊŋən ˈaʊsmˌaɾʃiːrəndən rˈaɪtɜn alˈaɪn ˈan . 
dɛɾ ˈɛltlɪçə hˈɛɾ klˈɔpftə iːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜn : » ʃˈaɾlɔtə , vˈaɪnə ziː nˈuːɾ nˈɪçt , ɡˈeːbə ziː zɪç tsuːɾ rˈuːə , ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ˈaləs fˈɪndən , ʊnt ɪç fɛɾlˈasə ziː nˈɪçt . « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃtˈɪmʊŋ ˌʊntɜ ˈalən , zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn dɛɾ lˈaʊtən baɪm foːrˈyːbɜtsˌiːən dɛɾ frˈyːɜn rˌeːɡiːmˈɛntɜ . 
hˌatə dɛɾ ˈɑːbənt ziː ɡəmˈaxt ? 
vɑːrən diː ɡˈɛnsdaɾmən ɡɾˈɑːdə diː lˈiːblɪŋə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ? 
man hˈœɾtə kˈaɪnə lˈaʊtən hˈʊrɑːs , kˈaɪnən jˈuːbəlndən tsuːrˈuːf , nˈuːɾ ˌʊntɜdɾˈyktəs ʃlˈʊxtsən . 
fɪlˈaɪçt tˈɑts diː rˈeːɡiːmˌɛntsmuːzˌiːk ; 
ziː ʃpˈiːltə diː mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs ˈaltən fˈɔlksliːdəs fɔn mˈɔɾɡənrˌɔt ʊnt frˈyːəm tˈoːt . 
nˈaxhɜ flˈystɜtə man zɪç tsˈuː : 
pɾˈɪnts lˈuːɪs zˈaɪ ɪn zˌaɪnəm mˈantəl fɛɾhˈylt ˌʊntɜ dˌiːzɜ ʃvˈadɾoːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mɪt ˈaʊsmˌaɾʃɪɾt . 
ɪn deːn zˈɛːlən , diː als zˈeːɾ bəʃˈaɪdənə pˈɑvɪlˌoːns dɛs ˌaʊx bəʃˈaɪdənən rˈɛstaʊratsjˌoːnsɡeːbˌɔødəs ɪn deːn ɡˈaɾtən ˈaʊslˌiːfən , hˌatən ˈaɪntsˌɛlnə famˈiːlɪən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftən tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt zɪç fɛɾˈaɪnɪkt . 
diː lˈɪçtɜ vˌ??dən ʃˌoːn ˈanɡətsˌyndət , ɛs zˈɑː ˌɑːbɜ vˈeːnɪç fˈɛstlɪç ˈaʊs , tɾˈɔts dɛɾ ˈastɜn ʊnt ˈandərɜ hˈɛɾpstblʊmən , diː ˌaɪnə zˈɔɾɡəndə hˈant vˈoːl hˈiː ʊnt dɑː aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt . 
lˈʊft ʊnt bˈoːdən , diː dˈiːlən aʊf deːm ɛɾdɾˈaɪç lˈiːɡənt , vɑːrən kˈalt ʊnt fˈɔøçt , diː frˈaʊən hˌatən ˌiːrə ˈɛnvəlˌɔpən , diː mˈɛnɜ ˌiːrə ˌyːbɜrˈœkə ˈʊmɡətˌɑːn . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx zˈɔnst aɪn ˈɛtvɑːs , vˈas diː hˈɛlə frˈɔødə nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs . 
ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ pˈɑvɪlˌoːns hˌatə dɛɾ ɡəhˈaɪmə kɾˈiːksrat ˈaltɑːk zˌaɪnə famˈiːlɪə ʊnt ˌaɪnɪɡə bəkˈantə fɛɾˈaɪnɪkt . 
als fˈʊkziːˌʊs diː bˈɑroːnˌɪn foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , ʊm ziː nɑːx ˌiːrɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə tsuː ɡəlˈaɪtən , rˈiːf ziː , d??ç diː hˈɛlən fˈɛnstɜ blˈɪkənt : » hˈɛɾ jeː dɑː ɡˈeːt jˈɑː ˈɑdəlhˌaɪt mɪt deːm jˈʊŋən vˈɑːn ˈastən . « 
 » ɛɾ vɑːɾ iːɾ hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ lˈeːrɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈat , » ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈaltɑːk hat tsʊm ˈapʃˌiːt ˈalə nˈɛçstən ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsuː zɪç ɡəbˈeːtən « » ɡˈeːt ɛɾ ˌaʊx mɪt ɪn deːn kɾˈiːk ? « » ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn fˈɔlkt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɪns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ , ʊnt mamzˈɛl ˈaltɑːk ɪst , als ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ fˈiːrɛk , bəʃtˈɪmt . 
ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː bəɡlˈaɪtən . 
« » das ɪst ˈaɪɡən , « zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , » das ʃˈøːnə jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn deːn kɾˈiːk ! 
vˈas man nˈɪçt ɛɾlˈeːpt ! 
vˈɪsən ziː vˈoːl , vˈas ɪç ɡlˈaʊbə ? « » ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs rˈɪçtɪɡəs . « 
 » dɛɾ ˈaltə mˈɔxtə dˈɑmɑːls nˈɪçt diː bɾˈaʊtʃaft . 
jˈɛtst , ɡlˈaʊbə ɪç , ɡˈɛːbə ɛɾ ˈɛtvɑːs dɾˈʊm , vˌɛn diː ˈɑdəlhˌaɪt baɪm jˈʊŋən ˈastən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
ɛɾ ɪst aɪn zoːlˈiːdɜ mˈɛnʃ , ʊnt diː lˈɔøtə mˈaɪnən , ɛɾ vˌɪɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə kˌarɪˈeːrə mˈaxən . 
hˈypʃ ɪst ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛsɪst zoː ˈɛtvɑːs ɪn ˈiːm man tɾˈaʊt iːm aʊfs vˈɔɾt . « 
mˈøːklɪç , das diː bˈɑroːnˌɪn das rˈɪçtɪɡə ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə ˈaltɑːk , dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ , dɾˈyktə baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌants bəzˈɔndɜs diː hˈant dɛs jˈʊŋən ˈastən , dˈaŋktə iːm mɪt ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə , das ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː deːm ɡəmˈaxt , vˈas ziː zˈaɪ . 
rˈyːrʊŋ vɑːɾ vˈeːdɜ zˈɔnst nɔx jˌɛtst das dˌeːpaɾteːmˈɛnt dɛs ɡəhˈaɪmən kɾˈiːksratəs . 
diː ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn bɾˈaxtə zˈɛltən das tˈʊx fɔn deːn ˈaʊɡən . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt deːm ˈaltən rˈɪtɡaɾtən , ɛɾ mˈʊstə iːɾ fɔm kɾˈiːk ɛɾtsˈɛːlən , viː vˈaɪt man zɪç hɛrˈanɡətɾˌaʊən kˈœnə ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , ˌɔp diː frˈantsoːzən ˌaʊx aʊf frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃˈœsən ? 
nˈiː vɑːɾ zˈɔnst ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾntɜ ɡəvˈeːzən . 
» ziː ɪst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈaɪst , das kˈɪnt , ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ bɪs pˈɔtsdɑːm , ʊnt nˈuːn mˈuːs ˌiːrə ˈeːɾstə rˈaɪzə ɡlˈaɪç ɪn deːn kɾˈiːk zaɪn ! 
vˈeːɾ hˌɛtə das nˈuːɾ als mˈøːklɪç ɡədˈaxt ; 
ɛs vˌɪɾt dɔx ˈaləs ˈandɜs , als ɛs zˈɔnst vɑːɾ . « 
 » ˈaləs ˈaləs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈɑjoːɾ , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , diː pfˈaɪfə mˈʊstə iːm hˈɔøt nˈɪçt ʃmˈɛkən . 
» ˈɛs ɪst fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls ; 
das mˈuːs ʊns vˈoːl tɾˈœstən , « zˈɑːɡtə diː ɡəhˈaɪmə kɾˈiːksrɛtˌɪn , » ˈɑːbɜ ˈɑːbɜ « » dɛɾ hˈɪməl fˈyːkt ɛs , das ˈaləs ˌaʊs deːm ɡəfˈyːɡə ɡˈeːt , ʊnt ɛs vˌɪɾt nɔx mˈeːɾ lˈɔsɡeːən . 
ɛɾ vˈaɪs , vɑːrˈʊm . 
ɛs mˈuːs vˈoːl nˈɪçt rˈɛçt tsuːzˈamənɡəfˌyːkt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
« 
ˌaɪnə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn kˌɑːm nˈɪçt ˈaʊf . 
vˈeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ , bɾˈax plˈœtslɪç ˈap , ɪm ɡəfˈyːl , das ɛs vˈɪçtɪɡərəs tsuː ʃpɾˈɛçən ɡˈɑːp , ʊnt diː tsˈaɪt vɑːɾ kˈɔstbɑːɾ . 
ʊnt dan hˌatə jˈeːdɜ mɪt deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˌɛn ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ das fɛɾɡˈɛsən , vˈas iːm bəzˈɔndɜs aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
vˈɛlç aɪn ʃtɾˈoːm mˈytɜlˌɪçɜ ɛɾmˈɑːnʊŋən vɑːɾ fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ mˈʊtɜ ɡəflˈɔsən , ʊnt ˈɪmɜ bəzˈan ziː zɪç , das ziː dɔx nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
jˌɛtst nˈɑːtə diː ʃˈaɪdɛstˌʊndə . 
ˈɑdəlhˌaɪt kˈɔntə nˈɪçt tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən blˈaɪbən , dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ hˈɔfdɑːmə , dɛɾ ziː nɑːx deːm pˈɑlaɪs bɾˈɪŋən zˌɔltə , vɑːɾ ˈanɡəmˌɛldət . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˈaɪɡəntlɪç am vˈeːnɪçstən mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
jˌɛtst lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn : » duː , maɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , maɪn bˈiːjuː ! 
nˈuːn ɪç dɪç fɛɾlˈiːrən zˌɔl , bəɡɾˈaɪfə ɪç ˈeːɾst , vˈas ɪç ɪn diːɾ ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ʊnt vˈas ɪç hˌɛtə ɪn diːɾ hˌɑːbən kˈœnən , dan vˈɛːrə ɪç diːɾ mˈeːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt duː mˈeːɾ mˈiːɾ . 
ɪç hˌɛtə dɪç bˈɛsɜ fɛɾʃtˈandən , ʊnt mˈançəs vˈɛːrə bˈɛsɜ fɪlˈaɪçt ! 
ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçt zaɪn zˌɔlən . 
ˈandərə zˈɑːɡən , dɛɾ mˈɛnʃ ɡəhˈøːrə tsuːˈeːɾst zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ʊnt dan ˈeːɾst zˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt . 
ɪç fɛɾʃtˈant ɛs ˈandɜs . 
ɡˈɔt vˌɪɾt vˈɪsən , vˈeːɾ rˈɛçt hat . 
vˌɛn ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛksəlt , zoː vˈɛksəln vˈoːl ˌaʊx diː ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ diː pflˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , vˈeːɾ das tˈuːt , vˈas ɛɾ ɡəlˈɛɾnt hat , das ɛs rˈɛçt zˈaɪ , dɛɾ tˈuːt rˈɛçt , ʊnt dɛɾ hˈɪmlɪʃə fˈɑːtɜ vˌɪɾt iːm fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌaʊx mˈɑːl ˈʊnrˌɛçt tˈuːt . 
 « ˈɑdəlhˌaɪt an zˌaɪnəm hˈalzə vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , das iːɾ fˈɑːtɜ ɡˌeːɡən ziː ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ; 
ziː hɑːbə zɪç ˈantsuːklˌɑːɡən , das ziː nˈɪçt ˈalə pflˈɪçtən ˌaɪnəs kˈɪndəs ɡˌeːɡən iːn ɛɾfˈylt . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » duː vɑːɾst aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs kˈɪnt , ʊnt fyːɾ diː hat diː fˈoːɾzˌeːʊŋ vˈoːl bəzˈɔndərə ɡəzˈɛtsə . 
ziː fˈyːɾt ziː vˈeːɡə , diː ʊns nˈɪçt ɡˈuːt dˈyŋkən , ˌɑːbɜ ziː lˈaɪtən tsʊm tsˈiːl , das viːɾ nˈuːɾ nˈɪçt zˈeːən . 
zoː ˈɪsts mɪt diːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs nɔx vˈaɪtɜ kˈɔmən . 
ɛs vˌɪɾt fˈiːləs bˈɛsɜ vˌɛɾdən , als viːɾ dˈɛŋkən ˈʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʊns viːdɜzˈeːən ʊnt frˈoːɜ als hˈɔøt « ˈɛntlɪç mˈʊstə dɔx diː ɡlˈastyːɾ ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən , fɔn dɛɾ tsˈuːɡlʊft ʃmˈɔltsən ʃˌoːn diː tˈalɡlɪçtɜ . 
diː ɡəʃvˈɪstɜ vɔltən mˈɪt ; 
ˈanfˌɛŋlɪç diː mˈʊtɜ ˌaʊx , ziː fˈyːltə zɪç tsuː ʃvˈax . 
diː kˈɪndɜ ˌɑːbɜ kˈɔntən zɪç ɪm ɡədɾˈɛŋ ʊnt dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs fɛɾlˈiːrən . 
zoː mˈaxtə ɛs zɪç dɛn viː fɔn zˈɛlpst , das vˈɑːn ˈastən zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə bɾˈaʊt alˈaɪn nɑːx deːm vˈɑːɡən bəɡlˈaɪtətə . 
diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəltən hˈɛl am klˈɑːrən hˈɛɾpstoːrˌiːtsɔnt , als ziː ˌaʊs deːm bˈaʊmɡaŋ tɾˈɑːtən . 
an dɛɾ hˌɪntɜpfˈɔɾtə ʃtˈant dɛɾ vˈɑːɡən . 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
mɪt ˌiːrɜ zˈɪlbɜstˌɪmə ʃpɾˈɑːx ziː : » vˈaltɜ , hˈɪntɜ ʊns ɪst ɛs klˈɑːɾ ; 
ɪç hˈɔfə ɛs vˌɪɾt ˌaʊx fˌɔɾ ʊns ˈɪmɜ klˈɑːɾ blˈaɪbən . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk ˈaɪn : » ɛs vˌɛɾdən nɔx fˈiːlə nˈeːbəl ˈaʊfʃtˌaɪɡən , bəvˈɑːrə dˌaɪnən hˈɛlən blˈɪk ʊnt dan blˈaɪpt ɛs tsvˈɪʃən ʊns klˈɑːɾ . « » ɪn kˈaɪnəm fˈɛltçən dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪst aɪn ɡɾˈɔl , « ʃpɾˈɑːx ziː » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
das ɡˈiːpt miːɾ mˈʊt . 
ˈɑːbɜ « ziː tsˈaʊdɜtə . 
» ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛs zˌɔl ɡˈɑːɾ kˈaɪn fˈɛltçən tsvˈɪʃən ʊns blˈaɪbən . « 
 » ɪç mˈœçtə dɪç ˌaʊx ɡˌants tsuːfrˈiːdən , ɡˌants klˈɑːɾ mɪt diːɾ zˈɛlpst fɛɾlˈasən . 
bɪn ɪç ˈɛs nɔx , vˈaltɜ , diː viː ˌaɪnə nˈaxtvɔlkə tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃvˈeːpt , deːn vˈynʃən dɛs mˈanəs , dˈɛsən ɡlˈyk ʊnt frˈiːdən diːɾ das tˈɔøɜstə zaɪn mˈystə ? « 
» ʊnt vˌɛn duː ɛs vˈɛːrəst , vˈas kˌanst duː dɑːfˈyːɾ ? 
kˌan dɛɾ nɔɾtpˈoːl dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ maɡnˈeːt nɑːx iːm tsˈaɪkt ? 
ɛs vˈɛːrə diː ˈaɾbaɪt ˌaɪnəs nˈarən , deːn maɡnˈeːt tsvˈɪŋən tsuː vɔlən , das ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈɪməlsɡˌeːɡənt vˈaɪst . 
das zɪnt ˈeːvɪɡə nˈɔtvəndˌɪçkaɪtən , fˌɔɾ deːnən ziː zɪç bˈɔøɡən zˌɔlən ʊnt mˈysən , diː nˈɪçt mˈʊt hˈɑːbən , ziː frˈaɪvɪlˌɪç ˈantsuːɛɾkˌɛnən . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜrˈaɪçən vˈɛlt an ˈaləm fˈeːlt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs karˈaktərə . 
ɪç bˈɪldə miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , ziː bˈɛsɜn tsuː vɔlən , dɑːtsˈuː fˈyːlə ɪç mɪç tsuː ʃvˈax , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , mɪç nˈɪçt fɔn iːɾ bˈɪldən , fˈɔɾtɾaɪsən tsuː lˈasən . « 
» lˈeːbə vˈoːl , vˈaltɜ ! « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə . 
» ɪç hɑːbə deːn ɡlˈaʊbən : ɛsɪst kˈaɪn lˈeːbeːvˌoːl fyːɾ ˈɪmɜ . 
viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ . 
« 
ziː dɾˈyktə , zɪç aʊf deːn tsˈeːən hˈeːbənt , ˌaɪnən kˈuːs aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ; 
dan ʃvˈeːptə ziː ɪn deːn vˈɑːɡən , ɛɾ rˈɔltə fˈɔɾt . 
dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs dɾˈaɪʊndˌaxtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ bəvˈeːktə nˈaxt fɔm dɾˈaɪtseːn. tsʊm fˈɪɾtseːn. ɔktˈoːbɜ . 
diː ʃtˈɛɾnə vˈaɾfən kˈaɪn lˈɪçt aʊf das tˈiːfə zˈɑːleːtˌɑːl , ʊnt diː tˈaʊzəndə fɔn lˈɪçtɜn , diː aʊf bəfˈeːl an deːn fˈɛnstɜn dɛɾ ʃtˈat jˈeːnɑː bɾˈantən , fɛɾbɾˈaɪtətən nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈɪmɜ , dɛɾ diː dˈʊnkəlhˌaɪt nɔx dˈʊŋklɜ tsˈaɪktə . 
d??ç diː kɾˈymʊŋən dɛɾ ʃlˈʊxt , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə , das ˈoːɾ rˈaɪçtə , vˈoːktə ʊnt vˈaltə ɛs ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃtɾˈoːm , dɛɾ d??ç diː rˈɪpən dɛɾ ˈeːɾdə bɾˈɪçt , kˈaɪnə vˈɪntsbɾaʊt , diː diː vˈɔlkən pˈaɪtʃt , kˈaɪnə fˈɔøɜsbɾˌʊnst , diː ˌyːbɜ dˈɛçɜrˌaɪən pɾˈasəlt , ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪmlɪçəs dˈʊmpfəs vˈɪɾkən ʊnt ʃˈafən , viː ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː kˈaɪnə ˈaɾtiːkˌuːlɪɾtən tˈøːnə fˈɪndət . 
viː diː rˈiːzənʃlˌaŋə diː ˈeːɾdə ˈʊmfˌast : ɪn lˈaʊtloːzɜ vˈʊt ʊnt kɾˈaft dɾˈykt ziː ˌiːrə vˈaɪçən , ʊnt dɑː ʃtˈaɪɡən ɡəpɾˈɛstə ʃmˈɛɾtsənʃtˌøːnə ɪn diː lˈʊft , zoː d??çbɾˈax diː mˌoːnoːtoːnˈiː hˈiːɾ aɪn ʃrˈaɪ , dˈɔɾt aɪn hˈaloː , aɪn tsuːzˈamənʃtˌoːs dɛɾ ɡəʃˈytsə ʊnt rˈystvɑːɡən , aɪn pˌaɪtʃɛŋknˈɑːlən , aɪn ɡɾˈɛslɪçɜ flˈʊx . 
dan ˌɑːbɜ tˈiːfə ʃtˈɪlə , man hˈœɾtə nˈuːɾ deːn dˈʊmpfən , dɾˈøːnəndən , ˈeːɜnən tɾˈɪt dɛɾ tˈaʊzəndə , diː ˈeːɾdə ʃtˈampfənt , das vˈiːɜn dɛɾ rˈɔsə , das vˈʊxtɪɡə rˈasəln dɛɾ kanˈoːnən . 
diː hˈeːrɛsˌɔølən dɛɾ frˈantsoːzən vˈɛltstən zɪç d??ç das tˈiːfə zˈɑːleːtˌɑːl ; 
viː diː fˈɑbəlhˌaftə hˈeːɾʃlaŋə , diː ɪm tˈyːrɪŋɜ vˈaldə zɪç tsˈaɪkt , ˌaɪnə kˈɛtə , mˈan ʊnt rˈoːs , fɔn deːn hˈøːən dɛɾ bˈɛɾɡə bɪs ʃˌoːn hɪnˈaʊs fˈiːlə mˈaɪlən ˌyːbɜ jˈeːnɑː , dˈɑː , vˌoː diː ˈʊnʃtɾˌuːt ɪn diː zˈɑːlə fˈɛlt . 
diː tˈyːrɪŋɜ , diː das vˈeː ˈalɜ ɡɾˈoːsən kɾˈiːɡə , vˈɛlçə dˈɔøtʃlant tsɛɾflˈaɪçtən , ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən tˈɛːlɜn , an ˌiːrən bˈɛɾɡəlˌɛndən rˈɛçt ˈaʊfɡəzˌoːɡən ʊnt ˈaɪnɡəzˌaməlt , hˌatən zˈɔlçə mˈasən kɾˈiːɡɜ nˈiː ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnə fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ ʃˈiːn ɛs . 
vˌoː diː ʃlˈaŋə zɪç ɪn deːm lˈɪçtʃaɪn rˈɪŋəltə , blˈɪtstə ɛs aʊf fɔn deːn bˌɑjoːnˈɛtən ʊnt flˈɪntənlˌɔøfən , deːn fˈʊŋkəlndən zˈɛːbəln , fɔn ˈʊmbˌaʊʃtən hˈɛlmən . 
dɑː aʊf deːm mˈaɾktə pɾˈɛʃtən diː ʃasˈøːrə , rˈaʊm mˈaxənt fyːɾ deːn ɡəvˈaltɪɡən , ʊnt diː ɡlˈiːdɜ ʃtˈandən ʊnt pɾˈɛːzəntˌɪɾtən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə , ˌɑːbɜ ˈɛɾnstə hˈeːrɛsçˌaʊ . 
tˈaʊzəndə ʊnt tˈaʊzəndə vˈɛltstən zɪç d??ç diː tˈoːrə vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ tˈaʊzəndə ʊnt tˈaʊzəndə fɛɾʃvˈandən ˌaʊs dɛɾ lɪçtˈɛlən ʃtˈat , man vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn . 
kˈaɪnɜ lˈeːktə zɪç tsuːɾ rˈuːə , dɛɾ kˈaɪzɜ vˈaxtə ! 
fyːɾ nˈɪçt viː fˈiːl tˈaʊzəndə zˌɔltə ɛs diː lˈɛtstə nˈaxt zaɪn , ˌaɪnə ʃlˈafloːzə tˈoːdɛsnˌaxt . 
ʃtˈaɪlə fˈɛlsbɛɾɡə ɡˈɪpfəln zɪç ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ; 
diː knˈɑːbən ˈyːbən zɪç ɪm ʃpˈiːl tsuː klˈɛtɜn , dɛɾ jˈeːnɛːɾ bˈ??ʃ vˈɑːkt ɪn kˈɛkɜ lˈaʊnə deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡɾˈɑːdən ˈaʊfvˌeːk ; 
viː vɔlən mˈan ʊnt rˈoːs ʊnt kanˈoːnən tsuː ʊns hɛrˈaʊf ? 
ʃˈaɪnən diː kˈɑːlən bˈɛɾɡə hˈøːnɪʃ tsuː frˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ aɪn zˈiːɡɾaɪçəs kɾˈiːksheːɾ hat fyːɾ jˈeːdə mˈaʊɜ ˌaɪnə lˈaɪtɜ . 
ɛs vˈaɾt ˌaɪnə nˈaxt fˈɔl bəvˈeːɡʊŋ ʊnt lˈeːbən ; 
fˈakəln , bɾˈɛnəndə kˈiːnʃaɪtə ɛɾhˈɛltən diː bˈɛɾɡə , diː ˈakstʃlɛːɡə kɾˈaxtən d??ç das tˈɑːl . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə nɔx zoː nˈaktə ʊnt ʃtˈaɪlə hˈøːə , diː nˈɪçt d??ç ʃlˈɪŋʊŋən ʊnt vˈɛndʊŋən tsuː ɡəvˈɪnən ɪst . 
ˌaɪnɪɡə hat hˈiːɾ diː natˈuːɾ ˌoːdɜ fˈoːɾtsˌaɪt ʃˌoːn ɡəbˈɪldət , dɛɾ bˈɛɾɡ am mˈyːltɑːl hˈaɪst diː ʃnˈɛkə , ˈandərə kˌan aɪn ɡəˈyːptɜ blˈɪk zˈuːxən , ʊnt vˌoː diː natˈuːɾ fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət , hˈɪlft diː kˈʊnst nˈɑːx . 
nˌɑpoːleːˈoːn hˌatə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˌaʊx diː hˈylfə dɛɾ dˈɔøtʃən vˈɪsənʃˌaft . 
aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˌiːliːtˈɛːɾ ɪn zˌaɪnɜ (en)swˈiːt(de) , vˈɛlçɜ ˈaɪnst ɪn jˈeːnɑː ʃtˈuːdɪɾt , vˈiːs deːn ˌɪndʒənjˈøːrən diː ʃtˈeːɡə , diː ɛɾ ɪm tˈɔlən ˌyːbɜmˈʊt dɛɾ jˈuːɡənt ɛɾklˈɛtɜt . 
vˈas man ɪn ˌaɪnɜ vˈɛtə tˈuːt ʊm kˈanən bˈiːɾ , zˌɔl mˈɑns nˈɪçt , vˌoː dɛɾ ˈaɪnzˌats diː vˈɛltɛɾʃˌaft ɪst ! 
ʃˈaʊfəln ʊnt ˈɛkstə hˈalfən nˈɑːx ; 
ɡərˈyl , ɪn diː tˈiːfən ɡəʃlˈɔødɜt , bˈaʊmʃtɛmə vˌ??dən tsuː bɾˈykən ʊnt das zˈɑːluːfɜ fɔn jˈeːnɑː vɑːɾ kˈaɪn ʃnˈeːbeːdˌɛktɜ zˈɪmploːn . 
vˌoː diː pfˈeːɾdə nˈɪçt kˈɔntən , tsˈoːɡən mˈɛnʃənˌaɾmə das ɡəʃˈyts . 
nˌɑpoːleːˈoːn ʃmˈɛːtə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt aʊf diː ˌiːdeːˌoːloːɡˈiː dɛɾ dˈɔøtʃən ʃtuːdˈɛntən . 
lˈaŋə , ˈeːə dɛɾ ˈeːɾstə hˈɑːn kɾˈɛːtə , vɑːɾ ɛs fɔlbɾˈaxt . 
diː mˈasən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˈaɾdən ʊnt lˈiːniːntɾˌʊpən ʃtˈandən , aɪn dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt kvarˈeː , aʊf deːm bˈɛɾɡuːfɜ , ʊnt aʊf deːm lˈantɡɾˌɑfənbˌɛɾk , deːm hˈœkstən pˈʊŋktə , fɔn deːm das ˈaʊɡə ˌaɪnə vˈaɪtə ˌaʊs zˈɪçt hat aʊf diː hˈoːxˌeːbənə , diː zɪç nɑːx vˈaɪmɑːɾ ɛɾʃtɾˈɛkt , ɛɾʃˈiːn dɛɾ fˈɛlthɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ zˌaɪnən . 
fˈakəln bəlˈɔøçtətən deːn mˈantəlrˌɔk , das ʃˈøːnə , pɾˈyːfəndə ˈaʊɡə dɛs zˈiːɡɜs , vˌɛːrənt ɛɾ lˈɛŋs dɛɾ rˈaɪən rˈɪt , ʊnt deːn jˈuːbəl , dɛɾ iːn bəɡɾˈystə ʊnt fɛɾdˈɔpəlt baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən rˈaɪə ɪn diː lˈʊft ʃˈaltə , mɪt deːm lˈyftən zˌaɪnəs hˈuːtəs ɛɾvˈiːdɜtə . 
zˌaɪnə lˈɪpən blˈiːbən fɛɾʃlˈɔsən , diː ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːxən ʊm zoː bərˈeːtɜ : ɛsɪst mˈɔɾɡən aɪn ɡɾˈøːsərɜ tˈɑːɡ dɛn jeː ! 
dɛɾ jˈuːbəl fɛɾhˈaltə , ɛɾ vɑːɾ ɪn das ɡəbˈyʃ ɡərˈɪtən , ˈʊm tsuː rˈuːən , bɪs dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈanbɾˌax . 
ˌaʊx zˌaɪnən kɾˈiːɡɜn vɑːɾ ɛs jˌɛtst fɛɾɡˈœnt . 
ziː zˈaŋkən hˈɪn , vˌoː ziː ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ɡəʃtˈandən , diː nˌeːbən deːm pfˈeːɾdə , diː ˌʊntɜ dɛɾ kanˈoːnə ; 
diː kˈaltə nˈaxt iːɾ mˈantəl . 
hˈiːɾ bɾˈantən vˈeːnɪɡə fˈɔøɜ , ˌaʊx dˌiːzə hˈalp fɛɾʃtˈɛkt hˈɪntɜ ɡəbˈyʃ ʊnt ɛɾdˈɛɾhøːˌʊŋən . 
diː ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç , aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ʃnˈɑːɾçən , aɪn bˈɪlt dɛs frˈiːdəns vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə dɛs tˈoːdəs , ʊnt vˈɛlçəm ! 
nˈɪçt ˈalə ʃlˈiːfən . 
diː dˈʊŋklən ɡəʃtˈaltən dˈɔɾt fˈɔɾn , ɪn ˌiːrə ɡɾˈaʊən kˈɑpɔtmˌɛntəl ɡəhˈylt , das ɡəvˈeːɾ ɪn deːn ˈaɾm ɡədɾˈykt , ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈaʊm ɡəlˈeːnt , an ˌaɪnən ʃtˈaɪnhaʊfən ɡəkˈaʊɜt , hˌatən ʃˈaɾf das ˈaʊk ɡəˈœfnət . 
ɛs fɛɾfˈɔlktə jˈeːdən rˈaʊxvɪɾbəl , dɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈaxtfɔøɜn dɛs fˈaɪndəs zɪç kɾˈɔøzəltə , jˈeːdən vˈɪnttsuːk , dɛɾ ɪn dɛɾ tsˈɛltlaɪnvˌant ʃpˈiːltə . 
zaɪt diː rˈɔtən ʊnt ɡlˈiːdɜ zɪç aʊf diː ˈeːɾdə ɡəʃtɾˈɛkt kˈɔntə man das ʃˈaʊʃpiːl frˈaɪ ˌyːbɜzˈeːən . 
zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə ɪn diː nˈaxt rˈaɪçtə , vˈaxtfɔøɜ ʊnt tsˈɛltɾaɪən . 
d??ç zˈɛks ʃtˈʊndən dˈeːntə zɪç das ʃlˈaxtfɛlt dɛɾ pɾˈɔøsən ˈaʊs , hˈɛl , lˈɪçt , ˈaləs ɪn bəkvˈeːmɜ , hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
ʊnt hˈiːɾ aʊf ˈɛŋəm rˈaʊm , ʊm ˌaɪnən bəvˈaldətən bˈɛɾk tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , ɪm dˈʊnkəl zˌaɪnɜ ʃˈatən ʊnt nˈaxt , ʊnt am rˈandə ˌaɪnəs ˈapɡɾˌʊnts hˈɪntɜ ˈiːm , dɛɾ fˈaɪnt . 
diː vˈaxtpɔstən ʃtˈandən kˈaʊm aʊf ʃˈʊsvaɪtə fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl kˈaɪn ʃˈuːs , kˈaɪn ˈalaɾmtsˌaɪçən , kˈaɪn fɛɾʃpɾˈɛŋtəs pfˈeːɾt ʃtˈœɾtə diː rˈuːə . 
ʃˈiːn ɛs dɔx aɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈapkˌɔmən , ziː bədˈ??ftən bˈaɪdə dɛɾ rˈuːə , ʊm mˈɔɾɡən zɪç tsuː mˈɔɾdən . 
nˈɪçt ˈalə ʃlˈiːfən , ˌaʊx fɔn deːnən nˈɪçt , vˈɛlçən ɛs fɛɾɡˈœnt vɑːɾ . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaɪçə lˈɑːk aɪn tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪltɜ . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ iːm tsuːɾ bəvˈaxʊŋ tsuːbəˈɔɾdɜt , hˌatə iːm dɔx hˈøːflɪç das bˈʊnt hˈɔø , das fyːɾ zaɪn pfˈeːɾt bəʃtˈɪmt , tsʊm kˈɔpfkɪsən ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ , zoː bəkvˈeːm ɛs ɡˈɪŋ , ˌaɪnəs lˈɛtstən ʃlˈɑːfəs fˌɔɾ zˌaɪnəm lˈɛtstən tˈɑːɡə zɪç ɛɾfrˈɔøə . 
ˌɑːbɜ lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ˌoːdɜ ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəʃlˈɑːfən ; 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnən ɡəzˈʊndən rˈɛçtən ˈaɾm . 
dɛɾ lˈɪŋkə vɑːɾ fɛɾvˈʊndət , aɪn fɛɾbˈant vɑːɾ dɑːrˈʊm ɡəʃlˈʊŋən . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn vɑːɾ ɛɾ , als ɛɾ , ˌaʊs deːm zˈɑːleːtˌɑːl ˈaʊfɡəʃˌɔøçt , ˌyːbɜ diː ʃvˈaɾtsax zˈɛtsən vɔltə , fɔn frantsˈøːzɪʃən jˈɛːɡɜn ˈanɡərˌuːfən vˌɔɾdən . 
als ɛɾ diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç blˈiːp , hˌatən ziː ɡəfˈɔøɜt . 
am ˈaɾm fɛɾvˈʊndət , vɑːɾ ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ˈapɡəʃlˌɔødɜt ʊnt ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən . 
man hˌatə iːn nɑːx kˈɑːlɑː ɡəbɾˈaxt ʊnt fˌɔɾ aɪn kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ɡəʃtˈɛlt . 
dɑː ɛɾ nˈɪçts zˈɑːɡən kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə , als das ɛɾ ɪn ˈaʊftɾˌɛːɡən zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ nɑːx frˈaŋkən ɡəʃˈɪkt ɡəvˈeːzən , ˈʊnt , baɪm rˈykveːɡə ˌʊntɜ diː ʃˈɑːrən dɛɾ frˈantsoːzən ɡərˈatən , deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , d??ç deːn tˈyːrɪŋɜ vˈalt zɪç nɑːx deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ zˌaɪnəs kˈøːnɪçs dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən , hˌatə das ɡərˈɪçt iːn fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪoːn ɛɾklˈɛɾt ʊnt tsʊm ʃtɾˈaŋ fɛɾˈ??taɪlt . 
ˈɪɾɡənt aɪn tsuːfˈal , dɛɾ ʃnˈɛlə ˈapmˌaɾʃ , hˌatə diː ˌɛkseːkuːtsjˈoːn fɛɾhˈɪndɜt ; 
man hˌatə iːn mˈɪtɡəʃlˌɛpt bɪs jˈeːnɑː . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ dɑːtsˈuː kˈaɪnə tsˈaɪt , man hˌatə iːn ˌaʊx aʊf deːn bˈɛɾk mˈɪtɡəʃlˌɛpt . 
bətɾˈaxtətə ɛɾ jˌɛtst ˌyːbɜ zɪç deːn dˈyrən ˈast dɛɾ ˈaɪçə , fɔn deːm ɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈap ʃvˈeːbən zˌɔltə , ˌaɪnə kˈaltə lˈaɪçə ? 
ˌoːdɜ zˈuːxtə zaɪn ˈaʊɡə d??ç deːn nˈeːbəlɡɾˌaʊ bəlˈeːktən hˈɪməl nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɛɾn , an deːn ɛɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ knˈypfən vɔltə ? 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , diː nɔx mɪt dˌiːzəm lˈeːbən lˈiːbɔøɡəlt : 
das ʃpɾˈɑːx zaɪn ˈʊmflˌɔɾtɜ blˈɪk . 
man hˌatə iːn ˈɪmɜ mˈɛnʃlɪç , tsuːlˈɛtst mɪt çˈeːvalˌeːrɛskɜ hˈøːflɪçkˌaɪt bəhˈandəlt . 
zaɪn vˈɛçtɜ hˌatə iːm fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnə kˈiːɡarə ˈanɡəbˌoːtən , mɪt deːm zˈɛltzɑːmən tɾˈoːst , viː ɪn ʃpˈɑnɪən , voːhˈeːɾ ɛɾ ziː ɡəbɾˈaxt , diː zˈɪtə fˈɔɾdərə , das dɛɾ hˈɛŋkɜ mɪt zˌaɪnəm ˈɔpfɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt frˈiːdənspfˌaɪfə rˈaʊxt . 
» dɛɾ tˈoːt ɪst jˈɑː dɛɾ frˈiːdən ! « hˌatə dɛɾ ɡəfˈaŋənə ɛɾ vˈiːdɜt . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ kɾˈɛːən , fɔn dɛɾ mˌoːməntˈɑːnən ʃtˈɪlə ɡətˈɔøʃt , hˌatə zɪç aʊf deːn ˈɛstən dɛs bˈaʊməs nˈiːdɜɡˌɛlasən ; 
ˌaʊx ziː ʃˈiːnən viː dɛɾ klˈuːɡə fˈɛlthɛɾ das ɡɾˈoːsə fˈɛlt tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , vˌoː mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ˌaɪnə tˈɑfəl , ʊnt ˌaɪnə viː ɡɾˈoːsə , fyːɾ ziː ɡədˈɛkt zaɪn zˌɔltə . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ , mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən aʊf ˌaɪnəm zˈatəl zˈɪtsənt , diː ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnən moːmˈɛnt ɡəʃlˈɔsən , ʃˈiːn d??ç das ɡəkɾˈaɪʃ dɛɾ tˈiːrə ɛɾvˈɛkt , ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː ʃtˈɛlʊŋ zˌaɪnəs ɡəfˈaŋənən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌaɪnən flˈʊxtfɜzˌuːx kˈɔntə iːm nˈɪçt kˈɔmən : 
» ʃrˈɛktən bˈøːzə tɾˈɔømə ziː ˈaʊf , ˌoːdɜ diː ɡəflˈyːɡəltən bəʃtˈiːn dˈɑː ? « 
 » ɪç bɪn aʊf maɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəfˈast . « 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʃvˈiːk , dɛɾ ˈandərə zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : » kˈɑmeːrˌɑːt , ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt mˈœçtə ɪç ˌiːnən ˈanrˌatən , pɾˈɛːparˌiːrən ziː zɪç nɔx fyːɾ ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə aʊf das lˈeːbən . 
zˈɑːən ziː nˈɪçt , das dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən blˈɪk aʊf ziː vˈaɾf ? 
ɛɾ vˈantə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn pfˈeːɾt , ʊm ziː vˈiːdɜ ˈantsuːzˌeːən . « » viː dɛɾ tˈiːɡɜ zaɪn ˈɔpfɜ , ˈeːə ɛɾ ɛs tsɛɾrˈaɪst . 
das vɑːɾ zaɪn blˈɪk aʊf lˈaɪçənhˌaʊfən . « 
 » diː zˈiːt ɛɾ fˌɔɾ jˈeːdɜ ʃlˈaxt . 
ˌɔp ˌaɪnə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs « » deːm ɡɾˈoːshɛndlɜ ˌyːbɜ mˈɛnʃənlˌeːbən frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈan . « 
 » ziː hˌɑːbən deːn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən hˈɑːs ˌiːrɜ natsjˈoːn ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnɡəˌɪmpft . « 
 » nˈaɪn ! « ˈantvɔɾtətə bˈoːvɪlˌaɾt nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən . 
» dan vˈyɾdən ziː zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡən : vˌɛn aɪn fˈyːɾst ˌaɪnən tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪltən fˌɔɾ zaɪn ˈaʊɡə lˈiːs , bədˈɔøtətə ɛs zˈɔnst ɡənˈɑːdə . « » zˈɔnst ! « 
 » ziː pɾˈɛːtəndˌiːrən dɔx nˈɪçt , das nˌɑpoːleːˈoːn ˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən hˈɑːs ɡˌeːɡən ziː hat , das ɛɾ an ˌiːrɜ ˈaŋst zɪç vˈaɪdən vɔltə ? « » zoː vˈeːnɪç , als ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɛŋhɪən pɛɾzˈøːnlɪç hˈastə , ˌaʊx nˈɪçt deːn bˈʊxhɛndlɜ pˈalm . « 
 » ziː nˈɛːrən zˈɛlpst ˌaɪnən bˈɪtɜn hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən mˈan . 
das tˈuːt miːɾ fɔn ˌiːnən lˈaɪt . « 
 » ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən mˈan ! 
nˈaɪn . 
ɛs ɡˈɑːp ʃtˈʊndən , vˌoː ɪç iːn bəvˈʊndɜtə . 
jˈɑː , ɪn dˌiːzɜ mˌaɪnɜ lˈɛtstən , dˈaɾf ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , moːmˈɛntə , vˌoː ɪç ɪn iːm deːn nˈɔøən hˈaɪlant dɛɾ moːdˈɛɾnən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ɛɾblˈɪktə . 
zˈaɪtdəm ɡənˈuːk ! 
dɛɾ ˈɛdlə pɾˈɪnts , deːn ɪç baɪ zˈɑːlfɛlt ʃtˈyɾtsən zˈɑː , vɑːɾ aɪn bəvˈʊndərɜ ˌiːrəs kˈaɪzɜs . 
ˈaɪnst rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : ɪç ɛɾlˈaʊbə iːm jˈɑː , ʊns tsuː fɛɾnˈɪçtən , ˌɑːbɜ moːrˈɑlɪʃ tsuː mˈɔøçəlmˌɔɾdən , das ɛmpˈœɾt. « » ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , kˈɑmeːrˌɑːt ! 
dɛɾ tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪltə rˈɪçtət zˌaɪnən rˈɪçtɜ . 
ɪç hˌɛtə ɡəvˈynʃt , das ziː hˈɔøtə vˈeːnɪçstəns nɔx zaɪn bəvˈʊndərɜ vˈɛːrən , das man iːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən kˈœntə « 
» 
ʊnt das ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt ˌaɪnən kˈoːmøːdˌiːnakt ʃpˈiːlən , ɡɾˈoːsmytˌɪç mɪt ˌaɪnɜ tˈiːrɑːdə ˌaʊs rakˈiːnə ˌoːdɜ kˈɔɾnaɪlə mɪç bəɡənˈɑdɪɡən kˈœntə ! « 
 » vˈas kˈymɜtə ziː diː pˈɔsə , vˌɛn ziː deːn ˈɛɾnstən ʃlˈuːs hˌɛtə , das ziː mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn kˈɛːmən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
nˈaxhɜ kˈœntən ziː dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , zoː fˈiːl ziː vɔltən . 
nˈuːn , ɪm ˈɛɾnst ɡəʃpɾˈɔxən man vˈaɪs ɪn zˌaɪnɜ (en)swˈiːt(de) , vˈeːɾ ziː zɪnt « » dɑː vˈaɪs man zˈeːɾ fˈiːl ! « 
 » dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ˈaɪnflˌuːs , dɛɾ lˈaŋə diː frantsˈøːzɪʃə paɾtˈaɪ an ˌiːrəm hˈoːfə ɡəhˈaltən , fɪlˈaɪçt nɔx jˈɛtst . 
das hat diː ɡəmˈytɜ zˈanft ɡəʃtˈɪmt ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈɛlçə kɔnjɛktˈuːrən diː hˈɛrən dɑːrˈan knˈypfən , ɡənˈuːk ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs kˈɛːmə nˈuːɾ aʊf ziː ˈan « 
» ɪç ʃtˈɛɾbə ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən tɾaɡˈøːdɪə , ɪn dɛɾ maɪn fˈɑːtɜlˌant ˌʊntɜɡˈeːt . « 
diː ˈaʊɡən dɛs fɛɾvˈʊndətən ʃtˈiːɾtən mɪt ˌaɪnəm fˈiːbɜɡlˌantsə aʊf diː vˈaxtfɔøɜ ɪm tˈɑːlə , dˌeːrən flˈamən jˌɛtst zˈɪçtlɪç nˈiːdɜbɾˌantən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan : 
» 
viːɾ vˌɛɾdən zˈiːɡən , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə fˈɛst an nˌɑpoːleːˈoːns ʃtˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ ziː , aɪn pɾˈɔøsə ! 
dɛɾ klˈaɪnə zˈiːk baɪ zˈɑːlfɛlt « » vˈaɾt tsʊm ɛntʃˈaɪdəndən , dɑː ˌiːrə fˈɛlthɛrən iːn bənˈʊtstən , diː zˈɑːlə ɪn rˈaɪsəndɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt tsuː ˈɔkuːpˌiːrən . 
ziː hˌɑːbən das pɾˈɔøsɪʃə hˈɛɾ ˈʊmflˌyːɡəlt , fɔn deːn mˈaɾkən ʊnt zˈaksən , voːhˈeːɾ ɛs zˌaɪnə lˈeːbənsˌɛftə ɛɾhˈɛlt , ˈapɡəʃnˌɪtən , ziː hˌɑːbən diː hˈøːən dɛs flˈʊsəs , diː ˌyːbɜɡˈaŋspʊŋktə bəzˈɛtst , ziː ɡɾˈaɪfən ɛs ɪm rˈykən ˈan , ʊnt dɾˈɛŋən ɛs mɪt ˌiːrɜ ˌyːbɜmˈaxt ɪn diː pˌoːziːtsjˈoːnən , vˌoː ziː hˈɛrən zɪnt . 
ʊnt hˈiːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈɑː ɪç diː nˈaxt , das lˈɑːɡɜ fɔn hˈoːxkˌiːɾçən vˈiːdɜ , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə jˈɑːrɛstˌɑːk ˈɪsts dɛɾ ʃlˈaxt ! 
dˈɔɾt diː vˈaɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtən fˈɔøɜ dɛɾ zˈɔɾɡloːs ɡəlˈɑɡɜtən , ˈoːnə ʃˈantsən , fɛɾhˈaʊ , nɑːtˈyːɾlɪçə ɡɾˈɛntsən ; 
hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəkˌaɪlt aʊf dɛɾ hˈøːə , vˈɛlçə das platˈoː bəhˈɛɾʃt , ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə kɾˈiːksmaxt , diː , bəvˈɛklɪç ʊnt eːlˈastɪʃ , viː aɪn bɛɾkstɾˈoːm hɪnˈabɾˌaʊʃənt , diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən fˈaɪndə d??çbɾˈɛçən , tɾˈɛnən , ˈaʊfrˌɔlən , fɛɾnˈɪçtən mˈuːs . 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə fˈɛlthɛɾ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ɡəbˈiːtət ˌyːbɜ aɪn hˈeːɾ , das ˌaɪnə ˈaɪnhˌaɪt ɪst . 
jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , dˌiːzə fɛɾdˈiːnən fɛɾnˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən , diː ziː aʊf diː ʃtˈaɪlən vˈɛndə klˈɪmən lˈiːsən , ˈoːnə deːn fɛɾzˈuːx nˈuːɾ , ziː dɑːrˈan tsuː hˈɪndɜn . 
diː mɪt mˈan ʊnt rˈoːs ʊnt fˈɔləm ɡəʃˈyts mˈyːsɪç , tsˈaʊdɛɾnt , ˈʊnʃlˌysɪç tsuːzˈeːən kˈɔntən , viː nˌɑpoːleːˈoːn zɪç aʊf dˌiːzən hˈøːən fˈɔɾmɪɾtə , diː kˈaɪnən ˈanɡɾˌɪf vˈɑːktən ʊnt ˌiːrə kˈoːlɔnən nˈɪçt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtstən diː zɪnt ʃˌoːn ɡəʃlˈɑːɡən , fɛɾnˈɪçtət . 
« 
dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ zˈaŋk tsuːrˈyk ʊnt dɾˈyktə zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn das hˈɔø . 
mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˌatə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn iːm tsˈuːɡeːˌœɾt . 
mɪt fˈoːrˌanʃˌɪkʊŋ ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən flˈʊxəs ʃlˈoːs ɛɾ : » ɪn ˌiːnən ɪst aɪn zɔldˈɑːt fɛɾlˈoːrən ! « 
 » fɛɾlˈoːrən fɛɾlˈoːrən ! « mˈ??məltə bˈoːvɪlˌaɾt dˈʊmpf ɪn zɪç . 
» vɑːrˈʊm , kˈɑmeːrˌɑːt ? 
dɛɾ mˈan ˈɪsts nˈiː , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən ɡˈiːpt . « 
 » ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈøːərə hˈant iːn ʃlˈuːk ! 
dɑː vˈiːdɜ ! « 
ɛɾ ˈatmətə kɾˈampfhaft ˈaʊf . 
diː bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ʃtˈiːɾtən ɪn deːn mˈɔɾɡənˌeːbəl . 
diː hˈant mˈaxtə ˌaɪnə kɔnvʊlzˈiːvɪʃə bəvˈeːɡʊŋ , ɛɾ vɑːɾ ɪm fˈiːbɜ : » mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən hɪnˈap mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ! « 
 » zˈeːn ziː ɡˈaɪstɜ ? « 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈuːɾ mɪt frˈantsbɾantvˌaɪn ˌyːbɜ diː ˈaɪskaltə ʃtˈɪɾn dɛs fɛɾvˈʊndətən . 
ɛɾ ɛɾhˈɔltə zɪç , ɛɾ hˌatə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
diː kɾˈɛːən flˈatɜtən , d??ç ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɛkt , ʃrˈaɪənt ɪn diː hˈøːə , diː mˈɔɾɡənlˌʊft ʃtɾˈɪç d??ç diː vˈɪpfəl dɛs hˈɔltsəs . 
ɛs vɑːɾ aɪn bədˈyɾfniːs , zɪç zˈɛlpst lˈʊft tsuː mˈaxən , als lˈuːɪs mɪt tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx : » ɪn rˈuːdɔlstˌat , am tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə , hˌatə dɛɾ pɾˈɪnts an dɛɾ fˈyɾstlɪçən tˈɑfəl ɡəʃpˈaɪst . 
diː famˈiːlɪə nˈɑːm iːn baɪm ˈaʊfbɾˌʊx mɪt zɪç ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ ; 
ɛɾ vˈɪŋktə miːɾ ɪm ˈapɡˌeːən , das ɪç aʊf iːn vˈaɾtə . 
dˈɔɾt vˈaɾf ɛɾ zɪç ans klavˈiːɾ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç zˌaɪnən fˌantazˈiːən . 
ɛɾ hat nˈiː zoː ʃˈøːn ɡəʃpˈiːlt . 
ɪç ʃtˈant alˈaɪn ɪn deːm zˈɑːl , aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪç tsˈɪmɜ , ɛs dˈʊnkəltə . 
ɪç lˈeːntə mɪç an deːn fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ ʊnt zˈɑː deːn vˈɔlkən tsˈuː , diː ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt ʃtɾˈɪçən . 
ɪç ʃlˈoːs vˈoːl diː ˈaʊɡən . 
das vɑːrən tˈøːnə , diː nˈɪçt diː fˈɪŋɜ deːn tˈastən ɛntlˈɔktən , diː zˈeːlə vˈoːktə ɪn dˈystɜn ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç vˈaɪçən meːlˈoːdɪən ; 
ɛɾ ʃˈytətə zaɪn ˈɪnɜstəs ˈaʊs . 
diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən vˈaɪntən . 
vˈɔlkən , nˈɪçts als vˈɔlkənɡətɾˌaɪbə mɪt blˈʊtɾɔtən ʃtɾˈaɪfən . 
dɑː fˈuːɾ ˌaɪnə kˈaltə hˈant ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪɾn , diː hˈant dɛs tˈoːdəs , ʊnt fɔm dɾˈʊk ˈœfnətən zɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ɛs ɡlˈaɪtətə an dɛɾ vˈant hˈɪn , aɪn ʃˈaɪn , aɪn lˈɪçt , viː ɪç ɛs nˈiː ɡəzˈeːən aɪn rˈoːs ɪn deːn vˈɔlkən , pˈʊlfɜdˌampf , ʃtˈaʊp . 
ɛs bˈɔømtə zɪç mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ aɪn blˈɪtsʃlɑːk , ˌoːdɜ aɪn ʃtɾˈɑːl , ˌaʊs deːn vˈɔlkən nˈiːdɜtsˌykənt dɛɾ ʃˈɛːdəl ʃpˈaltətə diː bɾˈʊst klˈaftə dɛɾ rˈaɪtɜ zˈaŋk fɔm pfˈeːɾdə ʊnt ɛs vˈaɾt vˈiːdɜ nˈaxt . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈoːs das ʃpˈiːl am klavˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɛlən dˈɪsoːnˌants , als ʃpɾˈɛŋən diː zˈaɪtən . 
dɛɾ pɾˈɪnts , blˈasɜ als jeː , tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ʊnt vˈɪŋktə mˈiːɾ , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ blˈiːp ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
als ɛɾ mɪç ɛntlˈiːs , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dˈʊmpf : 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən tˈoːt ɡəzˈeːən 
ɛɾ hˌatə ɡəzˈeːən , vˈas ɪç zˈɑː . « 
 » ˈʊnt ? « » ɛɾ fˈiːl am nˈɛçstən tˈɑːɡə . « » 
ʊnt ziː ? « » ɪç bɪn kˈaɪn fˈɔɾteːpˌiːanˌɔʃpiːlɜ , dɛɾ aʊf deːn vˈɛlən dɛɾ meːlˈoːdɪən zaɪn ʃˈɪkzɑːl bəʃvˈœɾt . 
ʊnt dˈɔx , fˈoːɾhˌɪn dɾˈyktə vˈiːdɜ diːzˈɛlbə kˈaltə hˈant aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn , diː vˈɔlkən tˈaɪltən zɪç ʊnt ɪç zˈɑː ɪç zˈɑː nˌɪçt mˈeːɾ , als ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç zˈeːə ɛs vˈiːdɜ « 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç plˈœtslɪç ˈaʊf , ɛɾ ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt . 
» lˈaxən ziː dˈɔx ! 
vˌɛn ziː aɪn ʃˈyːlɜ fɔn vˈɔltɛːrə ʊnt dˈiːdeːrˌoːt , zoː mˈysən ziː mɪç ˈaʊslˌaxən ɪç zˈɑː mɪç zˈɛlpst . « 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn lˈaxtə nˈɪçt , iːn frˈœstəltə . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə mɪt ˌaɪnəm ˌɔɾdɔnˌantsɔfiːtsˈiːɾ hɛrˈanˌaɪlən . 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm ɡəfˈaŋənən diː hˈant : » zoː vˈynʃə ɪç ˌiːnən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəs fˌɔɾ ˌiːrɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ˌaɪnən lˈɛtstən zˈɔnənblˌɪk . « 
bˈoːvɪlˌaɾt ʃˈytəltə diː dˈaɾɡeːrˌaɪçtə : » das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ vˈʊnʃ . 
das ʃˈaɪdən fɔn dˌiːzəm lˈeːbən vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ˈɪsts dɔx nˈuːɾ aɪn rˈɛst , deːn aɪn fɛɾʃvˈɛndɜ lˈiːs ˌɑːbɜ ʃˈaɪdən mɪt ˌaɪnɜ hˈɛlən ˈaʊszˌɪçt , fɔn hˈaɾmoːnˌɪən ˈʊmrˌaʊʃt ʊnt ɛsɪst miːɾ ɡəvˈɛːɾt , ɪç zˈɑː aɪn bˈɪlt « 
dɛɾ ˌɔɾdɔnˌantsɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ hɛrˈanɡətɾˌeːtən : 
» dɛɾ ɡəfˈaŋənə zˌɔl ʃlˈɔønɪçst fˌɔɾ zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt deːn kˈaɪzɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . « 
 » ɡlˈyk ˈaʊf ! « flˈystɜtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn iːm tsˈuː . 
» das ɪst iːɾ ʃˈøːnəs bˈɪlt . « 
ɪn dɛɾ klˈaɪnən hˈytə ˌaɪnəs hˈaɪdeːvˌɛɾtɜs ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan dɛs jɑːɾhˈʊndɜts . 
ziː vɑːɾ zoː klˈaɪn , das dɛɾ ˌatjuːtˈant , dɛɾ diː fˈeːdɜ fˈyːɾtə , zɪç ɪn deːn vˈɪnkəl dɾˈykən mˈʊstə , ʊm deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛs kˈaɪzɜs plˈats tsuː mˈaxən . 
deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə , deːn kˈɑpɔtɾˌɔk ˌyːbɜ dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm , ʃrˈɪt ɛɾ aʊf ʊnt ˈap , deːn tˈuːbʊs ɪn dɛɾ bəhˈantʃˌuːtən hˈant . 
ɛɾ dˈɪktɪɾtə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː deːn ɡˌeːnərˈɑːlən , diː ɪm hˈalpkɾaɪs dɾˈaʊsən ʃtˈandən , d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ . 
d??ç dˌiːzən fˈoːɾneːmən vˈɛçtɜkɾˌaɪs vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡəfˈaŋənə ɪn diː hˈytə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə iːn ˌɔfiːtsjˈɛl nˈɪçt bəmˈɛɾkt ; 
ɛɾ dˈɪktɪɾtə vˈaɪtɜ , ɛɾ ˈɔpzɛɾvˌɪɾtə mɪt deːm tˈuːbʊs d??ç das fˈɛnstɜ . 
» vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , ˈɔkuːpˌiːrən am lˈɪŋkən flˈyːɡəl diː tˌiːraɪlˈøːrə das kˈiːfɜɡˌeːbyʃ ! « 
kˈɔmandˌɪɾtə ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
aɪn ˌatjuːtˈant flˈoːk fˈɔɾt . 
jˈɛtst , als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , bəmˈɛɾktə ɛɾ deːn ˈaɪnɡəbɾˌaxtən ˌɔfiːtsjˈɛl . 
» aɪn ʃpˈɪoːn ! « » aɪn ɡəfˈaŋənɜ , zˈiːrə ! « 
dɛɾ ʃpˈɪoːn ˌoːdɜ dɛɾ ɡəfˈaŋənə zˈaŋk ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt aʊf diː knˈiː , ɛɾ tsˈɪtɜtə nˈɪçt , ɛɾ ɛɾtɾˈuːk deːn kˈaɪzɜlˌɪçən blˈɪk , fˈɛst , rˈuːɪç . 
fˈiːɾ ˈaʊɡən , diː zɪç bəɡˈeːɡnətən , ˈoːnə tsuː tsˈʊkən . 
» ˌiːrə ɡˌeːnərˈɑːlə lˈasən diː ʃpˈɪoːnə hˈɛŋən , ɪç lˈasə ziː lˈaʊfən . « 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʃtˈyɾtstə deːm ɡɾˈoːsmytˌɪɡən nˈɪçt tsuː fˈyːsən , ɛɾ kˈystə nˈɪçt zˌaɪnə fˈyːsə . 
dɛɾ ˈanɡɾˌɪf vɑːɾ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , ʊnt dɔx ʃtˈɪmtən bˈaɪdə ɪn ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
als dɛɾ kˈaɪzɜ jˌɛtst vˈiːdɜ mɪt deːm tˈuːbʊs ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , ɡlˈaʊptə dɛɾ ˌatjuːtˈant aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ʃvˈeːbən tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx ˌyːbɜ bˈoːvɪlˌaɾts ɡəzˈɪçt flˈoːk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , diː man zoː hˌɛtə dˈɔøtən kˈœnən . 
vˈiːdɜ ʃtˈant ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn , viː tsuːfˈɛlɪç , dɛɾ ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ fˌɔɾ deːm ɡəfˈaŋənən ʃtˈɪl : » iːɾ kˈøːnɪç hat kɾˈiːk ɡˌeːɡən mɪç ˈanɡəfˌaŋən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm . « 
 » ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː deːn fɛɾtɾˈaʊtən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪçstən kˈøːnɪçs , ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˌaɪnən rˈɛtən , « ɛntɡˈeːɡnətə bˈoːvɪlˌaɾt . 
» mˌaɪnə rˈɛtə hˌɑːbən miːɾ aɪn ɡədɾˈʊktəs papˈiːɾ ˌaʊs ɛɾfˈ??t ɡətsˈaɪkt . 
dɑː ʃtˈeːt lˈaʊtɜ ˈʊnzˌɪn dɾˈiːn . 
ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən dɾˈʊm vˈaɪs . « 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʃvˈiːk . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈɪŋktə ˈaɪnɪɡən ɡˌeːnərˈɑːlən ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən lˈaɪzə bəfˈeːlə . 
ɛs lˈɪçtətə zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈytə . 
» iːɾ kˈøːnɪç ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , « fˈuːɾ dɛɾ kˈɛːzɑːɾ fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɛɾ hat bˈøːzə rˈɛtə . 
ziː zɪnt fɔn ˈɛŋlant bəʃtˈɔxən . 
ɛɾ hˈœɾt nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːm ɛɾhˈaltən , ɛɾ ʃrˈaɪpt , ɛɾ vɪl nˈɪçt kɾˈiːk . 
ɪç vɪl iːn ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː kɔnspˌiːratsjˈoːnən mˌaɪnɜ fˈaɪndə tsvˈɪŋən mɪç ; 
ziː zɪnt ˌaʊx zˌaɪnə fˈaɪndə , ˈalɜ vˈɛlt fˈaɪndə . 
ziː lˈeːbən fɔn ˈɪntɾɪɡˌuːən , ziː mˈœçtən ɪn ˌiːrəm ˈeːɾɡaɪts , ˌiːrɜ rˈaxzuːxt , diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfvˌiːɡəln . 
« 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʃvˈiːk . 
» dɛɾ bɾˈiːf kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt . 
zˈɑːɡən ziː das ˌiːrəm kˈøːnɪɡə . 
das blˈuːt , vˈas fɛɾɡˈɔsən vˌɪɾt , kˈɔmə ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøptɜ . 
ɪç kˈɛnə ziː ˈalə ˈalə ! « 
dɛɾ kˈɛːzɑːɾ mˈʊstə nɔx tsˈaɪt hˌɑːbən tsʊm tsˈɔɾn ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ˈʊnɡˌynstɪç . 
vˌɛn aɪn ɡˈeːɡnɜ , dɛɾ ʊns ɪn tsˈɔɾn bɾˈɪŋən zˌɔl , ʃvˈaɪkt , mˈysən viːɾ ʊns zˈɛlpst ɪn hˈaɾnɪʃ zˈɛtsən . 
» ziː vɑːrən baɪ deːm pɾˈɪntsən lˈuːɪs , « fˈuːɾ ɛɾ dˈatsvɪʃən , » ɪç mˌaɪnə ɪn zˈɑːlfɛlt ziː vɑːrən zaɪn frˈɔønt . « 
 » ɪç zˈɑː iːn fˈalən , deːn rˈɪtɜlˌɪçən fˈyːɾstən , das ˈeːdəlstə blˈuːt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə zˈaxə ɡəflˈɔsən ɪst . « 
 » ɛɾ vɑːɾ bətɾˈʊŋkən , als ɛɾ ˈaʊsrˌɪt . « 
 » ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə bəvˈʊndərɜ dɛs ɡɾˈœstən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡənˈiːʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˈɔørɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt mɪt dɛɾ hˈoːən ˈaxtʊŋ , vˈɛlçə jˈeːdɜ ɡɾˈoːsə mˈan ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡɾˈøːsə ʃˈʊldɪç ɪst . « 
diː ˈantvɔɾt kˌɑːm deːm kˈɛːzɑːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə nɑːx ˌaɪnəm pˈʊŋktə dɾˈaʊsən rˈɪçtətə , rˈiːf zaɪn blˈɪk ˌaɪnən ɔpɾˈɪstən hɛrˈan . 
ɛɾ mˈɔxtə ˈɛtvɑːs zˈeːən , vˈas deːm fˈɛlthɜn nˈɪçt ɡəfˈiːl . 
naxdˈeːm ɛɾ deːm ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ lˈʊft ɡəmˈaxt , hˌatə ɛɾ deːn tˈoːn ɡəfˈʊndən , ɪn deːm ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ɡəfˈaŋənən ˈaɪnfˌiːl : 
» dˌiːzə hˈɪtskœpfə zɪnt ɛs , dˌiːzə kɾˈiːkspaɾtˌaɪ fɔn hˈɪɾnfɜbɾˌantən fˈantastən , dˌiːzə ˌiːdeːoːlˈoːɡən ʊnt ʃtuːdˈɛntən ! 
dɛɾ pɾˈɪnts hat zˌaɪnən lˈoːn vˈɛk . 
fˈiːl tsuː ɡˈuːt ! 
viː , ɪst ɛs ɛɾhˈœɾt , hˈiːɾ ʃrˈaɪpt miːɾ dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən , ɛɾ vˈynʃt frˈiːdən , ɛɾ vˈynʃt ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft , ˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ . 
diː hˌɛtə zɪç zoː lˈaɪçt ɡəmˈaxt . 
ʊnt vˌɛːrənt zaɪn kˈøːnɪç das miːɾ ʃrˈaɪpt , fɛɾlˈɛst dɛɾ tˈɔlkɔpf zˌaɪnən pˈɔstən , ɡɾˈaɪft ɪm rˈɑːzəndən ˈeːɾɡaɪts mˌaɪnə tɾˈʊpən ˈan . 
ɡlˈaɪçviːl ˈiːm , viː fˈiːl tˈaʊzəndə dɑːrˈʊm iːɾ lˈeːbən lˈiːsən . 
vɔltə d??ç diː atˈɑk tsuːɾ ʃlˈaxt tsvˈɪŋən . 
ʊnt das nˈɛnt ɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnən mˈoːnɑːɾçən . 
ˈʊnɛɾhˌœɾt ! « 
ɛs vɑːɾ diː ˈɛɾnstəstə ʃtˈʊndə ɪn lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾts lˈeːbən . 
deːm ɡɾˈœstən ɡənˈiːʊs dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ʃtˈant ɛɾ , dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɡəvˈyɾdɪçt ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊm diː iːn mɪljˈoːnən bənˈaɪdət hˌɛtən , ʊnt ɪn dɛɾ bɾˈɛnəndən kɾˈiːzɪs vˈɛlçən moːmˈɛntəs ! 
ʊnt viː kˌɑːm ɛs , das nˈɪçt ʃˈaʊɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈøːsə , nˈɪçt hˈɑːs ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ viː fˈiːbɜfrˌɔst ʊnt hˈɪtsə , ɪn iːm vˈɛksəltən ? 
nˈaɪn , ɛɾ ɛntzˈan zɪç dɛs ʃpˈœtɪʃən aɾtˈiːkəls ˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən tsˈaɪtˌʊŋ , voːrˈɪn dɛɾ ˈanɡəblˌɪçə ˌʊntɜrˈɪçt ɡəʃˈɪldɜt vˈaɾt , deːn tˈalmɑː deːm nˈɔøən kˈaɪzɜ ɪm ˈaʊsdɾˌʊk tɾˈɑɡɪʃɜ afˈɛktə ɡˈeːbə . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt deːn ɡəvˈaltɪɡən fˌɔɾ zɪç , zˈɔndɜn deːn ʃˈyːlɜ dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs . 
» zˈiːrə , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » ɛsɪst diː tˈaktiːk dɛɾ pɾˈɔøsən , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈanɡɾˌɪf nˈɪçt ˈaptsuːvˌaɾtən , zˈɔndɜn iːm tsuːfˌɔɾ tsuː kˈɔmən . 
« 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈaɪzɜ mˈʊstə ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə ˌaʊx dˌiːzə ˈantvɔɾt nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ɛɾ fˈuːɾ ɪm fˈoːrɪɡən tˈoːnə , als vˈɛːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈatsvɪʃən ɡərˈeːdət , fˈɔɾt : » fˈyːziːlˌiːrən lˈiːsə ɪç ˈiːn , vˈɛːrə ɪç iːɾ kˈøːnɪç , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə . 
vˈaɪs 
iːɾ kˈøːnɪç nˈɪçt , viː aʊf dˌiːzən pɾˈɪntsən diː hˈɔfnʊŋən dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən jˈɑkoːbˌɪnɜ ɡərˈɪçtət vɑːrən ? 
vˈeːɾ ʃtˈant iːm dɑːfˈyːɾ , das zaɪn ˈeːɾɡaɪts nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ? 
fɔn poːlˈiːtɪʃɜ frˈaɪhaɪt ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɛɾ klˈɑːktə , das ɪç diː lˌiːbeːrˈɑːlən iːdˈeːən ɛɾʃtˈɪkə ɪç kˌan bɾˈiːfə dɛs tˈɔtən fˈoːɾlˌeːɡən ˌaɪnə kɾˈoːnə vˈɛːrə iːm nˈɪçt tsuː hˈoːx ɡəvˈeːzən , vˌɛn zˌaɪnə frˈɔøndə ziː iːm bˈoːtən . 
kˈɛnt 
iːɾ kˈøːnɪç dˌiːzə frˈɔøndə ? 
hˈɑːp ɪç ˈʊmzˌɔnst diː jˈɑkoːbˌɪnɜ ɪn frˈaŋkɾaɪç tsɛɾtɾˈeːtən , dɑːmˈɪt ziː ɪn pɾˈɔøsən iːɾ hˈaʊpt ɛɾhˈeːbən ? 
iːɾ kˈøːnɪç dˈaʊɜt mɪç . 
ɛɾ ɪst fɔn ʃvˈɛɾmɜn ʊnt jˈɑkoːbˌiːnɜn ʊmɡˈeːbən . 
man vɪl nˈɪçt zaɪn vˈoːl , man vɪl lˌiːbeːrˈɑːlə iːdˈeːən . 
jˈɑː , diː vɪl man ! « 
 » lˈast diː tˈɔtən rˈuːən ! « ʃpɾˈɑːx bˈoːvɪlˌaɾt . 
» ʊnt diː vˈaɪbɜ ˌaʊx . 
mɪt tˈɔl ɡəvˌɔɾdənən frˈaʊən kˈɛmpfən mˈysən ! 
ʊnt man zˌɔl nˈɪçt ɪn hˈaɾnɪʃ ɡərˈatən ! 
ɪç vˈaɪs ˈaləs . 
vɑːrˈʊm ɪst diː kˈøːnɪɡˌɪn baɪ dɛɾ ˈaɾmeː ? 
vˈas tˈuːt ˌaɪnə frˈaʊ , vˌoː diː vˈafən ɛntʃˈaɪdən ? 
ˌiːrə ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːlə zɪnt ˈaʊsɜ zɪç . 
vˈaɪbɜ ɪm tɾˈeːn , vˈaɪbɜ ɪm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ʊnt ˌaɪnə ˈaɾmeː ɪst fɛɾlˈoːrən . 
ɪç zˌɔltə mɪç frˈɔøən . 
nˈaɪn , ɪç vˈaɪs , vˈas ziː zˌɔl . deːn kˈøːnɪç vˈaɾm hˈaltən . 
ziː ɪst ɪm dˈiːnstə ˈɛŋlants , fɔn ˈɑlɛksˌandɜ bəʃvˈatst ; 
ziː ɪst diː hˈɔfnʊŋ ˌoːdɜ diː pˈʊpə dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ fyːɾ dˈɔøtʃlant . 
ziː hat iːn ˈanɡətɾˌiːbən , ziː das fˈɔøɜ ɡəʃˈyɾt , ziː ɪst diː « » zˈiːrə ! « fˈuːɾ bˈoːvɪlˌaɾt ˈaʊf , » mˈuːs aɪn ɡəfˈaŋənɜ aʊf ˈaləs ʃvˈaɪɡən ! « 
nˌɑpoːleːˈoːns ʃlˈaxtɾoːs vɑːɾ fˈoːɾɡəfˌyːɾt . 
» ɡˈeːpt iːm diː bɾˈiːfə ! « 
rˈiːf iːm dɛɾ kˈaɪzɜ , » ʊnt das ʃnˈɛlstə pfˈeːɾt ˌaʊs mˌaɪnəm ʃtˈal . « 
das rˈoːs ʃtˈampftə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ zoː dˈɪçt an bˈoːvɪlˌaɾt ɡətɾˈeːtən , das diː ɡəzˈɪçtɜ zɪç fˈast bərˈyːɾtən . 
» jˈʊŋɜ mˈan , diː ʃtˈɛɾnə ɡˈeːən ˌiːrən lˈaʊf tɾˈɔts dɛɾ vˈaɪbɜlˌaʊnən , ʊnt vˈeːə , vˌɛn ɪn das rˈɑːt dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪkə ˌaɪnə frˈaʊənhˌant ɡɾˈaɪft . 
ɪç bˈiːtə deːm kˈøːnɪɡə fɔn pɾˈɔøsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə hˈant . 
flˈiːɡən ziː mɪt deːm ʃrˈaɪbən ɪn zaɪn hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ . 
kˈaɪnən moːmˈɛnt rˈast , das lˈeːbən fɔn hˈʊndɜtˌaʊzənt hˈɛŋt an ˌaɪnəm hˈɑːɾ . 
dɾˈɪŋən ziː tsuː iːm dˈ??ç , zˈɛlpst ˌyːbɜɡˈeːbən ziː iːm diː bɾˈiːfə , dɛn ɛɾ ɪst fɔn fɛɾrˈɛtɜn ˈʊmrˌɪŋt . 
ɪç vɪl deːn ˈanɡɾˌɪf fɔn zˈɑːlfɛlt , ɪç vɪl ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˈaɪbɜ tsvˈɪʃən ˈʊns . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn mˈuːs fˈɔɾt . 
ziː bɾˈɪŋən ˈiːm , ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə frˈiːdən , jˈʊŋɜ mˈan . 
rˈaʃ , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ˈoːnə tsuː ˈatmən , viː dɛɾ blˈɪts ! « 
das ʃlˈaxtɾoːs bˈɔømtə zɪç ˌʊntɜ deːm ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ . 
dɛɾ ˈeːɾstə kˈɑnoːnˌɛnʃuːs tˈœntə dˈʊmpf ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ˈaʊf , ˌaɪnə ˈʊnfˌœɾmlɪçə , blˈʊtɾɔt dˈʊnstəndə kˈuːɡəl , deːn hˈɛɾpstneːbəl fˈɛɾbənt , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪçən vɔltə . 
ˌaʊx dɛs ˌɪmpeːrˈɑtoːɾs hˈaʊpt vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn iːɾ ˈanɡəɡlˌyːt , dɛɾ jˈuːbəlrˌuːf zˌaɪnɜ ɡˈaɾdən ʃvˈɛltə ɪn diː lˈʊft . 
ɪn lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » dˌiːzɜ zˈiːɡɜ bɾˈɪŋt dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt das hˈaɪl , ɛɾ bɾˈɪŋt iːɾ deːn zˈiːk dɛɾ lˈyːɡə . « 
kˈaʊm das dɛɾ kˈaɪzɜ fˈɔɾtɡɛʃpɾˌɛŋt , ʃtˈant dɛɾ ʃˈøːnstə ˈandalˌuːzɪʃə rˈɛnɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , man hˈoːp iːn hɪnˈaʊf , fˈoːɾneːmə ˌɔfiːtsˈiːrə vɑːrən dɑːbˈaɪ ɡəʃˈɛftɪç , man ɛmpfˈɑːl iːm dɾˈɪŋənt ˈaɪlə , diː rˈɪçtʊŋ , diː ɛɾ tsuː hˈaltən hɑːbə , rˈɛçts am lˈɪŋkən zˈɑːlɔøfɜ fˈɔɾt , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌaʊs deːm bərˈaɪç dɛɾ ʃˈaɾmʊtsˌiːrəndən paɾtˈaɪɡɛŋɜ kˈɔmə , dan mˈysə ɛɾ nɔɾtvˈɛstlɪç nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt tsvˈɪʃən vˈaɪmɑːɾ ʊnt ˈaʊɜʃtˌɛt zɪç hˈaltən , rˈaʃ diːrˈɛkt nɑːx dɛs kˈøːnɪçs hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn vˈiːdɜ bɪs tsuː deːn ˈɔøsɜstən fˈoːɾpˌɔstən . 
lˈɑːs ɛɾ diː frˈɑːɡən ʊnt tsvˈaɪfəl aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs ɛntlˈasənən ? 
ɛɾ flˈystɜtə iːm tsˈuː : 
» aɪn ˌeːmɪsˈɛːɾ nˌɑpoːleːˈoːns , aɪn hˈɛɾ fɔn mˈɔntɛskvˌiːuː ɪst , viː ɪç ˈeːbən hˈœɾtə , fɔn pɾˈɔøsɪʃən paɾtˈaɪɡɛŋɜn ɡəfˈaŋən . 
iːm kˈœntə das ʃˈɪkzɑːl dɾˈoːən , deːm ziː ɛntɡˈɪŋən . 
diː ɡɾˈoːsmʊt ɪst fɪlˈaɪçt das fakˈɪt ˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ . 
ɡədˈɛŋkən ziː dɑːrˈan . « 
das kˈɔntə ɛs nˈɪçt zaɪn ! 
aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt , ʊm ˈatəm tsuː ʃˈœpfən . 
dɛɾ mɪt mɪljˈoːnən mˈɛnʃənlˌeːbən ʃpˈiːltə , kˈɔntə tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃpˈiːl ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪk zɪç nˈɪçt ɡədɾˈɛŋt fˈyːlən ʊm ˌaɪnən zˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːrə ! 
dɑː hˈœɾtən diː ˈaɪntsˌɛlnən zɪɡnˈɑːlʃysə ˈaʊf , das knˈatɜn dɛɾ tˌiːraɪlˈøːrə fɛɾʃtˈʊmtə fˌɔɾ deːm kɾˈaxən dɛɾ ɡəʃˈytszalvən , ɛs dˈɔnɜtə an deːn bˈɛɾɡən ʊnt diː ˈeːɾdə ˌʊntɜ iːm tsˈɪtɜtə . 
jˌɛtst tɾˈiːp aɪn frˈɪʃɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt diː nˈeːbəl ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
ɪn deːm rˈɑːmən bɾˈaɪtətə zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən aɪn zˈɔnənɜhˌɛltəs bˈɪlt diː ʃlˈaxt fɔn jˈeːnɑː . 
ʊnt ɪn iːm rˈiːs ˌaʊx aɪn fˈoːɾhˌaŋ , ɛs vˈaɾt hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ : 
dˈɔɾt vɪl ɛɾ deːn fˈyːɾstən fɔn hˈoːənlˌoːə ʃlˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt fɛɾnˈɪçtət , vˌɛn das hˈaʊpteːɾ iːm nˈɪçt tsˈaɪtˌiːk tsuː hˈylfə ˈaɪlt . 
deːn kˈøːnɪç zˌɔl dɛɾ bɾˈiːf tsvˈaɪfəlhˌaft mˈaxən , ɛɾ zˌɔl , dɛɾ zˈiːrənˌɛnstɪmə dɛɾ frˈiːdənslˌɔkʊŋ hˈɔɾçənt , deːn moːmˈɛnt fɛɾzˈɔømən , ɛɾ zˌɔl tsˈaʊdɜn , ʊm zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtət tsuː zaɪn ! 
lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt fˈyːltə an zaɪn hˈɛɾts . 
ɛs ʃlˈuːk nˈɪçt , viː ɛs zˌɔltə , ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnən pˈuːls , ɛɾ kˈɔntə diː ʃlˈɛːɡə nˈɪçt tsˈɛːlən , ɛɾ dɾˈyktə diː hˈant an zˌaɪnə kˈaltə ʃtˈɪɾn . 
aɪn tˈiːfbˌaŋɜ zˈɔøftsɜ ʃtˈiːk ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst : » ˈoː duː lˈɛŋkɜ dɛs vˈɛltals ! 
nˈuːɾ bɪs dɑːhˈɪn vɑːrˈʊm zoː ɡɾˈoːs diː mɪsjˈoːn , vˌɛn dɛɾ ˈatəm zoː kˈ??ts ɪst . 
kɾˈaft nˈuːɾ dan dan « dɛɾ ˈandˌɑluːzˌiːɾ ˌʊntɜ iːm ʃˈaɾtə ʊnt ʃnˈaʊftə ɪn frˈɪʃɜ mˈɔɾɡənjˌuːɡəndlˌʊst : » dˈaŋk fyːɾ das ɡəʃˈɛŋk ! « rˈiːf lˈuːɪs . 
» tɾˈɑːɡə mɪç , maɪn zˈɛɡlɜ , d??ç diː lˈyftə . 
duː ʊnt ɪç , viːɾ mˈøːɡən ɪn ʃtˈaʊp zˈɪŋkən , vˌɛn dɛɾ ˈatəm nˈuːɾ ˈaʊsrˌaɪçt tsuː ˌaɪnəm vˈɔɾt aɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt ! « fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ɪn dɛɾ dˈɔɾfkɪɾçə fˈiːrʊndˌaxtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn dɛɾ dˈɔɾfkɪɾçə . 
ɪm lˈɛtstən dˈɔɾfə , vˈɛlçəs diː kˈøːnɪɡˌɪn pˈasɪɾtə , hˌatən diː rˈeːlaɪspfɜdə ɡəfˈeːlt . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə zˌaɪnə ˈakɜpfɜdə fˈoːɾɡəʃpˌant ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˌaʊx mˈyːdə , ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃpˌanfɑːɾt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡlˈaʊptə deːm ˈaltən mˈanə diː zˈɔɾɡə ʊm zˌaɪnə tˈiːrə ˈantsuːzˌeːn ; 
ziː hˌatə zɪç ˈanfˌɛŋlɪç ɡəvˈaɪɡɜt ziː ˈantsuːnˌeːmən . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə ɛɾvˈiːdɜt : 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas hˈɔøtə zaɪn ɪst , ˌɔp ɛs mˈɔɾɡən zaɪn blˈaɪpt ! 
vˈeːɾ ɛs hˈɪŋiːpt tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɛɾkə , hat das bəvˈʊsʃtzaɪn hˈɪntɜ zɪç . 
ɛs vɑːɾ nɔx kˈaɪnə flˈʊxt ; 
diː mˈoːnaɾçˌɪn hˌatə ˈɛntlɪç , fɔn deːn tˈaʊzənt ʃtˈɪmən , diː lˈaʊt ʊnt lˈaʊtɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt baɪm hˈeːrə zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , ɡədɾˈɛŋt , das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ fɛɾlˈasən ; 
ziː vɔltə ˌyːbɜ nˈaʊmb??k nɑːx ˌiːrəm ɡəlˈiːptən mˈaɡdeːbˌ??k tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ ˈapʃˌiːt ɡəvˈeːzən fɔn deːm ɡəmˈɑːl dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnɜ lˈaɪçə ʃvˈeːptə ʃˌoːn ˌyːbɜ dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
iːɾ ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt ɡˈalt dɛɾ blˈuːtɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn pɾˈɪntsən lˈuːɪs fˈɛɾdiːnˌant . 
tˈaʊzənt vˈystə nˈaxrɪçtən ʃvˈɪɾtən d??ç vˈaɪmɑːɾ , als ziː ɛs fɛɾlˈiːs . 
ˈaləs hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt , dɛɾ fˈaɪnt kˌɑːm nˈɪçt fɔn dɑːhˈɛɾ , vˌoː man iːn ɛɾvˈaɾtətə , zˈɔndɜn ɡɾˈɪf fɔm rˈykən ˈan . 
zoː fˈiːl vˈʊstə man ʃˈoːn , nˈɪçt , viː vˈaɪt ɛɾ fˈoːɾɡədɾˌʊŋən . 
diː fˈɛstən pˌoːziːtsjˈoːnən an dɛɾ zˈɑːlə mˈʊstən iːn dɔx ˈaʊfhˌaltən ! 
ˌɑːbɜ vˈɪɾvaɾ ˌyːbɜˈal aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə : fɛɾfˈɑːrənəs fˈuːɾvɛɾk , mˌɑroːdˈøːrə , kɾˈaŋkə , ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə , ɡəplˈyndɜtə bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən , fɛɾʃpɾˈɛŋtə flˈyçtlɪŋə , diː , jˈɛnzaɪts dɛɾ zˈɑːlə d??ç diː ˈeːɾstən ˈanɡɾˌɪfə dɛɾ frˈantsoːzən ɡəvˈɔɾfən , jˌɛtst ˌiːrə kˈɔɾps ˈaʊfzˌuːxtən . 
fˈiːlə zˈuːxtən ziː ˌaʊx nˈɪçt . 
baɪ lˈoːbeːdˌɑː vɑːɾ diː zˈɛksɪʃə bˈɑɡɑːɡə , ˈeːə diː frˈantsoːzən ɛɾʃˈiːnən , fɔn deːn ˈaɪɡnən tɾˈɛnknɛçtən ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɡəplˈyndɜt vˌɔɾdən . 
vˈeːɾ mˈɔxtə ˌʊntɜ deːn hˈʊndɜtən , diː dɑːfˈɔn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾtsˈɛːltən , diː fˈoːɾfˌalənhˌaɪtən fɛɾɡɾˈøːsɜtən , ˈaʊsʃmˌyktən , diː bərˈaʊptən ˈɪmɜ fɔn deːn rˈɔøbɜn ˌʊntɜʃˈaɪdən ! 
voːhˈiːn vɑːɾ ʃˌoːn jˌɛtst dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt , vˌɛn man mˈyːə hˌatə , fyːɾ deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈɑːɡən plˈats tsuː mˈaxən . 
ɪn jˈeːnəm dˈɔɾfə mˈɔxtə diː ˈankˌʊnft dɛɾ mˈoːnaɾçˌɪn ˌaɪnə kˈɑtastɾˌoːfə ˈapɡəvˌɛndət hˈɑːbən . 
fɛɾvˈɪldɜtə ʃˈɑːrən tsɛɾʃpɾˈɛŋtɜ , diː zɪç ˈaɪnɡəlˌɑɡɜt , mˈaxtən mˈiːnə , das maɪn ʊnt daɪn tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˈɛs ɪst kɾˈiːk , dɑː hˈœɾt ˈaləs ˈaʊf ! 
hˈœɾtə diː kˈøːnɪɡˌɪn mɪt ˈaɪɡnən ˈoːrən . 
vˈɛlçə ʃˈɑdənfrˌɔødə aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn jˈeːnɜ zɔldˈɑːtən , diː an dɛɾ hˈɛkə nˈɪçt ʃˈuːltˌɛɾtən , ʊnt ziː tɾˈuːɡən deːn pɾˈɔøsɪʃən rˈɔk , ziː vˈʊstən , das ɛs ˌiːrə kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ . 
ɛs zɪnt ˈaʊsɡəhˌoːbənə pˈoːlən ! 
zˌɔltə diː mˈoːnaɾçˌɪn diːs tsˈuːɡɛflˌystɜtə vˈɔɾt bərˈuːɪɡən ? 
ˌʊntɜ deːm blˈaʊən rˈɔk zˈaɪ hˈɛɾts ʊnt fɛɾlˈɑːs , hˌatə man ziː ɡəlˈeːɾt . 
vˌɛn nˈuːn tˈaʊzəndə fɔn hˈɛɾtsən dɑːrˈʊntɜ ʃlˈuːɡən , aʊf diː kˈaɪn fɛɾlˈɑːs vɑːɾ , ʊnt frˈiːdɾɪks dˌɪskɪplˈiːn fˈeːltə ! 
das dˌiːzə nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪ , hˌatə ziː ɪn vˈaɪmɑːɾ , nˈaʊmb??k , zˈɛlpst ɪn bɛɾlˈiːn fɔn zoː fˈiːlən klˈɑːɡəndən ʃtˈɪmən ɡəhˈœɾt . 
aʊf deːm kˈɪɾçhoːf zˈaŋən mˌɑroːdˈøːrə , diː ˌiːrə bˈɔøtə fɔn lˈoːbeːdˌɑː tˈaɪltən , ˌʊntɜ vˈɪldəm ɡəkɾˈaɪʃ das rˈɔøbɜlˌiːt : aɪn frˈaɪəs lˈeːbən fˈyːrən viːɾ , aɪn lˈeːbən fˈɔlɜ vˈɔnə ! 
diː kˈøːnɪɡˌɪn , vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊmʃpˌanʊŋ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapɡəʃtˌiːɡən , hˌatə ɪn diː ˈɔfənə kˈɪɾçə tɾˈeːtən vɔlən , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˌɑːbɜ bˈɑːt ziː , ˈʊmtsuːkˌeːrən , ɛs zˈaɪən dɑː fɛɾvˈʊndətə , ʃtˈɛɾbəndə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
ɛs mˈɔxtə nɔx mˈançɜ ˈandərə ˈanblˌɪk zaɪn , nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət fyːɾ diː ˈaʊɡən ˌaɪnɜ tsˈaɾtən frˈaʊ . 
am ˈaʊsɡˌaŋ hˌatə ziː aɪn hˈɪnɡəzˌʊnkənəs vˈaɪp bəmˈɛɾkt , diː tsˈyːɡə dɛs tˈoːdəs aʊf ˌiːrəm blˈasən , ʃˈøːnən ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vɔltə deːn ˈanblˌɪk mɪt zˌaɪnəm rˈykən dˈɛkən , ˌɑːbɜ diː ˈɛdlərən tsˈyːɡə dɛs mˈɛtçəns ɪn dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋ ˈɪntərˌɛsɪɾtən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː kˈøːnɪɡˌɪn . 
viː kˈɔmt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈiːɾhɜ ? 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə diː ˈaksəln ɡətsˈʊkt : » aɪns fɔn deːn ɡəʃˈœpfən , vˈɛlçə diː zɔldˈɑːtən mˈɪtʃlˌɛpən , ˌoːdɜ ziː lˈaʊfən ˌiːnən fɔn zˈɛlpst nˈɑːx . 
zoː vˈas ɡəhˈœɾt frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪn aɪn ɡˈɔtɛshˌaʊs , ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈans hˈɪndɜn . 
ziː hˌɑːbən ziː ˌaʊx vˈoːl ˈaɾk mˈɪtɡənˌɔmən dɑː baɪ dɛɾ plˈyndərˌʊŋ ɪn lˈoːbeːdˌɑː ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən . 
ziː blˈuːtətə . « 
diː kˈøːnɪɡˌɪn fˈyːltə das bədˈyɾfniːs , dɛɾ ˈaɾmən ˈɛtvɑːs vˈoːltˌɛːtɪɡəs tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ˈax , ziː hˌatə nˈɪçts , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das , vˈas jˈeːdɜ ˌiːrɜ dˈiːnɜ baɪ zɪç fˈyːɾtə , ˌaɪnə bˈœɾzə . 
ziː vɔltə ˌaɪnən hɛrˈanvˌɪŋkən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ ʃtˈant ʃˌoːn mɪt dɛɾ mˈiːnə bˈaŋɜ ˈʊnɡədˌʊlt am vˈɑɡənʃlˌɑːk . 
ˈalɜ mˈiːnən zˈɑːɡtən : hˈiːɾ ɪst nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən ! 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn mˈyːdən pfˈeːɾdən fˈuːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ɪn deːn ˈaʊfɡəvˌyːltən vˈeːɡən . 
tsuːvˌaɪlən lˈiːs dɛɾ vˈɪnt deːn kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ fɔn dɛɾ mˈɪtaksˌaɪtə hɛrˈyːbɜtˌøːnən . 
ɛs ʃˈiːn ˌaɪnə ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft , nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən . 
diː hˈɔfdɑːmən , fɔn ˌyːbɜˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾʃˈœpft , nˈɪktən . 
ˌaʊx diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə deːn kˈɔpf ɪn diː ˈɛkə ɡəlˈeːnt , tsuː ʃlˈɑːfən ɡəʃˈiːnən . 
jˌɛtst rˈɪçtətə ziː zɪç ˈaʊf , vˈaɾf deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk ʊnt bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
nɑːx ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ˌatɛmhˈoːlən lˈœstə zɪç iːɾ ʃmˈɛɾts ɪn tɾˈɛːnən , ziː ɡlˈaʊptə ˈoːnə tsˈɔøɡən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn dɛɾ vˈɑɡənˌɛkə vˈaxtən tsvˈaɪ ˈaʊɡən . 
ˈɑdəlhˌaɪt ˈaltɑːk , diː hˈiːɾ ɪn bəʃˈaɪdənɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛsən , vˈɑːktə diː hˈant dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ˈʊnt , hˈalp aʊf das knˈiː zˈɪŋkənt , ziː an diː lˈɪpən tsuː dɾˈykən . 
» ɛsɪst jˈɑː nɔx nˈɪçts fɛɾlˈoːrən . « 
» nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ʃˈytəltə vˈeːmytˌɪç deːn kˈɔpf . » 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈanblˌɪk , lˈiːbəs kˈɪnt , zˌɔltə miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈɛɾkə ɡˈeːbən . 
vˈyɾdən ziː dɛn deːn mˈʊt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ˈaləs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ziː foːrˈaʊs ɡəvˈʊst , vˈas ˌiːnən bəfˈoːɾʃtˌant ? 
diː ɡˈyːtɪɡə fˈoːɾzˌeːʊŋ fɛɾhˈyltə ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ . 
zoː hat dɛɾ fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl ɛs vˈoːl ˌaʊx mɪt miːɾ ɡəfˈyːkt . 
hˌɛtə ɪç das , vˈas ɪç jˌɛtst ɛɾlˈeːbə , nɔx fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ˈɑːnən kˈœnən , ʊnt vˈeːɾ zˈɑːkt , vˈas miːɾ nɔx bəfˈoːɾʃtˌeːt ! 
dɑː tˈɛntsəln viːɾ ɪm flˈyːɡəlklˌaɪdə dɛɾ lˈʊst ʊnt zˈeːən ˌyːbɜˈal zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt vˈiːzənɡɾˌyːn ʊm ˈʊns , vˌɛːrənt diː hˈɛɾpstʃtyɾmə ʃˌoːn hɛrˈantsˌiːən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɪn zˌaɪnəm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃluːs , das viːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈɑːnən , ʊm ɡəzˈʊnt tsuː zaɪn ʊnt ʃtˈaɾk , vˌɛn ziː hɛrˈaɪnbɾˌɛçən . « 
ˈɑdəlhˌaɪt fɛɾzˈuːxtə fɔn ˌaɪnɜ bˈɛsərən nˈɛçstən tsuːkˈʊnft tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə fɛɾrˈiːt , das ziː nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊptə . 
» nˈaɪn , lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç tˈɔøʃə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛsɪst fˈiːləs ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡərˈɪsən . 
ɛsɪst nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɛs vɑːɾ . 
voːhˈiːn ɪst ˌʊnzɜ ˈanzˌeːən , voːhˈiːn diː kɾˈiːkstsʊxt , vˌɛn zoː klˈaɪnə dˌeːraŋeːmˈɛnts ʃˌoːn zˈɔlçə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə mˈʊstən aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən . 
vˌɛn das diː pɾˈɔøsɪʃə ˈaɾmeː bətɾˈɪft ! 
viː hat man ʊns bəlˈoːɡən ! 
ɪç hˈœɾtə ʃtˈɪmən ˌaʊs deːm fˈɔlkə « 
» viːɾ zɪnt hˈiːɾ nˈɪçt ɪn pɾˈɔøsən . « 
» ˌaʊx ɪn ˌʊnzərəm hˈeːrə zˈɛlpst . 
ɪç hˌatə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ˌʊnzrə ˌɔfiːtsˈiːrə zoː ɡəhˈast zɪnt ! 
dˌiːzɜ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən diː jˈʊnkɜhˌɛɾʃaft ! 
ʊnt zˈɑː ɪç ˈɛs nˈɪçt mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ! 
diː bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən mˈɛnʃən , ʊnt dˌiːzə ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːlə , deːnən dɾˈaɪ mˈan hˈɛlfən mˈʊstən , ʊm aʊfs pfˈeːɾt tsuː ʃtˈaɪɡən . 
diː ɪn vˈaɪmɑːɾ lˈaxtən , ˌʊnzrə zɔldˈɑːtən fɛɾtsˈoːɡən ˌaʊx deːn mˈʊnt . 
dɛɾ vˈakərə rˈyçəl zˈuːxtə ɛs miːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˈax , ɛɾ ɪst ˌaʊx ɡəfˈyɾçtət ʊnt ɡəhˈast « » dˈɛstoː ˈalɡəmˌaɪnɜ fɛɾˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt ɪst 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç . 
« » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç bɪn fɛɾrˈeːdət , ɡəhˈast , fɛɾlˈɔømdət . « 
 » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə dɛɾ lˈiːbə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ « 
d??ç ˌaɪnən lˈɛɾm dɾˈaʊsən vˌ??dən ziː ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ˌaɪnə dˈ??çdɾˌɪŋəndə ʃtˈɪmə hˌatə ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aɪn viːdɜhˈɔltəs tsuːrˈyk ! 
ɡərˈuːfən . 
diː pfˈeːɾdə , ɛntvˈeːdɜ ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdən ˌoːdɜ ˈanɡəhˌaltən , hˌatən ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx rˈykvɛɾts ɡəmˈaxt , ˌaʊx dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ dɑːfˈɔn tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , als man das fˈɛnstɜ fɔn ˈɪnən nˈiːdɜlˌiːs . 
aɪn ʃtˈaʊbeːdˌɛktɜ rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtə mɪt fɛɾhˈɛŋtəm tsˈyːɡəl ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
zaɪn vˈeːən mɪt deːm tˈʊxə hˌatən ziː ɪn deːn ʃtˈaʊbvɪɾbəln , diː ʊm ˌiːnən ˈaʊfflˌoːɡən , nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
jˌɛtst hˈiːlt ɛɾ am kˈʊtʃənʃlˌɑːk . 
dɑː kˌɑːm aɪn ʃrˈaɪ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk kˈɔntə vˈoːl aɪn tsˈaɾtəs frˈaʊɛnhɜts ˈaʊsɜ zɪç bɾˈɪŋən . 
ɛɾ hˈɪŋ mˈeːɾ , als ɛɾ zˈɑːs , aʊf deːm pfˈeːɾdə , aɪn lˈaɪçənblˌasəs tˈɔtənɡˌeːzɪçt mɪt ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈiːrəm blˈɪk . 
dɛɾ hˈuːt vɑːɾ iːm fɔm kˈɔpf ɡəflˈoːɡən , diː hˈɑːrə hˈɪŋən ɪn tsɛɾrˈɪsənən ʃtɾˈaɪfən fɔm ʃˈaɪtəl . 
viː ɡˈɛntslɪç fɔm rˈɪt ɛɾʃˈœpft , hˈiːlt ɛɾ zɪç mɪt deːn hˈɛndən am zˈatəlknˌɔpf , vˌɛːrənt diː lˈɪpən kɔnvʊlzˈiːvɪʃ bˈeːptən ɪm fɛɾzˈuːx , vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
jˌɛtst ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ɛɾ rˈiːs tsˈuːɡlaɪç bɾˈiːfə ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst , diː vˈɔɾtə kˌɑːmən ˈapɡəbɾˌɔxən fˈɔɾ : » tsuːrˈyk diː kˈøːnɪɡˌɪn mˈuːs tsuːrˈyk diː fˈaɪndə ɪn nˈaʊmb??k diː bɾˈykən ɡənˈɔmən , frˈantsoːzən aʊf deːn hˈøːən fɔn kˈøːzən aɪn ˈanɡɾˌɪf fɔn dˈɔɾt ! « 
 » diː frˈantsoːzən ! « ʃrˈiːn tsˈeːn ʃtˈɪmən . 
» viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən ! « 
diː hˈɔfdɑːmən . » kˈeːɾt ! 
kˈeːɾt ! 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə kˈeːɾt ɡəmˈaxt ! 
« kˈɔmandˌɪɾtən diː ʃtˈalmaɪstɜ . 
» ɪst ʃˌoːn ɡəfˈɑːɾ ? « rˈiːf diː kˈøːnɪɡˌɪn tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
iːɾ blˈɪk ʃˈiːn deːm ɛɾʃˈœpftən aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəzˈɪnʊŋ ʊnt kɾˈaft viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
» nˈɔx nˈɪçt nɔx ʊm ʃtˈʊndən zɪnt ziː tsuːrˈyk maɪn ɡˈuːtɜ rˈɛnɜ ˌɑːbɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt mˈuːs nɑːx vˈaɪmɑːɾ tsuːrˈyk , ˌyːbɜ deːn hˈaɾts ɪst nɔx aɪn zˈɪçərɜ rˈykveːk . 
dˌiːzə ʃrˈaɪbən an deːn kˈøːnɪç ! ʃrˈaɪbən dɛɾ aɾɡlˈɪst tɾˈaʊə nˈiːmant . « 
diː bɾˈiːfə flˈoːɡən ˌaʊs zˌaɪnɜ tsˈɪtɛɾndən hˈant ɡɾˈɑːdə nɔx ɪn deːn vˈɑːɡən , als dˌiːzɜ kˈeːɾt mˈaxtə ʊnt diː ˈɪnzɪtsəndən deːn rˈaɪtɜ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das diː hˈɔfdɑːmən rˈiːçflɛʃçən baɪ zɪç fˈyːɾtən , aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn vˈɪɾktə ˈɪndeːs fɪlˈaɪçt dɔx bəlˈeːbəndɜ . 
lˈuːɪsə hˈiːlt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ˈɑdəlhˌaɪts hˈant , vˌɛːrənt ziː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ mɪt deːn ʃtˈalmaɪstɜn ʊnt deːn bəɡlˈaɪtəndən ˌɔfiːtsˈiːrən ʃpɾˈɑːx . 
» 
diː ɡəfˈɑːɾ ɪst foːrˈyːbɜ ! « zˈɑːɡtə ziː , deːn kˈɔpf tsuːrˈyktsˌiːənt . 
» ɛɾ ʃtˈɪɾpt ! « rˈiːf ˈɑdəlhˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋ , zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
dan vˈaɾt ziː ʃtˈɪl ʊnt blˈɪktə rˈuːɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
vˈeːɾ tsˈaɪt ʊnt zˈɪn dɑːfˈyːɾ ɡəhˈɑːpt , ziː tsuː bəˈoːbaxtən , vˈyɾdə jˌɛtst aɪn lˈɛçəln aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ɛɾblˈɪkt hˈɑːbən . 
vˈeːɾ hˌatə zˈɪn dɑːfˈyːɾ , vˈeːɾ tsˈaɪt ! 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃˈiːn zɪç nˈɪçt fˈɔɾtsuːbˌeːveːɡən : ˈaləs pˈaɪtʃən ʊnt flˈʊxən vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns baɪ deːn mˈyːdən tˈiːrən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈyɾtstən ziː ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ am ˈaɪnɡˌaŋ ɪns dˈɔɾf . 
ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn fɔn dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˈɑvantɡˌaɾdə vɑːɾ das dˈɔɾf ʃˌoːn bəzˈɛtst . 
rˈyçəl hˌatə ˌaɪnən ˌatjuːtˈantən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn nˈaxɡeːzˌant , dˈɛsən mˈɛldʊŋ mɪt dɛɾ dɛs rˈaɪtɜs ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə , ziː mˈysə ɪn ˈaɪl nɑːx vˈaɪmɑːɾ tsuːrˈyk , fɔn dˈɔɾt zˈaɪən rˈeːlaɪs ʊnt ˈɛskɔɾtə nɑːx zˈɔndɜshˌaʊzən ʊnt deːm hˈaɾtsə fyːɾ ziː bərˈaɪt . 
ˌɑːbɜ nɔx fˈeːltən diː pfˈeːɾdə , ˌaʊx am vˈɑːɡən vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuː bˈɛsɜn . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡˈɪŋ ɪns dˈɔɾf tsuːrˈyk . 
ziː ʃpɾˈɑːx lˈeːphaft mɪt deːn ˌɔfiːtsˈiːrən . 
ziː ʃˈiːn ɪn rˈaʃən , ʃˈaɾfən frˈɑːɡən deːn zˈɪn jˈeːdɜ fˈaltə aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ɛntdˈɛkən tsuː vɔlən . 
ˈɑdəlhˌaɪt vˈaŋktə alˈaɪn . 
ɛɾ kˌɑːm nˈɔx nˈɪçt . 
ziː vˈɑːktə nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən ; 
ziː ʃtˈant , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː ʊnt vɑːrˈʊm , aʊf deːm kˈɪɾçhoːf . 
aɪn ˈanɡəlˌeːntəs hˌɪntɜpfˈœɾtçən fˈyːɾtə ɪn diː kˈɪɾçə ; 
ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ɡˈɔtɪʃə lˈantkˌɪɾçə fɔn ʃtˈaɪnkvadɜn , mɪt ˌaɪnɜ bˈalkəndˌɛkə . 
ʊnt dɔx hˌatən rˈɛstə fɔn bˈʊntən ʃˈaɪbən ɪn deːn ʃpˈɪtsboːɡˌɛnfɛnstɜn zɪç ɛɾhˈaltən ; 
ʃpˈɪnɔømvˌɛpt , fɛɾdˈʊnkəlt fɔn ʃtˈaʊp ʊnt vˈɛtɜ , ʊnt dɔx ɡənˈuːk fˈaɾbə ɛnthˈaltənt , ʊm deːm zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ ˈaɪndɾˌaŋ , ˌaɪnə dˈʊmpfə , ɡˈɛlp bɾˈɛnəndə fˈɛɾbʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ziː pˈastə tsuː ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
ˌɔp dɛɾ ʃˈaɪn ziː lˈɔktə , ˌɔp ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ? 
ziː vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ziː zˈɑː nˈɪçts fɔn deːn ʃrˈɛkən . 
fɪlˈaɪçt vɑːrən ziː ʃˌoːn ɛntfˈɛɾnt . 
aʊf deːn ʃtˈuːfən am hˈoːxaltˌɑːɾ lˈɑːk dɛɾ bˈoːtə , vˈɛlçɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn diː rˈɛtʊŋspˌɔst ɡəbɾˈaxt . 
zaɪn pfˈeːɾt hˌatə zɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn deːn fˈoːɾrˌaɪtɜn , diː ɛs aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs ʃtˈalmaɪstɜs am tsˈyːɡəl fˈyːrən zˌɔltən . 
dɛɾ mˈan zˈɛlpst vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ʃtˈandə , ɛs tsuː lˈɛŋkən . 
ɪm dˈɔɾfə vɑːɾ das tˈiːɾ ɡəʃtˈyɾtst mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn aɪn hˈɛftɪɡɜ , tˈœtlɪçɜ blˈʊtst??ts . 
lˈuːɪs bˈoːvɪlˌaɾt hˌatə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfrˌɪçtən kˈœnən , dɛɾ pfˈarɜ hˌatə iːn ɪn diː kˈɪɾçə tɾˈɑːɡən lˈasən . 
dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn fˈiːl d??ç diː ɡˈɛlbən ʃˈaɪbən ɡɾˈɑːdə aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt , als ˈɑdəlhˌaɪt ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː ʃrˈiː nˈɪçt ˈaʊf , ziː rˈaŋ nˈɪçt diː hˈɛndə , ˌiːrə knˈiː tsˈɪtɜtən nˈɪçt . 
ʃˈiːn ɛs dˈɔx , als zˈaɪ ɛs nˈuːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs , vˈas ziː lˈɛŋst ɡəvˈʊst . 
diː hˈɛndə fˈaltənt blˈiːp ziː nɔx ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə aʊf ˈiːn , viː man tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl deːn ɡɾˈapʃtaɪn ˌaɪnəs tˈɔørən fɛɾblˈɪçənən ɛɾblˈɪkt . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃtˈyɾtstə ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs hˌɛtə ziː bəfrˈɛmdən mˈøːɡən , aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə dɾˈʊntɜ diː jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs vˈaɪbəs ; 
ziː hˌatə iːɾ tˈʊx ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈyːsə ɡəbɾˈaɪtət ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs ɡədɾˈykt . 
aɪn bˈɪlthaʊɜ hˌɛtə diː fiːɡˈuːɾ dɛɾ tɾˈaʊɜ nˈɪçt bˈɛsɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
iːɾ ˈaʊfɡəlˌœstəs hˈɑːɾ vˈaltə ʊm ˌiːrən nˈakən . 
ˌaʊx diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dˌiːzɜ tɾˈaʊɜndən ʃtˈœɾtə ziː nˈɪçt . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst nˌeːbən iːm nˈiːdɜɡˌɛkniːt ʊnt hˌatə diː kˈaltə hˈant ɛɾfˈast , diː ziː an diː lˈɪpən dɾˈyktə . 
ziː ʃˈiːn tsuː bˈeːtən , als ɛs hˈɪntɜ iːɾ rˈaʊʃtə ; 
diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈeːktə diː hˈɛndə zˈanft aʊf ˌiːrən ʃˈaɪtəl ; 
» maɪn kˈɪnt , ɛs tɾˈɪft 
jˈeːdən 
zaɪn tˈaɪl ʊnt duː vɑːɾst dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət . « 
 » vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌyːɡə ! « ˈatmətə ziː lˈaɪzə . » ʊm mˌaɪnən dˈaŋk ɪn deːn hˈɪməl mˈɪttsuːnˌeːmən , dɛn ɛɾ hat zˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ɡərˈɛtət . 
ɪç kˌan iːm nˈɪçt mˌeːɾ dˈaŋkən . « 
 » dˈɔx , kˈøːnɪɡˌɪn . « ʃpɾˈɑːx ˈɑdəlhˌaɪt , zɪç ˈʊmvˌɛndənt . 
» ɡˈœnən ziː miːɾ diː frˈaɪhaɪt , lˈasən ziː mɪç hˈiːɾ tsuːrˈyk . 
ɪç vɑːɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt fˌɔɾ ˈiːnən , ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt fɛɾlˈasən ʃtˈɛɾbən . 
diː pflˈeːɡə ɪst ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ deːn lˈɛtstən dˈiːnst kˌan ɪç iːm ɛɾtsˈaɪɡən . 
lˈasən ziː mɪç iːm diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən . « 
dɑː rˈɪçtətə zɪç das fɛɾvˈɪldɜtə mˈɛːdçən ˈɛtvɑːs aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə diː hɪntsˈuːɡəkˌɔmənən ˈan . 
dɛɾ tɾˈaʊm dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃˈiːn d??ç ˌiːrə bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən tsuː dˈɛmɜn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈoːs vɑːɾ an diː kˈøːnɪɡˌɪn , diː tsvˈaɪfəlnt dˈastant , ɡətɾˈeːtən ʊnt flˈystɜtə iːɾ tsˈuː : 
» vˌɛn ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt das tsˈuːɡeːbən , ɪst ɛs apzoːlˈuːt ˈʊnmˌøːklɪç , das diː dˌeːmoːiːzˈɛlə fˈɛɾnɜ , ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈɛlʊŋ ɛs zˈaɪ , ɪn dˈeːroː nˈɛːə fɛɾvˈaɪlt . 
jˈɑː , vˌɛn ziː nˈuːɾ ɡətɾˈaʊt vˈɛːrən « 
ɪn deːm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃˈɑː fˈiːləs . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪstlɪçə hˌatə zɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾbəndən ɡəbˈɔøkt : 
» ɛɾ ˈatmət nɔx . « 
das mˈɛːdçən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən rˈiːf viː ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ frˈɔødə : » lˈuːɪs ʃlˈɛːkt diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
« 
dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn hˌatə ˌaɪnə rˈɔtə ʃˈaɪbə ɡətɾˈɔfən , ʊnt aɪn rˈoːzɪɡɜ ʃˈaɪn bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː ˈɛŋ tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtə ɡɾˈʊpə ˈaʊs . 
dɛɾ tˈɔtə lˈeːptə nɔx , ɛɾ ʃˈiːn tsuː lˈɛçəln , ɛɾ ɛɾkˈantə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌɑːbɜ hˌatə ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt deːm pɾˈeːdɪɡɜ hˈaɪmlɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
» ɪç ˌyːbɜnˈeːmə ˈalə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ . « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɛɾvˈiːdɜtə : » aʊf diː vˈɑːɡə ɪç ɛs zˈɛlpst fˌɔɾ deːm hˈœkstən rˈɪçtɜ , vˌoː ɪç bˈalt mɪt iːm ɛɾʃˈaɪnə . 
ˌɑːbɜ hat ɛɾ diː bəzˈɪnʊŋ ʊnt diː jˈʊŋə dˈɑːmə ? « 
 » ziː vˌɪɾt iːɾ jˈɑː dˈɔøtlɪç ʃpɾˈɛçən , « hˌatə diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡəˈantvɔɾtət ʊnt flˈystɜtə ˈɑdəlhˌaɪt ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ : » blˈaɪp knˈiːən , maɪn kˈɪnt ! 
« 
dɑː vɔltə ɛs dɛɾ tsuːfˈal , vˌɛːrənt dɛɾ pfˈarɜ ɪn kˈyɾtsə diː liːtˈ??ɡɪʃən fˈɔɾməln dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ʃpɾˈɑːx , das aɪn knˈɑːbə dɛs kˈystɜs aʊf dɛɾ ˈɔɾɡəl ˈɪntoːnˌɪɾtə . 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə vɔltə deːn kˈɔpf ˈaʊfrˌɪçtən , das ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt , ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnən lˈɪpən kˌɑːm ɛs : 
» dɑː rˈuːfən ziː ˈʊns ! « 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈɑː frˈoː dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɪns ɡəzˈɪçt , vˈɛlçə ˈɑdəlhˌaɪt ʃnˈɛl ˌaɪnən rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ ɡəʃtˈɛkt hˌatə . 
das frˈɛmdə mˈɛːdçən ˌɑːbɜ hˈiːlt deːn kˈɔpf dɛs ʃtˈɛɾbəndən , vˌɛːrənt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ diː rˈɪŋə vˈɛksəltə . 
als ɛɾ diː ɛntʃˈaɪdəndə frˈɑːɡə tˈɑːt , ˈantvɔɾtətə aɪn jˈɑː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈaʊt , das ɛs diː ˈɔɾɡəl ˌyːbɜtˈœntə . 
ɛs vɑːɾ zaɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt . 
kˈaʊm das dɛɾ zˈeːɡən ɡəʃpɾˈɔxən , zˈaŋk ɛɾ rˈœçəlnt nˈiːdɜ . 
dɛɾ bɾˈaʊtkuːs vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾbeːkˌuːs . 
das frˈɛmdə mˈɛːdçən vˈaɪntə ʊnt lˈaxtə : » ɪç hɑːbə dɔx zˌaɪnən lˈɛtstən hˈɛndɛdɾˌʊk . « 
diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈɑːɡtə : » ɪç kˈɔntə iːm dɔx dˈaŋkən . « 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈant fˈɛɾtɪç fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ . 
» frˈaʊ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt ! ʃpɾˈɑːx fˈaɪɜlˌɪç diː ˈaltə vˈoːs , ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪnt bərˈaɪt . 
« 
diː fˈyɾstɪn zˈɑː frˈɑːɡənt aʊf diː tɾˈaʊɜndə . 
iːɾ blˈɪk ʃˈiːn tsuː ʃpɾˈɛçən : 
» vɪlst duː mɪç jˌɛtst fɛɾlˈasən ! « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈɑːɡtə : » fyːɾ diː tˈɔtən zˈɔɾkt ɡˈɔt ʊnt diː kˈɪɾçə . 
vˈeːɾ nɔx pflˈɪçtən ɪm lˈeːbən hat , flˈiːə fɔn hˈiːɾ . 
deːn tˈɔtən ɪst vˈoːlɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə als deːn leːbˈɛndɪɡən , vˌoː diː fɛɾvˈystʊŋ iːɾ rˈaɪç ˈaʊfʃlˌɛːkt . « 
das frˈɛmdə mˈɛːdçən ʃrˈiː viː ɪm ˈɪɾzɪn ˈaʊf : 
» ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt alˈaɪn bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən . « 
fˈynf ʊntˈaxtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
aɪn frˈyːʃtyk baɪ dˈalax 
fˈynfʊndˌaxtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn frˈyːʃtyk baɪ dˈalax . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ lˈʊft ˌaɪnə maɡˈiː , diː ˌʊnzrə vˈɪsənʃˌaft nˈɔx nˈɪçt ɛɾklˈɛɾt hat ; 
ˌaɪnə kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn d??ç ˈʊnfˌasbɑːrə ɔɾɡˈɑːnə , vˈɛlçə diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən fɛɾbˈɪndən . 
ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç nˈantən ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ˌaɪnə tˈiːfə , diː ziː nˈɔx nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndət ; 
ˈʊnfˌasbɑːɾ hˌɛtən ziː das lˈɪçtbɪlt ɡənˈant , viːɾ lˈɛɾntən ɛs fˈasən ʊnt fˈɛstˌiːɡən aʊf dɛɾ plˈatə , ʊnt an dɾˈɑːtzaɪlən flˈiːkt dɛɾ ɡədˈaŋkə hˈʊndɜtə fɔn mˈaɪlən ɪn zeːkˈʊndənʃnˈɛlə , ʊnt dɾˈykt zɪç aʊf diː tˈɑfəl ɪn bˈʊntən bˈuːxʃtɑːbən , fyːɾ jˈeːdəs ˈaʊɡə lˈeːzbɑːɾ . 
dˌiːzəs lˈɪçtbɪlt ʃpˈiːɡəltə zɪç ˌaʊx ʃˌoːn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ , dɛɾ ɡədˈaŋkə flˈoːk ˌaʊx dɑː mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃnˈɛlə , nˈuːɾ fˈastən ziː iːn nˈɪçt , vˌaɪl ˌiːnən diː fɛɾbˈɪndʊŋsmˌɪtəl ˈʊnbəkˌant vɑːrən ; 
vˌaɪl ziː diː plˈatən ʊnt diː dɾˈɑːtzaɪlə nˈɪçt zˈɑːən , tˈaʊftən ziː ɛs vˈʊndɜ . 
ˈaltə lˈɔøtə ɛntzˈɪnən zɪç , das man ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt nɑːx deːm fˈɪɾtseːn. ˈɔktoːbɜ fˌɔɾ bɛɾlˈiːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə diː ʃlˈɛːɡə dɛs kˈɑnoːnˌɛndɔnɜs fɔn ˈaʊɜʃtˌɛt hˌatə hˈøːrən kˈœnən . 
fɔn ˈandɜn zˈɑːkt man , das ziː am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʃˌoːn deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ʃlˈaxt ɡəvˈʊst . 
ˈaʊfɡəklˌɛɾtə mˈaɪntən , das zˈaɪ nˈuːɾ diː nˈaxdɾøːnˌʊŋ ɡəvˈeːzən fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəfˈɛçt fɔn zˈɑːlfɛlt , diː als fˈoːɾˌɑːnʊŋ ɡəʃpˈʊkt . 
nˈɪçt ˈalə vɑːrən ɛs , ɛs vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , dɑːrˈʊntɜ tsvˈaɪ , diː viːɾ kˈɛnən . 
dɛɾ rˈat fˈʊkziːˌʊs kˈɔntə ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən , zˌaɪnə bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ vˈaɾt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
ɛɾ hˈɔɾtə diː kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡə , zaɪn bˈɛt ʃˈiːn ˌʊntɜ iːm tsuː tsˈɪtɜn ; 
viː fˈɛst ɛɾ ˌaʊx diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈyktə , ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ vˈiːdɜ deːn hˈɛlən ʃˈaɪn , viː aɪn nˈɔɾdlɪçt , das am ˈɔøsɜstən hˈoːriːtsˌɔnt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə kvˈɪlt . 
ɛɾ tsˈyndətə das lˈɪçt an ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə lɛktˈuːrə , ɛs vɑːɾ aɪn bˈant dɛs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə . 
diː ʃtˈɛlə ˌaʊs mˈakbeːt , diː ɛɾ ˈaʊfʃlˌuːk , vɑːɾ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , zˌaɪnə tɾˈɔømə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən : 
diː nˈaxt vɑːɾ ʃtˈyɾmɪʃ ; 
vˌoː viːɾ ʃlˈiːfən , hˈɔøl ɛs deːn ʃlˈɔt hɛrˈap ; 
ʊnt viː man zˈɑːkt , ɛɾʃˈɔl 
aɪn vˈɪmɜn ɪn dɛɾ lˈʊft , aɪn tˈoːdɛsʃtˌøːnən , aɪn pɾoːfˈeːtsaɪn ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəm lˈaʊt , fɔn vˈɪldəm bɾˈant ʊnt ɡɾˈɛːflɪçən ɡəʃˈɪçtən , nˈɔø ˈaʊsɡəbɾˌyːtət ˌaɪnɜ tsˈaɪt dɛs lˈaɪdəns , dɛɾ dˈʊŋklə fˈoːɡəl ʃrˈiː diː ɡˈantsə nˈaxt dˈ??ç : 
man zˈɑːkt , diː ˈeːɾdə bˈeːptə fˈiːbɜkɾˌaŋk . 
ɛɾ zˈɑː diː ʃlˈaxt , diː mˈaɪlənvˌaɪt zɪç dˈeːnəndə , mɪt ˌiːrən vˈaŋkəndən ʊnt vˈoːɡəndən lˈiːnɪən , deːn dˈampfəndən bˌateːrˈiːən , deːn kˌɑvalˌeːriːatˈɑkən , ʊnt zoː ɡəvˈiːs ɛɾ das hˈɛɾts ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈʊst pˈɔxən hˈœɾtə , zoː sˈɛntnɜʃvˌeːɾ dɾˈyktə iːn ˌaɪnə ɡəvˈɪshaɪt das ɛɾ nˈɪçts frˈoːəs zˈɑː . 
ʊm deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈalp lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , tsˈyndətə ɛɾ nɔx aɪn lˈɪçt an ʊnt bəɡɾˈuːp zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaktən . 
ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzən bˈɛɾɡən ʃtˈiːɡən dˈyːnstə , tˈiːfə ʃˈaxtə ˈœfnətən zɪç , dˌeːrən ˈɛndə ɛɾ nˈɪçt zˈɑː , ʊnt sfˈɪnksə lˈɑɡɜtən zɪç fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋ . 
» aɪn vˈaɪp , das zˈɛlpst ˌaɪnə sfˈɪnks ɪst , « rˈiːf ɛɾ , zɪç ɪm ˈaɾmzɛsəl tsuːrˈyklˌeːnənt , » ʊnt dɛɾ ˈøːdiːpˌʊs vɪl nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən . 
diː tˈatzaxə lˈiːkt nˈakt dˈɑː , ʊnt ˈalə bətsˈyːɡə , fˈɛːdən , diː tsuː ˌaɪnəm moːtˈiːf fˈyːrən , plˈœtslɪç ˈapɡəʃnˌɪtən ! 
« 
ɛɾ blˈɛtɜtə vˈaɪtɜ ɪn ˌaɪnəm kɔnvˈoːluːt . 
ɛs vɑːrən pɾiːvˈɑːtkˌɔrɛspɔndˌɛntsən dɛɾ ɡəfˈaŋənən ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn : » vˈɛlçɜ fɛɾʃtˈant ! 
vˈɛlçə klˈɑːrə ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈɛlçə rˈuːɪɡə tɾˈɛfəndə bəˈoːbaxtˌʊŋ ɪm ˈ??taɪl ˌyːbɜ pɛɾzˈoːnən ! 
ʊnt nˈɪɾɡɛnts nˈuːɾ aɪn vˈɪŋk fɔn ˈaʊsvˌɛɾts hˈeːɾ ! 
ˈalə ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋən bəʃtˈeːən diː pɾˈoːbə . 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dˌiːzɜ ! « 
ɛɾ ˌyːbɜlˈɑːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː bˈɪlɛtə , vˈɛlçə vˈandəl an diː lˈuːpiːnˌʊs ɡərˈɪçtət , ʊnt diː mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsuː deːn ˈaktən ɡənˈɔmən vɑːrən . 
ɛɾ fˈuːɾ , viː aɪn ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ mɪt zɪç zˈɛlpst , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt : » viː aɪn kɾˌiːmiːnˈɑːlrɪçtɜ zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən mˈuːs , ˌaʊx aʊf deːn dɾˈɪŋəndstən fɛɾdˈaxt hˈɪn , ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə mˈaɪnʊŋ tsuː fˈasən ! 
viː lˈaɪçt fɛɾfˈyːɾt ɛɾ zɪç , ʊnt viː ʃvˈeːɾ vˌɪɾt ɛs ˈiːm , dan vˈiːdɜ aʊf deːn rˈɪçtɪɡən vˈeːk ˈaɪntsuːlˌɛŋkən ! 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt fɔn dɛɾ iːdˈɛntiːtˈɛːt jˈeːnəs fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən jˈʊstiːts fɛɾfˈɔlktən ˌɑvəntuːrˈiːɾs mɪt hˈɛɾn fɔn vˈandəl ! 
zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˌaɪnɜ ɡˈɪftmɪʃərˌɪn ɛɾʃˈiːn miːɾ als aɪn nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪçɜ fˈɪŋɜtsˌaɪk ! 
zˈɛlpst diː kˈɛkə vˈaɪzə , viː ɛɾ zɪç miːɾ dˈɑmɑːls ˈaʊfdɾˌɛŋtə , kˈɔntə mɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
man hat bˈaɪʃpiːlə ʊnt ɛɾ ɪst klˈuːk , zˈeːɾ klˈuːk ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bɾˈiːfə an diː lˈuːpiːnˌʊs ! 
dɛɾ klˈɑːɾstə ʃpˈiːɡəl ˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənən zˈeːlə , bˈɛsɜ als ɛɾ zɪç zˈɛlpst dˈaɾʃtɛlt . 
ɛɾ mˈɑːk ˈandɜvˌaɪtɪç ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈɪmpliːkˌɪɾt . 
nˈɪçts fɔn ˌɔstɛntatsjˈoːn , rˌafiːneːmˈɛnt ! 
ɛɾ ʃrˈaɪpt viː aɪn vˈɛltɜfˌɑːrənɜ mˈan . 
zˌaɪnə rˈatʃlɛːɡə , viː fɛɾnˈynftɪç ! 
ɛɾ vˈaɾnt ziː fˌɔɾ dɛɾ ˌɛksaltatsjˈoːn , iːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔønt ; 
ˈanfˌɛŋlɪç tsvɑːɾ ʃˈaɪnt aɪn ˈandərəs ɡəfˈyːl ɪm ʃpˈiːlə , diː nˈaɪɡʊŋ ʃtˈaɪɡɜt zɪç , ˌɑːbɜ dan diːs ˈalmɛːlˌɪɡə tsuːrˈykfˌalən ɪn deːn tˈoːn dɛɾ ˈaxtʊŋ ʊnt dɛs rɛspˈɛktəs . 
ʃˈɑːdə , das ˌiːrə bɾˈiːfə fˈeːlən ! 
jˈɑː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , mˈɑːk ɛɾ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɑːrˈʊm tsˈoːk ɛɾ zɪç tsuːrˈyk . 
ʊnt zˌɔl ɪç ɛs iːm als fɛɾbɾˈɛçən ˈanrˌɛçnən , das ɛɾ zɪç jˌɛtst mˈyːə ɡˈiːpt , ˌaɪnə fɔn iːm hˈoːxfɛɾˌeːɾtə frˈaʊ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ? 
als kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪst zˌɔltə ɪç ɛs fɪlˈaɪçt , als mˈɛnʃ kˌan ɪç ɛs nˈɪçt . « 
fˈʊkziːˌʊs vɑːɾ an aɪn ˈandərəs kɔnvˈoːluːt , das aʊf ˌaɪnəm nˈeːbəntˌɪʃ lˈɑːk , ɡətɾˈeːtən . 
ɛs vɑːrən frantsˈøːzɪʃə ˈaktən , ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə zˈɪlhuːˌɛtə hɛrˈaʊs ʊnt hˈiːlt ziː ans lˈɪçt : » 
ʊnt vˈas bədˈɔøtətə diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ʃˈatənbˌɪldəs mɪt ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən , vˌɛn ziː tsuː ɛntdˈɛkən vˈɛːrə ! 
ʊnt dan , viː fˈiːlɜ jˈɑːrə ʃtˈaʊp hat an dˌiːzən papˈiːrən ɡətsˈeːɾt ! 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt vˈeːmytˌɪɡəm lˈɛçəln » mˈuːs man diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən bəhˈœɾdən bəvˈʊndɜn . 
das viːɾ ɪn ˌaɪnəm kˈampf aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt zɪnt , ɪn ˌaɪnəm kɾˈiːɡə , dɛɾ ziː fɛɾpflˈɪçtət , tˈaʊzəndə ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzəndə dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən , hˈɪndɜt ziː nˈɪçt , ʊns ɪn ˌʊnzɜm kˈœstlɪçən rˈɛçtə bˈaɪtsʊʃtˌeːən , dɑːmˈɪt viːɾ jˈɑː nˈɪçt fˈeːl ɡˈeːən , aɪn ʊns fɛɾfˈalənəs jˈʊstiːtsˌɔpfɜ , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrən rˈaɪən , tsʊm tˈoːdə tsuː fˈaŋən ! 
vˈɛlçə tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt ! 
ɛs vɑːɾ lˈɑfoːrˌɛsts lˈɛtstɜ ˈakt hˈiːɾ , ˌʊnzɜm kˈantslɜ diː ˈaktən ˌaʊs pˈɑrɪs tsuː kˈɔmuːnˌiːkiːrən . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə ʊm das bˈant dɛɾ kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ! 
diː rˌeːvoːluːtsjˈoːnən , diː ɡɾˈoːsə fɛɾbɾˈɛçɜ kɾˈøːnən , rˈɛtən diː klˈaɪnən nˈɪçt vˈɔɾm ɡˈalɡən . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt vˌɪɾd fyːɾ iːn tsʊm nˈɛts ʊnt aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ fˈɪndət ɪn kˈaɪnəm ʃtˈɑːt ʊnt kˈaɪnəm fˈɔlkə mˈeːɾ aɪn ˈɑzyːl ! 
« 
ɛɾ vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən . 
als ɛɾ nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ˈaʊsʃˌaʊtə , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən fˈɛɾnən lˈɪçtʃaɪn . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɔffɛnstɜ ɪn ˌaɪnɜ jˈɛnzaɪts ɡəlˈeːɡənən ʃtɾˈɑːsə . 
ɛɾ kˈantə diː ʃtɾˈɑːsə , das hˈaʊs , das fˈɛnstɜ . 
hˈiːɾ vˈoːntə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat . 
das fˈɛnstɜ ɡəhˈœɾtə tsuː zˌaɪnɜ kˈyçə , diː kˈyçə dˈiːntə iːm tsʊm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm . 
vˈas kˈɔntə vˈandəl zoː frˈyː hˈiːɾ tsuː ʃˈafən hˈɑːbən ? 
ɛɾ vɑːɾ aɪn nˈaxtʃvɛɾmɜ ; 
ɛɾ ˈɛkspeːrˌiːməntˌɪɾtə nˈiː ˈandɜs als baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt , hˌatə ɛɾ zˈɛlpst tsuː fˈʊkziːˌʊs ɡəzˈɑːkt . 
vˈas pɾˈɛːparˌɪɾtə ɛɾ jˈɛtst ? 
ɛs vɑːɾ tsvˈɪʃən dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾ . 
ʊnt das lˈɪçt fɛɾʃvˈant nˈɪçt . 
ɡədˈaŋkən dˈ??çtsˌʊktən iːn ɪn rˈaʃɜ fˈɔlɡə . 
vˈas kˌan ɛɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxtstʊndə ˈɛkspeːrˌiːməntˌiːrən ? 
vɑːrˈʊm diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt ? 
vɑːrˈʊm hat ɛɾ , baɪ ˈalɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ɪn ˈandɜn dˈɪŋən , nˈiːmant klˈɑːrən vˈaɪn ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsə ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt ? 
vɑːrˈʊm ʃvˈaɪkt ˌyːbɜ iːn dɛɾ ˈaltə vˈɑːn ˈastən , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈɛɾkən lˈiːs , das ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈɪsə , ʊnt jˌɛtst bəhˈaʊptət , das ɛɾ nˈɪçts vˈaɪs ? 
ɛɾ hˌatə vˈɛksəl fɔn iːm ɪn dɛɾ hˈant ! 
vˈɛksəl ! 
fˈʊkziːˌʊs zˈɑː vˈandəl ʃrˈaɪbən . 
ɛɾ rˈiːp zɪç vˈiːdɜ diː ʃtˈɪɾn . 
plˈœtslɪç zˈɑːs ɛɾ am tˈɪʃ ʊnt vˈyːltə ɪn deːn frantsˈøːzɪʃən ˈaktən . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾɡˈɪlptən hˈantbˌɪlət fɛɾfˈɔlktə ɛɾ mɪt deːm ˈaʊɡə ʊnt mɪt deːm fˈɪŋɜ diː bˈuːxʃtɑːbən . 
ˈeːbənzˌoː rˈaʃ rˈiːs ɛɾ das fˈoːrɪɡə ˈaktənʃtˌyk hɛɾbˈaɪ , ʊnt fɛɾɡlˈɪç vˈɔɾt ʊm vˈɔɾt , ɛs ʃˈiːn bˈuːxʃtɑːbə ʊm bˈuːxʃtɑːbə . 
ɛs vɑːɾ aɪn frantsˈøːzɪʃ ɡəʃrˈiːbənəs bˈɪlət vˈandəls an diː lˈuːpiːnˌʊs : » vˈɛlçə tˈɔøʃəndə vˈafə diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃrˈɪftsyːɡə ! 
viː man ˌaʊx dɑː zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən mˈuːs ! « 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fɛɾɡɾˈøːsɜtən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən , zaɪn mˈʊnt ˈœfnətə zɪç ˈaɪn , tsvˈaɪ dɾˈaɪ vˈɔɾtə nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃrˈɪftsyːɡə dɛɾ bˈuːxʃtɑːbən , diː ʃlˈaɪftsyːɡə , diː ˌabɾeːvˌiːatˈuːrən vɑːrən diːzˈɛlbən , ˌaʊx diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˌɔɾtɔɡɾafˈiː . 
» flˌoːrɛstˈɑːn vˈanzɪtɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als frˈœstələ ˈiːn . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə iːm ɛntɡˈeːɡən , aɪn ɡlˈants , deːn man dɛɾ frˈɔødə bˈaɪmɪst . 
» pfˈuːiː , « ɛntfˈuːɾ ɛs zˌaɪnən lˈɪpən . 
» ɪst das nˈɪçt diː kˌaniːbˈɑlɪʃə lˈʊst dɛs mˈɛnʃənfrˌɛsɜs , vˌɛn ɛɾ zaɪn ˈɔpfɜ aʊf ʃˈʊsvaɪtə ɛɾblˈɪkt ! 
ˈoː duː mˈantəl dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt , dɛɾ ʊns zoː ʃˈøːn zˈɪtst , ˌaʊs vˈɛlçən mˈɔntʃaɪnspˌɪneːfˌɛːdən bɪst duː ɡəvˈeːpt ! « 
als ɛɾ zɪç ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə tˈɑːk ʃˌoːn d??ç diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən blˈɪktə , ʃtˈant aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪn ˈʊnanzˌeːnlɪçɜ klˈaɪdʊŋ fˌɔɾ deːm rˈatə . 
» nˈɪçts fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənə aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛs rˈatəs . 
» iːɾ bənˈeːmən ɪm ɡəfˈɛŋniːs blˈaɪpt daszˈɛlbə . 
ziː lˈiːs deːn hˈɔfrat hˈaɪm , dɛɾ iːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡtə , ˈanlˌaʊfən ʊnt fɛɾbˈɑːt zɪç zˌaɪnə fˈɛɾnərə tˈaɪlnɑːmə . « 
 » ziː kˈɛnən viːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈʊkziːˌʊs , » ˌɑːbɜ maɪn ˈaʊftɾˌɑːk vɑːɾ , das ziː aʊf ˈalə ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt bəvˈeːɡʊŋən ɪn deːm kɾˈaɪzə ˈaxt hˌɛtən , deːm ziː bɪs jˌɛtst ˈanɡəhˌœɾt . 
vˈas hˌɑːbən ziː dɑː bəˈoːbaxtət , ˈɛkaɾt ? « » nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə , vˈas tsuːɾ zˈaxə ɡəhˈœɾt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛkaɾt mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt . 
» ˌɔp ɛs dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , vˌɛɾdə ɪç bəˈ??taɪlən . 
vˈas mˈaxt iːɾ ʃvˈɑːɡɜ ? 
« » ɛɾ vˌɪɾt zɪç dɔx nˈɪçt frˈɔøən , das ɛɾ pˈɛnzɪˌoːnɪɾt ɪst . 
dɛɾ ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈamtsvoːnˌʊŋ ɪn dɛɾ vˌoːɪçtˈaɪ lˈiːkt iːm nɔx ɪn deːn ɡlˈiːdɜn . 
ɛɾ ʃpˈʊkt . 
nˈɔølɪç ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə baɪ zˈɑlɑː tarˈoːnə lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən vˈɪts lˈoːs . 
ziː hˌɑːbən dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈaxt . 
das pˈasɪɾt iːm jˌɛtst zˈɛltən , « » vˈɛlçən ? « » dˈɑmɑːls , als ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə bətˈiːzə bəɡˈaŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ , nˈɛːmlɪç mɪt deːn ɡəfˈaŋənən , zˈaɪ ɛɾ mɪt blˈaʊəm ˈaʊk dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən , ʊnt jˌɛtst mˈysə ɛɾ bˈyːsən , vˌoː ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ viː aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrən kˈɪnt . 
ɛɾ hˌɛtə dɔx zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈiː vˈas tsuː tɾˈɪŋkən ɡəɡˈeːbən . 
nˈuːn mˈysə ɛɾ ˌaʊs hˈaʊs ʊnt bɾˈoːt , blˈoːs vˌaɪl ɛs zɪç nˈɪçt ʃˈɪkə , das ɛɾ dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ zˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn vˈyɾdə . « 
 » diː jˈʊstiːts ɪst blˈɪnt , tɾˈɪft ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl dɔx am rˈɛçtən flˈɛk . 
nɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːm ? « » ɛɾ hˈaɪratət ziː . 
das ɪst ˈapɡəmˌaxt . 
ɪm dˈoːm ɪst ʃˌoːn diː tɾˈaʊʊŋ bəʃtˈɛlt . « 
 » ˌaʊs deːpˈɪt , das ɛɾ diː vˌoːɪçtˈaɪ fɛɾlˈoːɾ ? « » nˈuːn jˈɑː ! 
ɛɾ zˈɑːkt ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ das hˈɔølən dɛɾ ʃˈaɾlɔtə nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
das ɪst vˈɑːɾ , iːɾ vˈaxtmaɪstɜ ɪst baɪ zˈɑːlfɛlt nˈiːdɜɡˌeːaʊən , als ɛɾ deːn pɾˈɪntsən rˈaʊshaʊən vɔltə . « 
 » vˈas ɪst dɛn nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
 » das dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃtˈiːɾ fɔn dˈoːlənˌɛk ˌaʊx dɑː ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
dɛɾ ɪst nˈuːɾ blˈɛsɪɾt fɔm pfˈeːɾdə ɡəfˈalən . 
ziː hˌɑːbən iːn ʃplˈɪtɜnˌakt ˈaʊsɡətsˌoːɡən , dan ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən , dan hat ɛɾ ˌiːnən zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt ɡˈeːbən mˈysən , ʊnt zoː kˈɔmt ɛɾ rˈeːtuːɾ nɑːx bɛɾlˈiːn . 
diː bˈɑroːnˌeːs ˈaɪtəlbˌax vˈaɪs ɛs nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ; 
ziː ɡˈeːt ʃvˈaɾts . 
« 
dɛɾ vˌiːɡiːlˈant mˈʊstə zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ˌaʊx mɪt deːn ˈɪnərən famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsən , fɛɾtɾˈaʊt zaɪn . 
aɪn flˈyçtɪɡəs lˈɛçəln ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː lˈɪpən dɛs rˈatəs . 
» vˈas mˈaxt ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt ? « » zˈiːt ʃˌoːn viː ˌaɪnə lˈaɪçə ˈaʊs . 
lˈɑrɪɾt ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊm deːn ˈandɜn ; 
tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ nˈɪmt ɛɾ ˌaʊx vˌoːmɪseːmˈɛnts . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat vˈandəl zˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ zoː fˈɔɾtfyːrə , vˈyɾdə ɛs iːm ans lˈeːbən ɡˈeːən . 
ɛs zˈaɪ kˈaɪn ʃpˈɑːs dɑːmˈɪt . 
diː rˈuːɾ ɡˈeːt ˈoːneːdˌiːs baɪ dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ˈʊm , ʊnt diː vˈɛɾdɜʃən bɾˈɪŋən ˈʊnrˌaɪfəs ˈoːpst . 
man vˈɪsə ˌɑːbɜ ɡˈaɾnɪçt , vˈas nɔx dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən kˈœnə , dɛn diː rˈuːɾ kˈœnə nɔx vˈas ɡˌants ˈandərəs zaɪn , voːrˈan jˌɛtst kˈaɪn mˈɛnʃ dˈɛŋkt . 
« 
fˈʊkziːˌʊs hˌatə nˈuːɾ aʊf deːn ˌaɪnən nˈɑːmən ˈaxt ɡəɡˈeːbən : » lˈɛst dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat zɪç fˈiːl baɪm kɾˈaŋkən zˈeːn ? « » nˈɪçt ˈeːbən . 
ɛɾ ʃtˈɛkt jˈɑː fˈast ˈɪmɜ baɪ dɛɾ bɾˈaʊnbiːɡlɜ . 
ˌaʊx mɪt deːm bˈɑroːn ˈaɪtəlbˌax hat ɛɾ fˈiːl tsuː ʃˈafən . 
dɛɾ mˈɑːk iːn nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛst iːn nˈɪçt lˈoːs . 
bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ fabɾˈiːk ɪst , dɑː ʃpɾˈɪçt ɛɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən mˈɪt . 
« 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛɾ mˈɑːl ɪn deːn fˈaɾbeːkˌɛsəl fˈiːlə , dan vˈɛːrə ˌaʊx nˈɪçts fɛɾdˈɔɾbən , als diː fˈaɾbə . « » ˈɛkaɾt ! « 
dɛɾ rˈat tsˈoːk iːn ɪn deːn vˈɪnkəl , als kˈœntə diː lˈʊft hˈøːrən , vˈas ɛɾ iːm tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ ʃlˈoːs : » 
fɔn jˌɛtst ap vˈiːɡiːlˌiːrən ziː aʊf ˈiːn , ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt . 
ziː lˈasən iːn kˈaɪnən moːmˈɛnt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , vˌoː ɛɾ hˈɪŋeːt , an vˈeːn ɛɾ bɾˈiːfə ˈapʃˌɪkt , fɔn vˌoː ɛɾ bɾˈiːfə ɛmpfˈɛŋt , ʊnt vˌoː mˈøːklɪç zˈeːən ziː d??ç zˌaɪnə vˈɛndə . « 
ˌaʊx dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat kˈɔntə ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ˌaʊx ɛɾ hˈœɾtə deːn kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ , ˌaʊx ˌʊntɜ iːm tsˈɪtɜtə das bˈɛt , dɛɾ hˈɪməl lˈɔøçtətə , ɛɾ zˈɑː diː bˈɑtaɪlˌeːliːnˌɪən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkən ʊnt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊm hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən zˌaɪnɜ zˈɪnə . 
ɛɾ tsˈyndətə ˌaɪnə çˈeːmɪʃ pɾˈɛːparˌɪɾtə kˈɛɾtsə ˈan , vˈɛlçə ˌaɪnən bəzˈɔndɜs hˈɛlən ʃˈaɪn vˈaɾf , ʊnt tɾˈɑːt , vˈas ɛɾ vˈɪɾklɪç zˈɛltən baɪ nˈaxt tˈɑːt , ɪn zaɪn lˌɑboːratˈoːriːˌʊm . 
ˈaləs , viː ɛɾ ɛs am ˈɑːbənt fɛɾlˈasən , dˈɔɾt hˈɪŋən diː bˈɪldɜ , dɑː das ɡərˈɪpə , diː rˈeːtɔɾtən , kˈɔlbən , tˈiːɡəl aʊf deːm hˈeːɾdə ; 
ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə flˈɛʃçən , aʊf diː zaɪn ˈaʊɡə tsuːˈeːɾst fˈiːl , ʃtˈandən viː tsuːɾ ˈapkˌyːlʊŋ am fˈɛnstɜ . 
ɛɾ hˈiːlt deːn ˈatəm ˈan , viː ʊm tsuː hˈoːɾçən . 
ɛs bəvˈeːktə zɪç ˈaʊsɜ iːm ˈɛtvɑːs . 
ɛɾ bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən : tˈɔɾhaɪt ! 
ɛsɪst diː ˈaʊfɡərˌeːktə fˌantazˈiː ! 
dɑː bəvˈeːktə zɪç das ɡərˈɪpə zˈɪçtlɪç , aɪn ʃrˈɪləndɜ tˈoːn kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ mˈʊnthøːlˌʊŋ , ɛs rˈaʊʃtə ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs , ɛs vˈeːtə d??ç diː lˈʊft ʊnt das lˈɪçt ɛɾlˈɔʃ . 
vˈandəl zˈaŋk nˈɪçt tsuː bˈoːdən , ˌɑːbɜ ɛɾ pɾˈɛstə deːn lˈɔøçtɜ zoː fˈɛst , das das meːtˈal ˈaɪnɡəbˌoːɡən vɑːɾ , dɛɾ tˈɔtənʃvˌaɪs , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn tɾˈɔpftə , hˌatə iːn ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈaɾkɾampf ɡəvˈɛkt . 
» fɔn ˌaɪnəm nˈaxtfoːɡəl zɪç ɛɾʃrˈɛkən lˈasən , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ˈaɪndɾˌaŋ ! « rˈiːf ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ mˈɪtəlst ˌaɪnəs çˈeːmɪʃən fˈɔøɜtsˌɔøɡəs das lˈɪçt vˈiːdɜ ˈanɡətsˌyndət . 
» flˈatɾə nˈuːɾ , ˈʊnhˌɔlt , duː bɪst kˈaɪn lˈeːbən , ʊnt lˈyːkst kˈaɪnəs mˈeːɾ dɛɾ ʃˈøːnən hˈylə ˈan . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ɡˈaɪstɜ , nˈuːɾ ʃpˈuːk , deːn , deːn diː ʃvˈɛçə ˌʊnzərɜ nˈɛɾvən ɡəbˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ aɪn ʃpˈuːk ʊnt ˌaɪnə fɛɾhˈøːnʊŋ ˌʊnzərɜ kɾˈaft , das viːɾ ʊns tsuːmˈaɪst fɔn deːnən ɪn ˈaŋst zˈɛtsən lˈasən , diː zˈɛlpst fˌɔɾ ˈaŋst ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊsɡˌeːən . 
« 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp vɑːɾ ɛɾ hˈiːɾ ? 
ʊm mɪt deːn ɡəʃpˈɛnstɜn , an diː ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊptə , ˌaɪnə lˈantsə tsuː bɾˈɛçən ? 
vɑːrˈʊm hˌatə iːn diː dɾˈøːnʊŋ dɛs kˈanoːnˌɛndɔnɜs , vɑːrˈʊm das fantˈasmɑː dɛɾ ʃlˈaxt ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ? 
bərˈyːɾtə iːn dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ , vˈɛlçɜ ɛs zˈaɪ ? 
» dˈɔx ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç . 
» das ɪst dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl jˈeːnɜ ʃaˈoːtɪʃən kˈɑtastɾˌoːfən , vˈɛlçə diː klˈaɪnə mˈɛnʃɛnvəlt ʊnt ˌiːrə ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən , ʃtˈɑːt ʊnt ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈant , dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɛɾfən , das viːɾ ʊns dɑː frˈaɪ fˈyːlən . 
vˌoː das hˈaʊs ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən tsuːzˈamənbɾˌɪçt , mˈɛɾkən ziː nˈɪçt das ɪnzˈɛkt , das ziː ʃtˈɪçt . 
diː kˈɛɾkɜ ˈœfnən zɪç fɪlˈaɪçt ! 
ɛs vˌɪɾt fɛɾɡˈɛsən , ˈaləs nˈaɪn , dɔx fˈiːləs ˌaʊx das ? 
fɪlˈaɪçt . « 
ɛɾ nˈɑːm diː flˈɛʃçən , hˈiːlt ziː ɡˌeːɡən das lˈɪçt ʊnt tˈɑːt ziː dan ɪn aɪn ˈeːtuːˌiː » 
zoː fˈiːlə ˈaɾbaɪt ˈʊm ˌaɪnə bˌɑɡatˈɛl . 
ɪç ɡˈɪŋ dɔx an ʃvˈeːrərə mɪt lˈaɪçtɜm mˈʊt , fˈast ɪm eːlˈastɪʃən tˈɛntsɜʃrˌɪt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ˈastən hˌatə rˈɛçt . 
diː pˌoːlyːpɾˈaɡmoːzˌyːnə hat miːɾ ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn . 
das ˈeːɾstə ɡəzˈɛts lˈaʊtət : nˈɪçt tsuː fˈiːləs ɪm ˈaʊk ! 
diːs ˈapvˌɛːɡən fɛɾvˈɪɾt ʊnt ʃvˈɛçt ˌʊnzrə zˈeːkɾaft . 
rˈaʃ dɾˈaʊf lˈoːs . 
diː vˈaɪshaɪt ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ : frˈɪʃ ɡəvˈɑːkt , hˈalp ɡəvˈɔnən ! 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈaltə fˈɑbəl fɔm hˈʊndə ʊnt deːm flˈaɪʃ , ʊnt dˈɔx , vˈeːɾ vˈeːɾt zɪç fˌɔɾ deːm blˈɛndvɛɾk , das iːn das ɡɾˈoːsə bˈɪlt ɪm vˈasɜ fɛɾlˈɔkt . 
ʊnt das : mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən , nˈuːɾ nˈɪçt hˈɔøtə viː fˈiːl kˈyːnən ɛntʃlˈysən bɾˈax ɛs deːn hˈɑːls . « 
ʊnt dɔx ʃˈiːn ɛɾ zˈɛlpst d??ç hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡənə ʃpɾˌyçvœɾtɜfˌiːloːzoːfˈiː ɛntvˈeːdɜ zɪç mˈʊt ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , ˌoːdɜ zɪç ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən ˈaʊfʃˌuːp ˈaptsuːlˌɪstən . 
ɛɾ pˈaktə diː flˈɛʃçən ˈaʊs , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː ˌaʊx ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , vɑːrən . 
ɛɾ bəfˈyːltə ˌaʊx ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɛɾ nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ zoː hˈaɪs ɪn dɛɾ kˈyçə , ˌɔb fɔn dɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən lˈʊft ˌoːdɜ fɔn zˌaɪnɜ ˈɪnərən hˈɪtsə ? 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ diː tˈyːɾ ɪn dɛɾ hˈant , als ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
iːm fˈiːl ˈaɪn , das ɛɾ ˌaʊx aʊf diː ʃlˈɪmstə ˌeːvəntuːˈɑːliːtˈɛːt zɪç vˈafnən mˈysə . 
» ziː dˈyɾfən ˌaʊx nˈɪçt das fˈɪndən , vˈas ziː baɪ dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs ɡəfˈʊndən . « 
ɛɾ mˈʊstə ʃˌoːn fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət hˈɑːbən . 
nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːɡəl ʃˈɑːptə ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç deːn bˈoːdənzˌats ʊnt vˈaɾf iːn ɪn deːn ˈaptsuːksɡɾˌɑːbən . 
dan ʃtɾˈɔøtə ɛɾ fɛɾʃˈiːdənən fˈaɾbənpˌuːdɜ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ʊmhˈɛɾ . 
diː kˈyçə bəkˌɑːm dɑːdˈ??ç ˌaɪnən vˈoːlɡərˌʊx : » ɪn mˌaɪnən ʃmˌɪŋkpɾɛːparˈɑːtən mˈøːɡən ziː mˌaɪnə aɾkˈɑːnə ɛntdˈɛkən . « 
dan nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm ɡərˈɪpə : » vˈiːdɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪç ? 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant , ˈanɡəlˌiːkɑː . « 
ziː ɡˈɑːp ziː ˈiːm , ˌɑːbɜ ʃˈytəltə ɛɾ zoː hˈɛftɪç , ˌoːdɜ vɑːɾ dɛɾ vˈandnaɡəl lˈoːzə ? 
das knˈɔxənvˌaɪp ʃtˈyɾtstə hɛrˈap . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ɡəʃˈaʊdɜt , dɔx ʃnˈɛl hˌatə ɛɾ zɪç ʊnt das ɡərˈɪpə ɡəfˈast : 
» das hˌɛtə aɪn bˈøːzɜ fˈal vˌɛɾdən kˈœnən , viː dˈɑmɑːls , als duː fɔm pfˈeːɾdə ʃpɾˈaŋst ʊnt ɪç dɪç ˈaʊffˌɪŋ . 
duː nˈantəst mɪç dˌaɪnən lˌeːbənsrˈɛtɜ . 
jˈɑː , aɪn tˈɔørɜ vˈaɾt ɪç dˈiːɾ . 
tsvˈaɪ mˈɑːl fyːɾ das ˌaɪnə bˈɪʃən rˈɛtʊŋ nˈɑːm ɪç daɪn lˈeːbən . 
iːɾ ˈaɾmən jˈʊŋən vˈaɪbɜ ! 
mɪt ˈɔørəm vˈaɾmən blˈuːt ʊnt lˈaɪçtən zˈɪn zˈaɪt iːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɔm fˈɑtuːm dˈɛstiːnˌɪɾt , ɪn ˌʊnzrə nˈɛtsə tsuː flˈatɜn . 
hˈiːɾ lˈɛɾntə ɪç klˈyːɡərə , kˈɛltərə kˈɛnən , diː ˌaʊx dˈɛŋkən , zoːɡˈɑːɾ bərˈɛçnən kˈɔntən . 
das vɑːɾ ɔøç ˈʊnmˌøːklɪç . 
ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp iːɾ nˈɪçt diː ɡlˈyklɪçərən zˈaɪt . 
iːɾ nˈɪptət ʊnt dan ʃlˈyɾftət iːɾ diː vˈɔnə dɛs lˈeːbəns ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən . 
dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl vɑːɾ ɛs ˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ jˈɛtst jˈɛtst mˈax miːɾ das lˈeːbən nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
duː kˈœntəst hˈiːɾ an dɛɾ vˈant ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbədˌaxtən ˈaʊɡənblˌɪk plˈaʊdɜn . 
dˈɔɾt ɪm kˈastən bɪst duː nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , duː bɪst aɪn pɾˌɛːparˈɑːt , ˌaɪnə anatˈoːmɪʃə ʃtˈuːdɪə . 
rˈuːə dɑː zˈanft , ʊnt vˈas vˈyɾdəst duː zˈɑːɡən , lˈiːbçən , vˌɛn ɪç diːɾ ˌyːbɜ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn tsuːlˈeːktə ? 
ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs viː duː , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs dˈʊm . 
vˈas tˈuːt das ? 
ziː vˌɪɾt dɪç nˈɪçt lˈaŋvˌaɪlən . 
ziː ɪst ʃtˈʊm viː duː . 
ʊnt vˌɛn iːɾ bˈaɪdə dan frˈiːtlɪç nˌeːbən aɪnˈandɜ rˈuːt , zˈiː , deːn tɾˈoːst ɡˈeːbə ɪç dˈiːɾ , baɪ diːɾ vˌɪɾt maɪn zˈɪnən blˈaɪbən , viːɾ vˌɛɾdən nɑːx viː fˌɔɾ kˈoːzən , baɪ diːɾ vˌɛɾdə ɪç miːɾ rˈatəs ɛɾhˈoːlən , duː vˌɪɾst mɪç fɛɾʃtˈeːən . 
diː ˈandərə ɪst ˌaɪnə ɡlˈiːdɜpˌʊpə , jˌɛtst ɡəlˈɛnkɪç , dan viː duː , ˌɑːbɜ dˌaɪnə fˈoːlɪə . 
ˈɑdiːˌuː , maɪn hˈɛɾts ! « 
ʊnt vˈeːɾ bəhˈaʊptət , das zˌaɪnəs nˈɪçt dɔx ʃlˈuːk , das dɛɾ kˈaltə , ɡɾˈɛslɪçə hˈoːn aʊf zˌaɪnən lˈɪpən nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ mˈantəl vɑːɾ , dɛɾ diː nˈatɜstˌɪçə , das kɔnvʊlzˈiːvɪʃə ˈɛçtsən , diː kvˈɑːlən , diː kˈaɪnən nˈɑːmən hˈɑːbən , bədˈɛkən zˌɔltə ? 
nˈɪçt tˈɛːklɪç , viː ɛɾ dɛɾ lˈuːpiːnˌʊs lˈoːk , dɾˈyktə ɛɾ das ɡərˈɪpə an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ diː fˈyɾçtɜlˌɪçstən moːmˈɛntə , vˌoː ɛɾ kɾˈaft bədˈ??ftə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ziː ɪn zɪç nˈɪçt fˈɪndən . 
vˈeːɾ zˈɑː deːn ˈankstʃvˌaɪs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , vˈeːɾ , viː diː knˈiːə vˈaŋktən , viː ɛɾ zɪç an das tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ hˈiːlt , als ɛɾ hɛrˈʊntɜ ʃtˈiːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈaʊrɜ ɡˈaŋ . 
vɑːrˈʊm ? 
das vˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn fˈiːlə ɡˈɛŋə dɛɾ ˈɑːɾt ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən zˈɑː man iːm nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈan . 
viː dɛɾ hˈɑːn , ʊm diː vˈɪtərˌʊŋ ˈantsuːkɾˌɛːən , ʃlˈyɾftə ɛɾ ziː ˈaɪn . 
diː lˈʊft vɑːɾ ɡɾˈaʊ , rˈeːɡənhˌaltɪç , ˌaɪnə bˈaŋə ʃtˈɪmʊŋ , viː ziː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyk fˈoːrˌanɡˌeːt . 
dɛɾ tˈaʊzəntkˌynstlɜ hˌatə ʃnˈɛl diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət . 
vˌoː fˈant ɛɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəkˈantə ! 
vˌoː zˈɑː man zɪç nˈɪçt ˈɛŋstlɪç ˈan , hˌatə zɪç tɾˈyːbə nˈaxrɪçtən , bˈaŋə ˈɑːnʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ʃˌoːn vˈandəltən frˈaʊənɡəʃtˌaltən ɪn tɾˈaʊɜ , diː frˈyːə nˈaxvɪɾkˌʊŋ dɛs ɡəfˈɛçtəs fɔn zˈɑːlfɛlt . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪtəlbˌax ɡˈɪŋ tsuːɾ bˈœɾzə . 
ɛɾ vˈaɾt ˌʊntɜvˈɛks fɔn mˈeːrərən ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
man kɔndˈoːlɪɾtə ˈiːm . 
» viː nˈɑːm ziː ˈɛs ˈaʊf ? « 
 » ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , ziː dˈɛploːjˌɪɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːlənʃtˌɛɾkə . « 
 » ˈɪsts dɛn ˌaʊx ɡˌants ɡəvˈiːs ? « 
 » nˈɑː , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
zaɪn nˈeːvɔø , dɛɾ vˈɔlfskeːl , hat iːn zˈɛlpst fɔm pfˈeːɾdə hˈaʊən zˈeːən ; 
ɛɾ hˈɑts hˈɛɾɡɛʃrˌiːbən . 
« 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat tɾˈɑːt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an diː ɡɾˈʊpə , ʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈɔlstə ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə , mɪt dɛɾ ɛɾ deːm bˈɑroːn diː hˈant dɾˈyktə : » ziː zɪnt aɪn mˈan . 
« 
ɛɾ tsˈoːk iːn ˈɛtvɑːs baɪ zˈaɪtə . 
» ʊnt ziː ɪst ˌaɪnə frˈaʊ , diː d??ç lˈaɪdən ɡəˈɑdəlt vˌɪɾt . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diːs ˈʊnɡlˌyk deːn vˈɑːrən bˈʊnt ˌiːrɜ zˈeːlən nˈuːɾ fˈɛstɜ ʃlˈɪŋən vˌɪɾt . 
ɛsɪst ʃˈøːn , ɛsɪst ˈeːdəl ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt ɡɾˈoːs fɔn ˈiːnən , das ziː ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən d??ç zˈɔlçə tˈaɪlnɑːmə ˈeːrən . « 
als nɔx jˈeːmant an diː ɡɾˈʊpə ɡətɾˈeːtən , vɑːɾ dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat plˈœtslɪç fˈɔɾtɡɛʃpɾˌʊŋən . 
fˈʊkziːˌʊs zˈɑː iːm fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx , ˌɑːbɜ nɔx fɛɾvˈʊndətɜ zˈɑː ɛɾ deːm tsˈuː , vˈas vˈandəl bəɡˈan . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈandəltə mɪt ˌaɪnɜ ˈɔpstøːkərˌɪn . 
ɛɾ tsˈoːk diː bˈœɾzə ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnə ˈɑːnzeːnlˌɪçə zˈʊmə iːɾ ɪn diː hˈant tsuː dɾˈykən . 
dan nˈɑːm ɛɾ plˈœtslɪç diː kˈœɾbə mɪt bˈɪɾnən ʊnt pflˈaʊmən , deːn ɡˈantsən fˈoːɾrˌat dɛɾ hˈɛndlərˌɪn , ʊnt vˈaɾf iːn ɪn ˌaɪnən dɛɾ tˈiːfən rˈɪnʃtaɪnə , diː deːn ɡˈantsən ʃvˈɪməndən fˈoːɾrˌat ˈalsbalt ɪn aɪn ˈaptsuːkslˌɔx tɾˈiːbən . 
diː ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt jˈuːbəltə , ˈandərə jˈuːbəltən nˈɪçt , ziː ʃˈɪmpftən aʊf deːn fˈoːɾneːmən hˈɛrən , dɛɾ zoː mɪt ɡˈɔtəs ɡˈɑːbə ˈʊmɡˌeːə ; 
ʃtˈat ˈaɾmən lˈɔøtən ziː tsuː ʃˈɛŋkən , fɛɾdˈɛɾbə ɛɾ ziː . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊflˌaʊf , ˌaʊs vˈɛlçəm vˈandəl zɪç nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə lˈɔsmaxtə . 
diː hˈɛrən ɪn dɛɾ ɡɾˈʊpə hˌatən tsvɑːɾ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsˈuːɡeːzˌeːən , dɔx ˈɑːntən ziː diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ das ˈoːpst ˈʊnrˌaɪf , ˌoːdɜ dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat hˈiːlt ɛs dɑːfˈyːɾ . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn an mˈeːrərən ˈɔɾtən fɔn dɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçən nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən , das ziː zˈoːlçən fɛɾkˈaʊf tsuːlˈasə , vˌoː diː rˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡɾˈasiːrə , man vˈɪsə jˈɑː nˈɪçt , vˈas nɔx dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːə . 
» ˌiːrə ˌɪntɛntsjˈoːn ɪn ˈeːrən . 
« zˈɑːɡtə jˈeːmant tsuː deːm tsuːrˈykkˌeːrəndən , » ɪn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən kˌɑlɑːmiːtˈɛːt ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt , ˈanlˌɑːs tsʊm skˈandɑːl tsuː ɡˈeːbən . 
das fˈɔlk ɪst ˈoːneːdəm ˈaʊfzˌɛsɪç . 
« » ʊnt vˈas hˈɛlfən tsvˈaɪ kˈœɾbə vˈeːnɪɡɜ ! « 
 » ziː hˌɑːbən fɔlkˈɔmən rˈɛçt , mˌaɪnə hˈɛrən , « zˈɑːɡtə vˈandəl , » dɔx vˈeːɾ ɪst hˈɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɪmpʊlzə ! 
tsuːdˈeːm zˈeːə ɪç aɪn ɡəʃpˈɛnst , vˈɛlçəs miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪçɜ dˈyŋkt als ˈalə kɾˌiːkskalˌɑmiːtˈɛːtən , diː ʊns nɔx dɾˈoːən mˈøːɡən . 
nɔx ɪst ɛs nˈɪçt hˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vˈoːkt ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ˈɑːzɪən hɛrˈyːbɜ , ˌaɪnə pˈɛst , ɡˌeːɡən diː dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈoːt , das ɡˈɛlbə fˈiːbɜ , ʊnt vˈas zˈɔnst deːn nˈɑːmən fˈyːɾtə , ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː ɡˈantsə ˈɔɾtsʃˌaftən , lˈantʃtɾˌɪçə hˈɪnraft , ɛntvˈɪkəlt zɪç ɪn deːm bɾˈiːtɪʃən ˈɪndɪən . 
diː ˈɛŋlɪʃən ˈɛɾtstə ɡˈeːbən ɛntzˈɛtslɪçə ʃˈɪldərˌʊŋən ʊnt bəhˈaʊptən , das ziː ˌiːrən zˈiːɡɜtsˌuːk d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt hˈaltən vˌɛɾdə . 
ziː nˈɛnən ziː kˈoːleːrˌɑː mɔɾbˈʊs , ʊnt vˈas das ʃrˈɛklɪçstə , ɛsɪst kˈaɪn ˈɛɾtstlɪçəs mˈɪtəl daɡˈeːɡən tsuː ɛntdˈɛkən . 
ziː fˈɛŋt mɪt vˈoːmiːrən ˈan , hˈɛftɪɡɜ dˌysənteːrˈiː , diːs ʃtˈaɪɡɜt zɪç ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən bɪs tsʊm tˈoːdə . 
dɛɾ ɡərˈɪŋstə dˈiːɛtfˌeːlɜ , nˈɑməntlɪç dɛɾ ɡənˈuːs fɔn ˈʊnrˌaɪfəm , jˈɑː , zˈɛlpst fɔn rˈaɪfəm ˈoːpst rˈʊft ziː hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç kˌan ˌiːnən mˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , ɪç hˈœɾtə d??ç zˈɛlə fˈoːɾhˌɪn fɔn fˈɛlən , diː mɪç fˈyɾçtən mˈaxən , das ziː ʃˌoːn ɪn deːn rˈɪŋmaʊɜn fɔn bɛɾlˈiːn ɪst . 
ɪç bˈɪtə , lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ˈɛŋstlɪç mˈaxən , mˌaɪnə hˈɛrən , ˌɑːbɜ hˈyːtən ziː zɪç jˈɑː fˌɔɾ jˈeːdɜ ɛɾkˈɛltʊŋ , fˌɔɾ ˈɔpstɡənˌuːs . 
jˈɑː , jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , viːɾ vˈɪsən ˈalə nˈɪçt , vˈas ʊns bəfˈoːɾʃtˌeːt , ʊnt vˈɛlçə nˈɔøə vˈɛndʊŋ das ʃˈɪkzɑːl nˈɪmt . 
vˌoː dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt ɡɾˈasɪɾt , hˈœɾt dɛɾ kɾˈiːk fɔn zˈɛlpst ˈaʊf . 
ziː fˈyːlən zɪç dɔx nˈɪçt ˈʊnvˌoːl , lˈiːbstɜ bˈɑroːn , ziː fˈasən zɪç an deːn mˈɑːɡən ? « 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə meːlˈoːnən ɡəɡˈɛsən . 
diː ɡəzˈɪçtɜ ˈaɪnɪɡɜ ˈandɜn fɛɾrˈiːtən diː nˈaxvɪɾkˌʊŋ ˌaɪnɜ tsuː lˈeːphaftən ʃˈɪldərˌʊŋ . 
dɑː ˈeːɾst ɛɾblˈɪktə vˈandəl deːn rˈat fˈʊkziːˌʊs . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant : 
» ˈax , maɪn vˈɛɾtəstɜ frˈɔønt ! 
fˈoːɾzˌɪçt , fˈoːɾzˌɪçt , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈaɪtɜ nˈɪçts ! 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , vˈas mˈaxt dɛn ˌʊnzɜ frˈɔønt bˈoːvɪlˌaɾt ? 
ɪç zˈɑː iːn zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈɪçt . « 
dɛɾ rˈat tsˈʊktə diː ˈaksəln : » d??ç zˌaɪnə zɛlpstkˈuːɾ « » tˈuːt ɛɾ bˈuːsə , « fˈiːl dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪn , fyːɾ diː ɡˈɛnzəlˌeːbɜpˌastətən ʊnt tɾˈyfəlvˌyːɾstə , ʊm diː ɛɾ zˌaɪnə nˈeːbənmˌɛnʃən ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlt hat . 
» ɛs hat ˌaɪnɜ ˈaʊsɡərˌɛçnət , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾʃlˈʊŋən hat diː zˈʊmə ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . « 
» ɪç bɪn zˈeːɾ ʊm iːn bəzˈɔɾkt , « zˈɑːɡtə vˈandəl , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt . 
» diː fˈɪksə iːdˈeː kˈeːɾt ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
ʊnt zˈɔnst diː rˈaɪzoːn zˈɛlpst ! 
bəʃtˈɛːtɪçt zɪç nɔx das ɡɾˈɛslɪçə ɡərˈyçt , das zaɪn zˈoːn ɡəfˈaŋən ʊnt als ʃpˈɪoːn das lˈeːbən fɛɾlˈoːrən hat zoː ɡˈeːbə ɪç ˌaʊx deːn ˈɛdlən mˈan fɛɾlˈoːrən . 
hˈaɪm vɪl ɛs nˈɪçt vˈɔɾt hˈɑːbən , ˈɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , fˈʊkziːˌʊs baɪ zˈaɪtə tsˈiːənt , » das zɪnt ʃˌoːn diː fɛɾiːtˈɑːblən zymptˈoːmə dɛɾ kˈoːleːrˌɑː . 
ˈax , maɪn ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˌaɪnə hˈant dɾˈykənt , » tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , vˈas mˈaxt dɛn ˌʊnzrə frˈɔøndɪn ? « 
» ziː vˌɪɾd mɪt dɛɾ rˈyksɪçt bəhˈandəlt , diː ˌiːrə bˈɪldʊŋ bəˈanʃpɾˌʊxt . « 
 » dɑːfˈɔn bɪn ɪç baɪ zˈɔlçəm ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪn ɡəʃtˈɛndniːs , kˈaɪnə rˈeːɡʊŋ dɛs ɡəvˈɪsəns ? « » ʃtˈɔlts , fˈɛst , ʃtˈaɾ viː ˈɪmɜ . « 
 » dan bɪn ɪç fɔn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
jˈeːdəs vˈaɪp fɛɾrˈɛt zɪç , vˌɛn dɛɾ rˈɛçtə ˌɪnkviːrˈɛnt tsuː ˌiːrəm ɡəfˈyːlə ʃpɾˈɪçt . « 
 » dˌiːzɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs fɔlˈɛndətstən vˈaɪbɜkˌɛnɜs zˌɔltə ˌaʊx miːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən . « » nˈaɪn , nˈaɪn , ˈɪnkviːrˌiːrən ziː , ʃˈaɾf ʊnt ʃˈɛɾfɜ , nˈeːmən ziː ziː ɪns ɡeːbˈeːt , viː ɪç jˌɛtst mˌaɪnən bˈɑroːn . 
ɛɾ vɪl nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , ɛɾ ɪst aɪn ʃtˈarɜ ˈanhˌɛŋɜ dɛs ˈaltən , dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɪtəlbˌax , ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnɜ flˈaʃə bˈ??ɡʊndɜ hˈɔfə ɪç ɛs iːm ˈaɪnlˌɔøçtənt tsuː mˈaxən , dɛn ɛɾ ɪst dɔx aɪn ɡˈuːtɜ pˈatɾɪˌoːt « » vˈas ? « 
 » das viːɾ ˈʊnpˌatɾɪˌoːtɪʃ , ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç hˈandəln , vˌɛn viːɾ nɑːx viː fˌɔɾ ˌʊnzɜ tˈʊx mɪt ˈɪndɪɡˌoː fˈɛɾbən . 
vˈoːtsuː deːn ˈɛŋlɛndɜn deːn ɡəvˈɪnst ɡˈœnən , vˌɛn viːɾ das blˈaʊ ɪm lˈandə hˈɑːbən ? 
« » vɔlən ziː diː ˈuːniːfˌɔɾmən ɪn bɛɾlˈiːnɜ blˈaʊ tˈaʊxən ? « » kˈaɪn ʃˈɛɾts . 
diː mˈaɾk pɾoːdˈuːkɪɾt zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt ˌaɪnən fˈɛɾbɛstˌɔf ɪn ˌiːrɜ vˈaɪtpflantsə , vˈɛlçɜ bɪs tsuːɾ ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ ʃˈɪfɑːɾt nɑːx ɔstˈɪndɪən nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ das bədˈyɾfniːs ˈaʊsrˌaɪçtə , zˈɔndɜn fyːɾ bɾˈandənbˌ??k tsʊm ˈɛɾɡiːbˌɪçstən hˌandəlzaɾtˈiːkəl vˈaɾt . 
dɑː fɛɾlˈiːs man diː pɾoːdʊktsjˈoːn , nɑːtˈyːɾlɪç , vˌaɪl dɛɾ ˈɪndɪɡˌoː vˈoːlfˌaɪlɜ , bˈɛsɜ pɾˈɛːparˌɪɾt vɑːɾ . 
jˈɛtst , d??ç diː kɾˈiːksfɜhˌɛltnɪsə , ɪst ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈoːlfˌaɪl , d??ç ʃpˈɛrʊŋ dɛɾ ʃˈɪfɑːɾt kˌan ɛɾ ʊns zoːɡˈɑːɾ ɡˌants ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɛɾdən , ɛsɪst ˈalzoː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛɾ ˌɪndʊstɾˈiː , aɪn zˌʊroːɡˈɑːt tsuː fˈɪndən , vˈɛlçəs ɪn dˌiːzəm fˈalə ʃˌoːn fˌɔɾ ʊns lˈiːkt . 
ɪç vˈɑːɡə tsuː bəhˈaʊptən , dɛɾ ˈɪndɪɡˌoː ɪst jˌɛtst nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn vˈaɪt . 
ɪm ˈɛɾnst , diː zˈaxə fɛɾdˈiːnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ʊns ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔm ˈaʊslˌandə tsuː mˈaxən , ɪst , dˈyŋkt mɪç , diː ˈeːɾstə ˈaʊfɡˌɑːbə jˈeːdəs pˈatɾɪˌoːtən . 
bˈɛstɜ rˈat , bəˈeːrən ziː ʊns mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt baɪ dˈalax , ʊnt hˈɛlfən ziː nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn bˈɑroːn fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
« 
fˈʊkziːˌʊs vɑːɾ fɛɾmˈʊtlɪç dɛɾ ˈanzˌɪçt , das ɛs fyːɾ ˌaɪnən pˈatɾɪˌoːtən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɛːɜ lˈiːɡəndə ˈaʊfɡˌɑːbən ɡˈeːbə , als diː blˌaʊfɛɾbeːrˈaɪ ; 
ɛɾ lˈeːntə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈap . 
ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːn ʃˈiːn nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɔm ˈaɾm dɛs lˈeːɡatsjˌoːnsratəs fˈɔɾtɡeːrˌɪsən tsuː vˌɛɾdən . 
» 
ˈɑːsən ziː fˈiːl meːlˈoːnə ? « hˈœɾtə man ɪm ˈapɡˌeːən vˈandəl tsʊm bˈɑroːn zˈɑːɡən . 
» zoː ʃpɾˈɪŋən viːɾ foːɾhˈeːɾ baɪ zˈɛlə ˈan ; 
ɛɾ fɛɾʃrˈaɪpt ˌiːnən ˌaɪnə klˈaɪnə mˈɑɡənʃtˌɛɾkʊŋ . « 
diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən hˈœɾtən nˈɪçt diː ˈantvɔɾt , ziː hˌɑːbən deːn bˈɑroːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
diː ˈɪndɪɡˌoː ʊnt vˈaɪtˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʃˈiːn dˌiːzən ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən , jeː mˈeːɾ dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ɪn aɪn vˈɑːrəs fˈɔøɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡərˈiːt . 
aʊf deːm fryːʃtˈyktɪʃ , ɪn ˌaɪnəm zˌeːparˈɑːtən tsˈɪmɜ dɛɾ rˌɛstaʊratsjˈoːn ɡədˈɛkt , nˈɑːmən diː pɾˈoːbən tˈʊx , mɪt ˈɪndɪɡˌoː ʊnt vˈaɪt ɡəfˈɛɾpt , ʊnt diː flˈɛʃçən mɪt fˈɛɾbeːzˌaft fˈast mˈeːɾ plˈats ˈaɪn , als diː tˈɛlɜ ʊnt flˈaʃən ˌaʊs hˈɛɾn dˈalaxs kˈɛlɜ . 
» ˈaləs ɡˌants ʃˈøːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » vˌɛn nˈuːɾ « » ɪn ɡədˈaŋkən ! 
vˈas ˈɪsts ? « 
 » vˌɛn viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx blˈaʊəs tˈʊx bɾˈaʊxən ! « 
 » vˈas , ziː pˈatɾɪˌoːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəln ! 
vˈas vɔlən ziː dɑː am fˈɛnstɜ ? « 
 » ɪç dˈaxtə , vˌɛn ɛs aɪn kuːrˈiːɾ vˈɛːrə . « 
» viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˈʊns , pˈatɾɪˌoːtən bˈaɪdə . 
hˈøːrən ziː , lˈiːbstɜ bˈɑroːn , ʊnt vˈɛns dɛn vˈɛːrə , tˈʊx bɾˈaʊxən ziː , zoː lˈaŋə diː vˈɛlt ʃtˈeːt . 
ˈɪsts nˈɪçt blˈaʊəs , dan ɡɾˈyːnəs « 
» ʊnt vˌɛn viːɾ frantsˈøːzɪʃ vˈyɾdən ? « » ʃˈaŋiːrən viːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs das blˈaʊ . 
kvˈɪmpɔɾtə ! 
dɛɾ vˈɛltbyɾɡɜ ɪst ˌaʊx aɪn pˈatɾɪˌoːt . 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈɪŋkən nˈɪçt . 
ʃmˈɛkt ˌiːnən dɛɾ bˈ??ɡʊndɜ nˈɪçt ? « 
 » das kˈœntə ɪç ˌiːnən viːdɜɡˈeːbən . « 
 » ɪç bɪn ˈɛtvɑːs tɾˈʊŋkən , nˈɪçt fɔm vˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə hˈɔøt ˈalɜ vˈɛlt ʊm deːn hˈɑːls fˈalən . 
miːɾ ɪst , als ʃtˈɛndə miːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾfrˈɔølɪçəs bəfˈoːɾ . « 
hˈɛɾ dˈalax vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt ɛɾlˈaʊptə zɪç , zˌaɪnən ʃtˈamɡɛstən ˌaɪnə pɾˈiːzə tsuː ˈɔfeːrˌiːrən : » hˈɛɾ bˈɑroːn zˈeːn ˈɛtvɑːs ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs . 
ˌiːnən ɪst dɔx vˈoːl ? « 
 » ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən « zˈɑːɡtə ˈaɪtəlbˌax . 
» ɛɾ ɪst aɪn ˌaŋɡloːmˈɑːnə , vɪl an zˌaɪnəm ˈɪndɪɡˌoː fˈɛsthˌaltən , dɑː zˈeːn ziː , dˈalax , das ɪst mɪt vˈaɪt ɡəfˈɛɾpt , viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə hˈaltən zˈiːs ɡˈeːɡəns lˈɪçt 
dɛɾ bˈɑroːn kɾˈymt ɛs zɪç ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , das pˈasɪɾt zoː ˌɔpstiːnˈɑːtən lˈɔøtən . 
ˌɑːbɜ vˈas tˈɔøfəl , ˈaɪtəlbˌax ! hˌɛtə ɛɾ zɪç bˈaɪnɑː fɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾbɛflˌaʃə ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt . « 
» ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪst man zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
« zˈɑːɡtə dˈalax . 
» nˈiːmant vˈaɪs rˈɛçt vˈas , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔlən bəˈʊnrˌuːɪɡəndə nˈaxrɪçtən ˈaɪnɡəlˌaʊfən zaɪn . « 
 » pˈɑː ! 
nˈɪçts fɔn poːliːtˈiːk . 
hˈɛɾtsənsmˌan . 
ziː ˈɛsən tsuː fˈiːl kɔmpˈɔt ! 
nɑːx dɛɾ meːlˈoːnə , fˈoːɾzˌɪçt ! 
fˈoːɾzˌɪçt ! 
das mˈɛɾkən ziː zɪç ˌaʊx , hˈɛɾ dˈalax , nˈɪçt tsuː fˈiːl ˈoːpst ˌiːrən ɡˈɛstən , ziː hˌɑːbən ɛs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən . 
ʃˈɪkən ziː ʊns pˈɔɾtvaɪn , dɛɾ vˌɪɾt deːm mˈɑːɡən dɛs bˈɑroːns ɡˈʊttuːn . 
« 
aɪn tsˈaɪçən fyːɾ hˈɛrən dˈalax , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt viːdɜɡəkˈɔmən . 
dɛɾ pˈɔɾtvaɪn ʃˈiːn iːm vˈoːltsuːtˌuːn . 
ʊnt dɔx zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə ˈɑːɾt : » ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , dɛɾ ʃmˈɛkeːdˌants , dɛɾ kˈɛɾl aʊf deːm mˈyːləndˌam aɪn fɛɾflˈʊxtɜ jˈuːdə « » hat dɔx nˈɪçt vˈɛksəl aʊf bˈɑroːn ˈaɪtəlbˌax ? « » ˌɑːbɜ dˈoːlənˌɛks vˈɛksəl ˈaʊfɡəkˌaʊft , ɡˈɔt vˈaɪs viː . 
ʊnt nˈuːn dɛɾ tˈɔt ɪst « » bɾˈɑːvoː ! kˌan ɛɾ zɪç fˈiːdiːbˌʊs dɑːfˈɔn mˈaxən . « » nˈaɪn , ɛɾ ʃˈɪkt ziː mˌaɪnɜ frˈaʊ . « 
 » ˈoː , das ɪst tsʊm tˈɔtlaxən . « 
 » nˈaɪn , tsʊm ˈaɪnlˌøːzən . « » ɪst dɛɾ kˈɛɾl fɛɾrˈykt ? « » vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt aɪn bɾˈiːf dɑːbˈaɪ vˈɛːrə « » 
fɔn vˈeːm ? « » fɔm tˈɔtən rˈɪtmaɪstɜ , ɪç mˈaɪnə , fɔm mˈɑjoːɾ dˈoːlənˌɛk . « » ʃrˈaɪbən diː tˈɔtən vˈiːdɜ bɾˈiːfə ? « » nˈaɪn , ˈeː ɛɾ ˈaʊsmˌaɾʃɪɾtə . 
zˈɔlç aɪn ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs . 
vˌɛn ɛɾ fˈiːlə , zˈɔlt ɛɾ zɪç nˈuːɾ an mˌaɪnə frˈaʊ vˈɛndən , diː zˈaɪ zoː ʃtˈɛɾplɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːpt , das ziː zˌaɪnə ˈeːrə ˌaʊx nɑːx deːm tˈoːdə nˈɪçt zˈɪtsən lˈiːsə . 
baɪ lˈeːptsaɪtən hˌɛtə ɛɾ ziː kˌœnən ʊm deːn fˈɪŋɜ vˈɪkəln , ʊnt ziː hˌɛtə ɡəhˈøːrɪç blˈɛçən mˈysən . 
ʊnt vˌɛn ziː nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nˈɪçt tsˈɑːlən vɔltə , zˈoː « » ʃnˈɛl nɔx aɪn ɡlˈɑːs pˈɔɾt . 
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , viː diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ziː ˈafiːkˌɪɾt . 
« 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːs tsuːrˈykɡəlˌeːnt aʊf deːm ʃtˈuːl , lˈaɪçənblˌɑːs . 
» diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ hat ziː ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
hˈɔfəntlɪç hat dɛɾ jˈuːdə nˈɪçt diː ɛfrˌɔnteːrˈiː ɡəhˈɑːpt , ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn deːn bɾˈiːf tsuː ʃˈɪkən . « 
 » hˈɑts ! 
das ɪst ɛs ˈeːbən . « 
 » ˈoː pfˈuːiː ! 
zɪnt ziː ˌaʊx zˈɪçɜ , das dɛɾ bɾˈiːf vˈɪɾklɪç fɔn dˈoːlənˌɛk ɪst ? 
ɪç hˈiːlt iːn fyːɾ zˈeːɾ bəʃrˈɛŋkt , ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪç . « 
 » das ˈɪsts ˈeːbən dɑːrˈyːbɜ hˈɔølt ziː mˈeːɾ , als das ɛɾ tˈɔt ɪst . « 
 » ɡəmˌaɪnə zˈeːlən ! 
nˈuːn hat ziː iːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ziː hat dɔx deːn bɾˈiːf ɪn ɡərˈɛçtəm tsˈɔɾn tsɛɾrˈɪsən ʊnt diː vˈɛksəl ˌaʊx ? « 
 » nˈaɪn ziː vɪl ziː ˈaʊslˌøːzən ziː ɪst ˌɔpstiːnˈɑːt . 
ɪç zˈɔls ˌaʊs ˌiːrəm « » ˈoː , das mˈysən viːɾ hˈɪndɜn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə viːɾ vɔlən tsuː iːɾ vˈas ɪst ˈiːnən ? « 

dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , fɔn ˌaɪnəm kˈɛlnɜ ɡəfˈyːɾt , vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
vˈandəl ʃˈiːn diː fɛɾvˈandlʊŋ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ɪn zˈɔlçɜ ˌɑɡiːtatsjˈoːn ɡˈɪŋ ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap : 
» ɪç kˈans miːɾ dˈɛŋkən ˌiːrən zˈeːləntsˌʊstant ! 
ziː fɛɾˈaxtət ˈiːn . 
ʊnt dˈɔx , ziː vɪl zɪç dɑːdˈ??ç an iːm rˈɛçən , das ziː zˌaɪnə mˈɑːnən bəʃˈɛmt . 
das zˌɔl das lˈɛtstə ˈɔpfɜ zaɪn , vˈas ziː ˌaʊs ˈeːvɪç fɔn iːm ʃˈaɪdət . 
ˈoː , dˈɔɾt ɪn jˈeːnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt mɪt vˈɛlçəm ʃtˈɔltsən , fɛɾnˈɪçtəndən blˈɪkə vˌɪɾt ziː iːm ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən « dɛɾ bˈɑroːn hˈœɾtə nˈɪçts dɑːfˈɔn , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈaɪ ɛɾ rˈiːs diː tˈyːrən ˈaʊf . 
hˈɛɾ dˈalax ʊnt diː kˈɛlnɜ , diː hɛrˈaɪntɾˌɑːtən , zˈɑːən diː lˈiːbəndə tˈaɪlnɑːmə , mɪt vˈɛlçɜ vˈandəl deːm ɛɾkɾˈaŋktən deːn kˈɔpf hˈiːlt . 
» aɪn ˈaɾtst ! « » aɪn vˈɑːɡən ! « » diː fɛɾdˈamtə meːlˈoːnə ! 
hɑːbə ɪç iːn nˈɪçt ɡəvˈaɾnt ? 
« 
hˈɛɾ dˈalax rˈaɪçtə deːm kɾˈaŋkən vˈiːdɜ aɪn ɡlˈɑːs pˈɔɾtvaɪn . 
ɛɾ vˈeːɾtə ɛs mɪt dɛɾ hˈant ˈap , vˈandəl ʃˈɛŋktə iːm aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ˈaɪn . 
ɛɾ ˈatmətə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ˈax , das vˈasɜ , « zˈɑːɡtə vˈandəl , » vˌɛn diː ˈɛɾtstə ˈeːɾst zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə hˈaɪlkɾaft ɡˌants kˈɛntən ! jˌɛtst nˈuːɾ frˈɪʃə lˈʊft ! « 
ɛs kˌɑːm kˈaɪn ˈaɾtst , kˈaɪn vˈɑːɡən . 
» diː ʃtˈat ɪst ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ . « 
» vˈyɾdən ziː zɪç ʃtˈaɾk fˈɪndən , tˈɔøɜstɜ bˈɑroːn , tsuː fˈuːs nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɪç fˈyːrə ziː . « 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən : 
» ɛs vˌɪɾt ɡˈeːən , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
ɪç ɛɾhˈoːlə mɪç . « » 
diː fɛɾflˈʊxtə meːlˈoːnə ! « knˈɪɾʃtə vˈandəl ʊnt ʃtˈampftə ; 
ɛɾ ʃtˈylptə deːn hˈuːt ˈaʊf . 
ɛɾ tsˈoːk deːn vˈɪɾt nɔx aɪn mˈɑːl baɪ zˈaɪlə : » hˈɛɾ dˈalax , hɑːbə ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
ˈoː , ɛs vˌɪɾt nɔx ˈɛɾɡɜ kˈɔmən . 
viːɾ kˌœnən ʊns ɡɾˈɑtuːlˌiːrən . « 
 » vˈas ɪst dˈɛn , hˈɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ? « » diː kˈoːleːrˌɑː ! « ʃrˈiː ɛɾ iːm ɪns ˈoːɾ . 
» aɪn ˈanfˌal dɛɾ ˌɑziːˈɑːtɪʃən kˈoːleːrˌɑː mɔɾbˈʊs ! 
ʊnt dɛɾ lˈaɪçtsɪn ! 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪl , lˈiːbstɜ dˈalax , ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt ˌiːrə ɡˈɛstə ; 
viːɾ vˌɛɾdən bˈalt mˈeːɾ hˈøːrən . « 
zˈɛks ʊntˈaxtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
das ɡɾˈoːsə tɾˈaʊɜhˌaʊs zˈɛksˌʊndˌaxtsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
das ɡɾˈoːsə tɾˈaʊɜhˌaʊs . 
vˌoː dɛɾ tɾˈaʊɜhˌɪməl ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat ˈaʊsɡəʃpˌant ɪst , vˈeːɾ ˈaxtət dɑː zˈeːɾ aʊf aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs tɾˈaʊɜhˌaʊs ! 
diː ˈɛɾtstə , nɑːx deːnən vˈandəl ɡəʃˈɪkt , vɑːrən nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən . 
zˈaɪ dɔx dɛɾ kɾˈaŋkhaɪtzˌanfal ˌaɪnɜ ˈɑːɾt , das aɪn ɡəzˈʊndɜ kˈœɾpɜ zɪç zˈɛlpst hˈaɪlə , hˌatə ɛɾ ɡəˈɔøsɜt , ˌoːdɜ vˈɛn dan vɑːɾ ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt lˈiːs dɔx nɔx ˌaɪnən ˈaɾtst rˈuːfən . 
ɛɾ hˌatə iːm ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ diː zymptˈoːmə bəʃrˈiːbən , ziː hˌatən ɡəlˈaxt , ʊnt als dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , hˌatə ɛɾ lˈɛçəlnt deːn pˈuːls dɛs kɾˈaŋkən bəfˈyːlt ʊnt ˌaʊx lˈɛçəlnd tsʊm bˈɑroːn ɡəzˈɑːkt : » ˈɛtvɑːs kˌɑmɪləntˈeː ʊnt ˈaɪnrˌaɪbʊŋən das vˌɪɾt deːn patsjˈɛntən bˈalt aʊf diː bˈaɪnə bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ aʊf deːn bˈaɪnən ɪst , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , dan tˈuːn ziː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt lˈasən iːn nˈɪçt vˈiːdɜ meːlˈoːnə ˈɛsən ʊnt zɪç ɛɾkˈɛltən . 
« 
lˈiːbeːfˌɔlɜ , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , ˈaʊfˌɔpfɛɾndɜ , hˌɛtə aɪn bɾˈuːdɜ deːn bˈɑroːn nˈɪçt pflˈeːɡən kˈœnən . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt zˈɑːs ɛɾ ˈapvˌɛksəlnd mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn an zˌaɪnəm bˈɛtə . 
ɛɾ tɾˈɔknətə , ɛɾ rˈiːp deːn lˈaɪp ɛɾ ʃˈɛŋktə iːm deːn tˈeː , deːn ɛɾ zˈɛlpst foːɾhˈeːɾ kˈɔstətə . 
vˈandəl ʃtˈant am fˈɛnstɜ . 
lˈɛɾm , ˈʊnrˌuːə , hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡəlˌaʊfə , kˈɛɾnɪɡə flˈʊxvɔɾtə , dˈatsvɪʃən aɪn ɡəʃrˈaɪ , das hˈiːɾ ɪn hˈɔølən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
aɪn rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə foːrˈyːbɜ : 
» das ɪst dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ dˈɔɾvɪlə . 
ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ bɾˈɪŋt ˈuːɛbləs fɔm ʃlˈaxtfɛldə . « 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf : » fɛɾlˈoːrən ! 
ɛsɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
« 
vˈas ˌaɪnə ʃtˈɪmə , vˈas ʃtˈɪmən ! 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈuːɾ ˌaɪnə , ʊnt das vɑːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ vˈeːruːf . 
vˈoːl deːnən , diː iːn lˈaʊt mˈaxən kˈɔntən ; 
dɛɾ ʃtˈʊmə ʃmˈɛɾts ɪst dɛɾ tˈiːfərə . 
ɛɾ ʃpɾˈɛŋt nˈɪçt ˈɪmɜ diː bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈɔpft diː ˈɑdɜn , ɛɾ vˈɪɾkt ˌaɪnən nˈiːdɜʃlˌɑːk , dɛɾ ˈalə fʊŋktsjˈoːnən dɛɾ ɡlˈiːdɜ lˈɛːmt . 
das hˈɛɾts , das zoː mˈʊtɪç nɔx ˈeːbən ʃlˈuːk , ʃˈaɪnt ʃtˈɪl tsuː ʃtˈeːən , diː ɡədˈaŋkən , diː ɡɾˈɑdaʊs ʃˈɔsən , tsˈɪtɜn ʊnt fɛɾˈɪrən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn lˈaʊtɜ ˈaʊfʃrˌaɪ ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
kˈaɪn tˈoːdɛshˌiːp , dɛɾ ˌaɪnə vˈʊndə ˈœfnətə , ˌaʊs dɛɾ das hˈɛɾtsbluːt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˈaʊsʃtɾˌœmt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kvˈɛtʃʊŋ , aɪn nˈiːdɜʃlˌɑːk . 
aɪn ˈuːɾvɛɾk vˈɑɾs , dˈɛsən rˈɛːdɜ nɔx ɡˈɪŋən , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs ɡɾˈɪf ɪns ˈandərə . 
aɪn knˈɔøəl fɔn hˈɪoːpspˌɔstən vˈɛltstə , flˈoːk d??ç diː ʃtɾˈɑːsən . 
diː frˈantsoːzən hˌatən ɡəzˈiːkt , diː ˈaɾmeː vɑːɾ ɪn diː flˈʊxt ɡəʃlˈɑːɡən ; 
diː bəzˈɔnənən hˌatən vˈoːl rˈɛçt , vˌɛn ziː ʃrˈiːən , man zˌɔlə tsuːkˈɔxən , hˈaɪtsən , fyːɾ ʃtɾˈoː , dˈɛkən , kvaɾtˈiːrə ʊnt lˈɑtsarˌeːtə dɛɾ flˈyçtlɪŋə zˈɔɾɡən , ˈandərə ʃrˈiːən nɑːx vˈafən ʊnt vˈiːdɜstˌant . 
dɑː ʃrˈɛktə bˈaɪdə diː nˈaxrɪçt tsuː blˈasəm fɛɾʃtˈʊmən : nˈɪçts fɔn flˈʊxt ʊnt vˈiːdɜstˌant ! 
ˌʊnzrə ˈaɾmeː ɪst ˈaʊfɡərˌiːbən , fɛɾnˈɪçtət , ˈalə ɡˌeːnərˈɑːlə , dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ pɾˈɪnts ɡəfˈalən ! 
das vˈaɾt tsvɑːɾ fɔn ˌʊntɜrˈɪçtətən dɑːhˈɪn kˈɔrɪɡˌɪɾt : diː pɾˈɔøsɪʃə ˈaɾmeː zˈaɪ fɔn deːn frˈantsoːzən nˈuːɾ ˈʊmɡˌaŋən vˌɔɾdən , nˌɑpoːleːˈoːn hɑːbə zɪç tsuːˈeːɾst baɪ jˈeːnɑː aʊf das kˈɔɾps hˈoːənlˌoːə ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɛs fɛɾnˈɪçtət , dɑːrˈaʊf ˌoːdɜ tsˈuːɡlaɪç zˈaɪ diː hˈaʊptˌaɾmeː , vˌoː dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː pɾˈɪntsən , baɪ ˈaʊɜʃtˌɛt toːtˈɑːl ɡəʃlˈɑːɡən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , dɛɾ ˌoːbɜfˈɛlthɛɾ ɪm ɡətˈyməl ɛɾʃˈɔsən , ʊnt bˈaɪdə ɡəvˈɔɾfənən kˈɔɾps , aʊf aɪnˈandɜ ɡədɾˈɛŋt , vˈyɾdən fɔn deːn frˈantsoːzən nɑːx deːm rˈaɪnə tsuː fɛɾfˈɔlkt ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː bəɡɾˈɪfə dɛɾ mˈasə vɑːɾ das tsuː ʃvˈeːɾ tsuː ɛntvˈɪrən . 
vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnɪɡə klˈuːɡə kˈalkuːlˌɪɾtən , dan ɛntfˈɛɾnə zɪç jˈɑː diː ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn nɔx klˈyːɡərə mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə kɾiːkslˈɪst , ʊm deːn kɾˈiːk nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː vˈɛltsən , zoː hˈœɾtən ˈandərə dɑːfˈyːɾ ʃˈoːn , vˌɛn aɪn pˈɪkət hˈuːzɑːrən d??ç ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ʃtɾˈɑːsə pɾˈɛʃtə , diː fˈoːɾpˌɔstən dɛɾ frˈantsoːzən ɪn diː ʃtˈat ˈaɪnrˌaɪtən . 
ˈandərə ˌɑːbɜ hˌatən bˈɛsɜ ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt , ɛs vɑːrən rˈʊsən ˌoːdɜ ˈɛŋlɛndɜ , diː ɡəlˈandət ˌoːdɜ ɡəflˈoːɡən vɑːrən ʊm bɛɾlˈiːn bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
man zˈɑː ˌaɪnɪɡə d??ç diː mˈasən zɪç dɾˈɛŋən . 
ˌɑːbɜ vˌoː rˈatəs zɪç ɛɾhˈoːlən ? 
diː lˈɛŋkɜ dɛs kˌɑbiːnˈɛtəs zˌɔltən ɪm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ zaɪn . 
hˈiːɾ klˈɔpftən ziː ˈʊmzˌɔnst an diː tˈyːɾ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən . 
ɛɾ lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən kˈoːlɪk ʊnt hˌatə bəfˈoːlən , nˈiːmant fˈoːɾtsuːlˌasən . 
aɪn ˈandərɜ vɑːɾ baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn , dɛɾ ˈandərə vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈandɜsvˌoːɪn ɡəˈaɪlt . 
ɪm ɡədɾˈɛŋə tɾˈɑːfən zɪç tsvˈaɪ , diː zɪç ˈaɪnst ɡəzˈeːən ʊnt zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ , vˈaltɜ ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈɪtɡaɾtən . 
» tsʊm ɡˌuːvɜnˈøːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə . 
» ɛɾ mˈuːs diː tɾˈɔməl rˈyːrən lˈasən . « 
 » tɾˈɔməln ! 
das fˈeːltə nɔx , « rˈiːf aɪn ɡˈʊtɡeːzˌɪntɜ bˈyɾɡɜ , » ʊm deːn vˈɪɾvaɾ fˈɔl tsuː mˈaxən . « 
 » ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˈylfə vˈaɪs « vˈaltɜ vˈaɾt d??ç ˌaɪnən lˈaʊtən ˈaʊfʃrˌaɪ ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ d??ç diː ʃtˈɪmən fɔn tˈaʊzəndən ˈɪmɜ nˈɔø ˈanvˌʊxs . 
das vɑːrən lˈaʊtə dɛs ʃmˈɛɾtsəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ frˈɔødə » diː kˈøːnɪɡˌɪn ! diː kˈøːnɪɡˌɪn ! « 
ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ , bˈoːk aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʊm diː ʃtɾˈɑsənˌɛkə . 
tɾˈɛːnən , ʃlˈʊxtsən , jˈuːbəlrˌuːfə ! 
ɛs vɑːɾ ɪn deːm ɡəvˈɪɾ nˈɪçts tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
aɪn tˈʊx , aɪn ˈaɾm vˈeːtə hɛrˈaʊs . 
diː bˈaɪdən , diː zɪç ˈeːbən ɡəfˈʊndən , vˌ??dən vˈiːdɜ ɡətɾˈɛnt . 
jˈeːdɜ hˌatə aɪn ˈandərəs tsˈiːl . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmʊŋ ʃˈiːn zɪç ɡəˈɛndɜt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə ɡəvˈɪɾkt . 
dɛɾ ˈaltə rˈɪtɡaɾtən tɾˈɑːf aʊf ɛntʃlˈɔsənə ɡəzˈɪçtɜ . 
kˈɛɾnvɔɾtə , flˈyçə ! 
dɑː ʃˈytəltə ˌaɪnɜ zˌaɪnən mˈaɾkɪɡən ˈaɾm . 
rˈɪtɡaɾtən ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈɔɾtə , diː tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈaŋən . 
als ziː das hˈoːtəl dɛs mˈiːnɪstɜs ɛɾrˈaɪçt , hˌatə zɪç diː tsˈɑːl bədˈɔøtənt fɛɾʃtˈɛɾkt ; 
ɛs vɑːrən kɾˈɛftɪɡə mˈɛnɜ , ˈaltə zɔldˈɑːtən dɑːrˈʊntɜ . 
vˈʊt ʊnt frˈɔødə ʃtɾˈɑːltə aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn . 
vˌoː vɑːɾ diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ , diː hˈaɪlɪɡə rˈuːə , vˌɛn man bərˈʊstə ˈaɾmə , ʃ??tsfˈɛlə aʊf deːn tɾˈɛpən zˈɑː , ˌaɪnɪɡə zoːɡˈɑːɾ bɪs ɪn das ˈɪnərə hˈaɪlɪçtˌʊm ɡədɾˈʊŋən . 
ɛs mˈʊstə hˈiːɾ ʃˌoːn fˈiːl fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn , vˌɛn viːɾ deːn miːnˈɪstɜ , deːnzˈɛlbən , vˈɛlçɜ deːn jˈʊŋən vˈaltɜ nɑːx kˈaɾlsbɑːt ʃˈɪkən vɔltə , tsvˈɪʃən dˌiːzən , zˈɛlpst fyːɾ diː ˌantiːʃˈambɾə ˈʊnɡəˌaɪɡnətən ɡəʃtˈaltən ˈʊmhˌɛɾɡeːən zˈeːən , ˈoːnə das zaɪn ˈaʊɡə blˈɪkə dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ vˈaɾf . 
nˈaɪn , ɛɾ tɾˈuːk vˈeːdɜ ˈuːniːfˌɔɾm nɔx hˈɔfklaɪt , ˌaʊx kˈaɪnən ʃtˈɛɾn an dɛɾ bɾˈʊst , ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt ʊnt diː ʃtˈɪɾn lˈɔøçtətə nˈɪçt fɔm vˈiːdɜʃˌaɪn zˌaɪnɜ ˈʊnantˌastbɑːrən vˈyɾdə . 
» mˌaɪnə lˈiːbən frˈɔøndə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , tsvˈɪʃən deːn ˈaɪnɡədɾˌʊŋənən zɪç bəvˈɛkənt . 
zˌaɪnə fˈaɪnən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən hˈɛndə , ʃtˈeːts ɪn ˌaɪnɜ pˌoːziːtsjˈoːn ɛɾhˈaltən , diː ziː fˌɔɾ jˈeːdɜ bərˈyːrʊŋ ʃˈytsən zˌɔltə , bərˈyːɾtən dɔx frˈaɪvɪlˌɪç diː ˈaɾmə dɛɾ bˈyɾɡɜ , ɛɾ dɾˈyktə deːm nˈɑɡəlʃmˌiːt diː hˈant , ɛɾ lˈeːktə ziː deːm pˌatɾɪˈoːtɪʃən ʃtˈatvaxtmˌaɪstɜ aʊf diː ʃˈʊltɜ : » maɪn lˈiːbstɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt , nˈuːɾ kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ . « 
» ˈɑːbɜ , ˌɛkskəlˈɛnts , ziː ʃtˈyɾmən ˌiːnən das hˈaʊs ! « rˈiːfən dɾˈaɪ , fˈiːɾ ʃtˈɪmən . 
dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ vɑːɾ fˈɔl , diː hˈalbə tɾˈɛpə , ziː dɾˈɛŋtən fɔn ˈaʊsən , ˈandərə ʃtˈandən ɪm hˈoːfə ʊnt ɡˈaftən mɪt hˈɛslɪçən blˈɪkən diː rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˈan , diː ɪn hast bəpˈakt vˌ??dən . 
diː ˌɛkskəlˈɛnts bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜs ɡəlˈɛndɜ , ziː rˈaŋ diː hˈɛndə , ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈɪldəstə , frˈɔøntlɪçstə tˈoːn : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , mˌaɪnə frˈɔøndə , kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ! 
vˈas vɔlən ziː ? « 
dɑː bɾˈax ɛs lˈoːs , viː , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk , das kˈaɪnɜ vˈʊstə , vˈas ɛɾ vˈɪsən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ diː vˈʊt , diː ɪn hˈʊndɜt lˈaʊtən zɪç lˈʊft mˈaxtə . 
» viːɾ zɪnt fɛɾrˈatən ! « 
 » dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn zɪnt fɛɾrˈatən ! « 
 » das fˈɑːtɜlˌant ɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ « » diː frˈantsoːzən zɪnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ! « 
» jˈɑː , jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbən frˈɔøndə , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən jˈɑː , ɛsɪst vˈɑːɾ , viːɾ zɪnt ˈalə ɪn ɡəfˈɑːɾ ˌɑːbɜ vˈas vɔlt iːɾ vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ? « 
diː ɪm hˈoːfə tsˈaɪktən aʊf diː bəpˈaktən rˈaɪzeːvˌɑːɡən : » ɛɾ kɾˈatst ˈaʊs , ʊns lˈɛst ɛɾ ɪm ʃtˈɪç . 
« 
aɪn hˈøːnɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ fɛɾʃlˈɪmɜtə diː lˈɑːɡə dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt , diː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ . 
dɑː vˈaɾt dɛɾ rˈuːf lˈaʊt : » vˈiːdɜstˌant ! 
vˈafən ! 
aɪn ʃˈʊft , vˈeːɾ zˌaɪnən kˈøːnɪç fɛɾlˈɛst ! « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , fɛɾˈeːɾtə mˈɪtbˌyɾɡɜ ! 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , bədˈɛŋkən ziː ˌiːrə famˈiːlɪən , ˌiːrə lˈiːbən kˈɪndɜ , ˌiːrə lˈɑːɡə , dˌiːzə ʃtˈat ! 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , jˈɑː aɪn ɡɾˈoːsəs , aɪn ˈʊnɛɾmˌɛslɪçəs ˈʊnɡlˌyk , ˌʊnzrə ˈaɾmeː ɪst ɡəʃlˈɑːɡən , toːtˈɑːl ɡəʃlˈɑːɡən , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt vˌoː ziː ɪst . 
vˌoː ˌaɪnə zoː tˈapfərə ˈaɾmeː ɛɾlˈiːɡən mˈʊstə , ɪst ɛs tˈɔɾhaɪt , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , ɛsɪst rˌɑzeːrˈaɪ an deːn ɡərˈɪŋstən vˈiːdɜstˌant nɔx tsuː dˈɛŋkən . « 
 » vˈɑɾs tˈɔɾhaɪt , « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə rˈɪtɡaɾtən , » als hˈadɪk ɪn ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːsən ʃpɾˈɛŋtə , das diː bɛɾlˈiːnɜ nˈɪçt tsuː kɾˈɔøts kɾˈɔxən ? 
rˌɑzeːrˈaɪ , das ziː ʃˈantsən ˈaʊfvˌaɾfən , das vˈeːɾ ˌaɪnə mˈʊskətə tɾˈɑːɡən kˈɔntə , dɛɾ tɾˈɔməl fˈɔlktə , als diː rˈʊsən ˌiːrə kˈuːɡəln ɪn diː frˈiːdɾɪksstˌat vˈaɾfən ? 
dɛs kˈøːnɪçs hˈaʊptstat vˈaɾt ɡərˈɛtət ! « 
 » mˌaɪnə lˈiːbən , tˈɔørən mˈɪtbˌyɾɡɜ , bədˈɛŋkən ziː dɔx diː fɛɾˈɛndɜtən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
vˈeːɾ vɑːɾ hˈadɪk , vˈeːɾ diː rˈʊsən ! 
dɛɾ kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn ɪst ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç . 
ziː vɑːrən zˈɛlpst mˌiːliːtˈɛːɾ . 
ˈoː ɛɾklˈɛːrən ziː ˌiːrən mˈɪtbˌyɾɡɜn , das ˈalɜ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ʊnt ˈalə bɾˈɑvuːɾ ɡˌeːɡən aɪn dˈɪstsɪplˌiːnɪɾtəs hˈeːɾ nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , ʃtˈeːn ziː miːɾ dɔx bˈaɪ , dˌiːzə bɾˈɑːvən , rˈɛçtlɪçən , ˌʊnzrə mˈɪtbˌyɾɡɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾˈɪrʊŋ tsuː bəvˈɑːrən . « 
» ˌɛkskəlˈɛnts , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪtɡaɾtən , » ˌaɪnə ʃlˈaxt kˌœnən viːɾ deːn frˈantsoːzən nˈɪçt lˈiːfɜn , nɔx bəʃtˈeːt bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜ fˌɔɾ deːnən , diː deːn kɾˈiːk ɛɾlˈɛɾnt . 
das vˈaɪs aɪn kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɡˈɪlts , vˈas kˈaɪnɜ ɛɾlˈɛɾnt , vˈas ɡəbˈoːrən ɪst : das hˈɛɾts tsˈaɪɡən am rˈɛçtən flˈɛk . 
ɪst dɛɾ kˈøːnɪç ɡəʃlˈɑːɡən , zoː ɡˈɪlts , iːm ˈaʊfbəvˌɑːrən als tɾˈɔøə ˌʊntɜtˈɑːnən , ˈʊnzˌɛɾn mˈʊt , ˌʊnzrə tɾˈɔøə , ʊns zˈɛlpst . 
ɛɾ vˌɪɾt vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ bɛɾlˈiːn hˈaltən zˌɔl ˌoːdɜ ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt an ʊns ˈɪsts , iːm diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈɔfən ɛɾhˈaltən . 
das ɪst ˌʊnzrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
ɛs ɡˈɪlt , dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , diː ɛɾ tsuːrˈyklˌiːs , ɡəhˈoːɾçən , ʊnt vˌɛn ziː ʃtˈʊm blˈaɪpt , ziː frˈɑːɡən vˈas mˈysən viːɾ tˈuːn , das deːm kˈøːnɪɡə zˌaɪnə hˈaʊptstat ɡərˈɛtət vˌɪɾt ? 
zɪnt zɔldˈɑːtən dˈɑː , zoː zˈaməlt ziː , zˈɪnds ˌɪnvalˈiːdən , rˈʊft ziː ˈaʊf , ziː vˌɛɾdən dˈaʃteːən . 
zˌɔlən diː bˈyɾɡɜ ˌiːnən tsuːtɾˈɑːɡən , ʃˈantsən , vˈaxə ʃtˈeːən ? 
zˌɔlən vˈɑːɡən ʊnt pɾoːviːˈant hɪnˈaʊs , diː flˈyçtlɪŋə ˈaɪntsuːhˌoːlən ? 
zˌɔl ˌiːnən aɪn lˈɑːɡɜ ˈapɡəʃtˌɛkt vˌɛɾdən ? 
zˌɔl jˈʊŋə mˈanʃaft ɡəvˈɔɾbən vˌɛɾdən ? 
zˌɔlən viːɾ pˈʊlvɜ hˈoːlən , kˈuːɡəln ɡˈiːsən , ˈapkˌɔxən fyːɾ diː ˈankˌœmlɪŋə ? 
ˈaləs das vˈaɪs dɛɾ bˈyɾɡɜ nˈɪçt , ˌɛkskəlˈɛnts , ˌɑːbɜ ɛɾ hat aɪn rˈɛçt , fɔn deːnən ɛs tsuː ɛɾfˈɑːrən , diː dɛɾ kˈøːnɪç tsuːrˈyklˌiːs an zˌaɪnɜ ʃtˈat . 
diː mˈysən ɛs vˈɪsən , diː ʊns fˈoːrˌanɡˌeːən . 
ʊnt diː ʊnt viːɾ ˈalə hˌɑːbən diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ʊns zoː tsuː tsˈaɪɡən , das dɛɾ fˈaɪnt ɛɾfˈɛːɾt , ɛɾ hat ˌaɪnə ʃtˈat fɔn mˈɛnɜn fˌɔɾ zɪç , nˈɪçt fɔn mˈɛmən . « 
ɡəvˈɪɾkt hˌɛtə diː rˈeːdə , vˌɛn nˈɪçt tsvˈaɪ ˈʊmʃtˌɛndə diː vˈɪɾkʊŋ pˌaralˈyːzɪɾtən . 
fɔn dɾˈaʊsən ʃrˈiː ɛs : » diː kˈøːnɪɡˌɪn ! 
diː kˈøːnɪɡˌɪn flˈiːt ˌaʊs bɛɾlˈiːn ! « 
 » diː kˈøːnɪɡˌɪn rˈeːdət tsuː deːn bˈyɾɡɜn ! « 
dɑːrˈaʊf ˈaɪltən diː ɛntʃlˈɔsənstən nɑːx deːm pˈɑlaɪs . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ dˈɔɾt rˈat ʊnt hˈylfə . 
ɪm hˈɪntɜn hˈoːfə ˌɑːbɜ hˌatən ˈandərə ˌaɪnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˈʊmɡəʃtˌyɾtst . 
vˌoː mˈɪʃt zɪç nˈɪçt ʃlˈɛçtəs ɡəzˈɪndəl hɪnˈaɪn , vˌɛn dɛɾ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ˈaʊfbɾˌaʊst ! 
» ziː plˈyndɜn ! 
hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , hˈɪndɜn zˈiːs ! 
man vˈaɪs nˈɪçt , vˈas dɾˈaʊs vˌɪɾt ! 
ɛs zɪnt zɔldˈɑːtən dɑːbˈaɪ . « 
ɛs bədˈ??ftə fyːɾ deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ kˈaʊm dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ . 
diː ˌɛkskəlˈɛnts lˈiːs ˌiːrən vˈɑːɡən ɪm ʃtˈɪç , ziː hˌatə ˌaɪnə hˈøːərə ˈaʊfɡˌɑːbə , das tɛrˈœ̃ vɑːɾ ɡˈynstɪɡɜ , diː hˈaʊfən ɡəlˈɪçtət , ɛɾ ɡlˈaʊptə ɡənˈaɪktərə ɡəzˈɪçtɜ tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf diː lˈɛtstə ʃtˈuːfə ɪn ˌiːrən kɾˈaɪs ɡətɾˈeːtən : » mˈɪtbˌyɾɡɜ ! 
tˈɔøɜstə frˈɔøndə ! 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ɛntzˈɛtslɪç , ˌɑːbɜ lˈasən ziː zɪç fɔn ˈʊnrˌuːɪɡən kˈœpfən nˈɪçts ˈaʊfrˌeːdən . 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
dɛɾ hˈɪməl hat ɛs zoː ɡəfˈyːkt , viːɾ mˈysən ʊns dɾˈaɪn fˈɪndən . 
dɛɾ mˈɪndəstə vˈiːdɜstˌant , ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs bənˈeːmən fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə kˈœntə diː ʃrˈɛklɪçstən fˈɔlɡən hˈɑːbən . 
dˈɛŋkən ziː an ˌiːrə frˈaʊən , ˌiːrə kˈɪndɜ , dˈɛŋkən ziː an vˈiːn ! 
viː ˈʊnɡənˌɛːdɪç hat zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn das tɾˈɔtsɪɡə bənˈeːmən dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɛɾ ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ zˈiːɡɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt aɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ zˈiːɡɜ zaɪn , vˌɛn ziː dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɡəhˈøːɾ ʃˈɛŋkən . 
zˈaɪən ziː frˈɔøntlɪç , zˈaɪən ziː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ˌyːbɜvˈɪndən ziː zɪç ; 
vˌɛn ɛɾ ˈaɪntsˌiːt , rˈuːfən ziː vˈiːvə ˈɛlˌɛmpeːrˈøːɾ . 
ɪç vˈaɪs , ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ kˌan zɪç ˌyːbɜvˈɪndən , mˌaɪnə hˈɛrən , dɛɾ mˈɛnʃ kˌan fˈiːl , vˌɛn diː nˈɔt iːn tsvˈɪŋt . 
rˈɛçt frˈiːtlɪç , rˈɛçt bəzˈɔnən ! 
ɪlˈuːmiːnˌiːrən ziː ! 
das vˌɪɾt iːn ˌyːbɜrˈaʃən , zaɪn hˈɛɾts vˌɪɾt zɪç ˈaʊfʃlˌiːsən . 
lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ , hˈøːrən ziː aʊf deːn rˈat ˌaɪnəs mˈanəs , dˈeːɾs mɪt ˌiːnən vˈoːl mˈaɪnt , ɛsɪst nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
bədˈɛŋkən , ɛɾvˈɛːɡən ziː , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs nˈɔxmɑːls , viː ʃrˈɛklɪç zaɪn tsˈɔɾn aʊf vˈiːn fˈiːl . 
ziː zɪnt kˈaɪnə vˈiːnɜ , ziː zɪnt bɛɾlˈiːnɜ , ʊnt das bˈaɪʃpiːl vˌɪɾt ziː lˈeːrən , das ˌaɪnə mˈɛnlɪçə , rˈuːɪɡə hˈɪnɡəbˌʊŋ ɪm ˈʊnɡlˌyk ɛs alˈaɪn ɪst , diː deːn pˈatɾɪˌoːtən ˈeːɾt . « 
ɪn deːn ˈaktən dɛɾ tsˈaɪt vˌɪɾt man frˈaɪlɪç dˌiːzə rˈeːdə nˈɪçt ˈaʊfɡəʃrˌiːbən fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ man fˈɪndət mˈeːɾ aɪn ɡədɾˈʊktəs ˈaktənʃtˌyk . 
an ˈalən ʃtɾˈɑsənˌɛkən ʃtˈant an ˌaɪnəm ʃpˈɛːtɜn tˈɑːɡə fˈɔlɡəndəs pɾoːklˈɑmɑː ʊnt ɪn deːn bɛɾlˈiːnɜ tsˈaɪtˌʊŋən lˈɑːs man ɛs am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks. 
ɪn deːm pɾoːklˈɑmɑː hˈiːs ɛs : » 
nˈuːɾ fˈɛstəs ˈanʃlˌiːsən an dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə das mˈyːzeːlˌɪɡə ɡəʃˈɛft ˌyːbɜnˈeːmən , diː fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən fˈɔlɡən tsuː mˈɪndɜn , zoː viː diː , mˈeːɾ als jˈeːmɑːls nˈœtɪç ɡəvˌɔɾdənə ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈanthˌɑːbən , kˌan diː ʃrˈɛklɪçstən fˈɔlɡən ˈabvəndən , vˈɛlçə dɛɾ mˈɪndəstə vˈiːdɜstˌant ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs bənˈeːmən dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ ˌyːbɜ diː hˈaʊptstat fɛɾbɾˈaɪtən vˈyɾdə , ʊnt das nɔx nˈɔøɜlˌɪçə ˈandˌɛŋkən dɛs bətɾˈɑɡəns , vˈɛlçəs diː ˈaɪnvˌoːnɜ vˈiːns ɪn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə bəˈoːbaxtət hˈɑːbən , mˈuːs diː ˈaɪnvˌoːnɜ bɛɾlˈiːns bəlˈeːrən : das dɛɾ ˌyːbɜvˈɪndɜ nˈuːɾ rˈuːɪɡə mˈɛnlɪçə hˈɪnɡəbˌʊŋ ɪm ˈʊnɡlˌykə ˈeːɾt . 
ɪç ɛɾmˈɑːnə jˈeːdən dˈɛn hˈɔfəntlɪç vˌɛɾdə ɪç ɛs nˈɪçt nˈœtɪç hˌɑːbən tsuː bəfˈeːlən rˈuːɪç baɪ zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə tsuː blˈaɪbən , ʊnt ˈalə zˈɔɾɡən dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçə zɪç rˈastloːs mɪt zˌaɪnəm vˈoːl bəʃˈɛftɪɡən vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾbˈiːtə dˈ??çˌaʊs ˈaləs tsuːzˈamənlˌaʊfən , ˈaləs ʃrˈaɪən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , ˈaləs ˈœfəntlɪçə tˈaɪlneːmən an deːnən zoː fɛɾʃˈiːdəntlɪç ˈaɪnlˌaʊfəndən kɾˈiːɡəsɡərˈyçtən ; 
dɛn rˈuːɪɡə fˈasʊŋ ɪst dˈɛɾmɑːlən ˌʊnzɜ lˈoːs , ˌʊnzrə ˈaʊszˌɪçtən mˈysən zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ dˈasjeːnˌɪɡə ɛntfˈɛɾnən , vˈas ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaʊɜn fˈoːɾɡˌeːt ; 
dˌiːzəs ɪst nˈuːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡəs hˈøːərəs ˌɪntərˈɛsə , mɪt vˈɛlçəm viːɾ ʊns alˈaɪn bəʃˈɛftɪɡən mˈysən bɛɾlˈiːn , deːn nˈɔøntseːn. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks. 
fˈyːɾst fɔn hˈatsfɛlt . 
« 
ɛs mˈʊstən ʃˌoːn flˈyçtlɪŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat zaɪn ; 
fɪlˈaɪçt fɛɾbˈaɾɡən ziː zɪç fˌɔɾ dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ deːm ɡɾˈɪm dɛs fˈɔlkəs ɪn deːn ɛntfˈɛɾntərən tˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ das fˈɔlk zˈuːxtə nɑːx ˈiːnən . 
dɑː hˈiːlt ɛs ˌaɪnə ʃtˈaʊbeːdˌɛktə rˈaɪzeːkˌɑlɛʃə ˈan , ʊnt tsvˈaŋ ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ hɛrˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən . 
fɛɾɡˈeːbəns pɾoːtˈɛstɪɾtə ɛɾ , das ɛɾ diː ʃlˈaxt nˈɪçt mˈɪtɡəmˌaxt , nˈɪçt fɔm ʃlˈaxtfɛlt kˈɔmə , fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜ ʃlˈeːzɪən ˌaʊs ˈœstɜrˌaɪç ; 
dɛɾ vˈɑːɡən kˌɑːm fɔm ʃlˈeːzɪʃən tˈoːɾ . 
tsʊm ɡˌuːvɜnˈøːɾ vɔltə ɛɾ zɪç fˈyːrən lˈasən , ɔpɡlˈaɪç diː ˈɛskɔɾtə iːm ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ , als hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs iːm bəɡˈeːɡnətə ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾdˈɛçtɪɡən bəɡlˈaɪtʊŋ bəfrˈaɪtə . 
» tsuː ʃpˈɛːt ! « » vˈiːdɜ tsuː ʃpˈɛːt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɪzənhˌaʊx ʊnt dɾˈyktə diː iːm ɛntɡˌeːɡən ɡəhˈaltənə hˈant . 
» das ɪst mˈeːɾ als ˈaʊstˌɛɾlɪts . « » tsʊm ɡˌuːvɜnˈøːɾ ! 
kˈɔmən ziː mˈɪt ? 
zoː lˈaŋə diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɑː ɪst « » diː ɡəvˈɪshaɪt ! « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ rˈat . 
» ˌaʊx ziː ˈoːnə tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ ? « » diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ zɪnt ˈeːvɪç . 
diː kˈuːɡəl rˈɔlt nˈuːɾ , bɪs ziː deːn ˈapɡɾˌʊnt ɛɾrˈaɪçt , ʊnt dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ blˈaɪpt nˈuːɾ ˈʊnɡəʃtɾˌaft , bɪs zaɪn mˈɑːs fˈɔl ɪst . « 
vˈɛlçə fˈast lˈystɜnə frˈɔødə ɡlˈɛntstə aʊf fˈʊkziːˌʊs ɡəzˈɪçt , als ɛɾ deːm ˈaltən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən diː hˈant rˈaʃ tsʊm ˈapʃˌiːt ɡədɾˈykt . 
» voːhˈiːn ? 
voːhˈiːn ? « » das ɪm klˈaɪnən tˈuːn , vˈas ɡˈɔt ɪm ɡɾˈoːsən fɔlˈɛndən vˌɪɾt , vˈɛn ˌaʊx dɑː das mˈɑːs fˈɔl ɪst . 
jˌɛtst ɛntlˈaɾvən aɪn ʃˈɔøzɑːl ! 
« ˈaɪzənhˌaʊx bəɡɾˈɪf iːn nˈɪçt . 
vˈeːɾ kˈɔntə ˌaɪnɜ bˌɑɡatˈɛlə jˌɛtst nˈaxɡeːən ! 
das rˈaɪç dɛɾ pˈyɡmɛːən vɑːɾ jˈɑː ˈaʊs . 
ɛɾ bədˈaxtə nˈɪçt , das ʊm dˈɛsvɪlən nˈɔx nˈɪçt das fɔn tiːtˈɑːnən bəɡˈɪnt . 
ɛɾ tɾˈɑːf deːn miːnˈɪstɜ aʊf deːm flˈuːɾ ɛɾ kˈantə ˈiːn , ɛɾ vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən fɔn iːm ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə , ˌɑːbɜ jˈɛtst . 

dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç pɾˈɔøsɪʃɜ kɾˈiːɡɜ , aɪn hˈoːɜ ɡˌeːnərˈɑːl , ɛɾ hˌatə ˈaɪnst aɪn ˈaɾmeːkˌɔɾps kˈɔmandˌɪɾt . 
jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ deːn tsˈɔpf fˈɔɾtɡeːvˌɔɾfən hˈɑːbən , jˌɛtst ɪn ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ʊnt vˈɪɾklɪç dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃˈiːn ɛɾfrˈɔøt , viː man ɛɾfrˈɔøt ɪst nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɑːt . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç deːn frˈaɪhɜn : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , miːɾ ɡəlˈaŋ ˈeːbən ˈɛtvɑːs , vˈas fɔn dˌiːzɜ ʃtˈat ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ ˈapvˌɛndət . « 
dɑː rˈyktə ˈaɪzənhˌaʊx rˈaʃ ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən mɪt zˌaɪnən ˈantɾˌɛːɡən fˈɔɾ : 
ɛɾ bˈoːt zˌaɪnə dˈiːnstə ˈan , ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç tsuːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn , voːhˈiːn man iːn bɾˈaʊxən kˈœnə , ɛɾ vɔltə nɔx mˈeːɾ : ˌaɪnən ˌʊntɜvˈɛks ɛntvˈɔɾfənən ʃtɾatˈeːɡɪʃən plˈɑːn ˈandˌɔøtən , viː man d??ç rˈaʃəs tsuːzˈaməntsˌiːən dɛɾ ɡəblˈiːbənən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən kɾˈɛftə ʊnt bənˈʊtsʊŋ dɛɾ lˌoːkaliːtˈɛːtən pˌoːziːtsjˈoːnən ˈaɪnnˌeːmən kˈœnə , nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnəm ˈɛɾnstən ˈanɡɾˌɪf dɛs zˈiːɡɾaɪçən fˈaɪndəs tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , dɔx ˈaʊsrˌaɪçənt , ʊm diː hˈaʊptstat fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən ˈanpɾˌal tsuː ʃˈytsən , diː tsɛɾʃpɾˈɛŋtən ʊnt flˈyçtɪɡən tɾˈʊpən ˈaʊftsuːnˌeːmən ɪn kˈadɾəs , tsuː zˈaməln als dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪt ɛntzˈɛtsən iːn ˌʊntɜbɾˈax : » zɪnt ziː rˈɑːzənt ! 
ɪn aɪn bɾˈɛnənt hˈaʊs zɪç ʃtˈyɾtsən ! 
viːɾ viːɾ vˈɛɾbən nˈɪçt vˈas nˈɔøə zɔldˈɑːtən zˌɔlən viːɾ nɔx deːn kˈaɪzɜ rˈaɪtsən ! 
viːɾ kˌœnən ɡˈɔt dˈaŋkən « 
» vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ ˈeːlɛndəs lˈeːbən zˈalviːrən , « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ hˈɔftyːɾ hˈeːɾ . 
» mˈaxən ziː zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə , lˈiːbstɜ frˈaɪhɛɾ ˈaɪzənhˌaʊx , fɛɾʃvˈɪndən ziː , ʃnˈɛl , ʃnˈɛl , ˈeːə aɪn ʃpˈɪoːn ziː ɛɾblˈɪkt . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , miːɾ ɡəlˈaŋ vˈeːnɪçstəns ˈaɪns : das pˈʊlvɜ ɪst ˌaʊs bɛɾlˈiːn , ˈeːə ɛɾ ˈaɪntɾˌɪft . 
ɛɾ vˈɪtɜt ˌyːbɜˈal fɛɾʃvˈøːrʊŋən , ɛmpˈøːrʊŋən , hˈɛɾ ɡˈɔt , ɛɾ hˌɛtə ɪn tsˈɔɾn ɡərˈatən kˈœnən « 
» ˈuːeːbɜ diː kɾˌeːatˈuːɾ , diː ɛɾ tsʊm mˈan ʃˈuːf , ʊnt ziː vˈaɾt aɪn vˈ??m ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈɪtɡaɾtən hˈoːp zˌaɪnən ʃtˈɔk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛɾʃrˈɛkən dɛɾ ˈanblˌɪk , dɛɾ ɡɾˈaɪs , dɛɾ zˈɪçtlɪç aʊf deːn fˈyːsən ʃvˈaŋktə , zˌaɪnə bɾˈʊst bəbˈɛnt , zaɪn ɡəzˈɪçt fɔm blˈuːtandɾˌaŋ ɡərˈœtət , ˌɑːbɜ vˈaɪsə , fɛɾrˈɛtərˌɪʃə ʃtɾˈaɪfən tsˈoːɡən zɪç fɔn dɛɾ nˈɑzənvˌ??tsəl bɪs an diː mˈʊndvɪnkəl . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə pˈɔltɜtə , ˌɑːbɜ diː lˈaʊtə vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɾtiːkˌuːlɪɾt . 
man kˈɔntə aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑɡanfˌal ˌaʊs ɡəmˌytzɜʃˈytərˌʊŋ ʃlˈiːsən . 
ʊnt deːn ʃtˈɔk ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈɪŋənt , dɾˈoːtə ɛɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈaɪzənhˌaʊx hˌatə iːn rˈaʃ ˌʊntɜfˈast . 
mɪt ˈɔøsɜstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʃtˈiːs dɛɾ ˈaltə kɾˈiːɡɜ vˈɔɾtə fˈɔɾ : » flˈʊx ˌyːbɜ diː fɛɾrˈɛtɜ ! 
dˌiːzə zˌyːkoːfˈantən an frˈiːdɾɪks tɾˈoːn , diː zaɪn fˈɔlk fyːɾ nˈɪçts ˈaxtətən ziː vˌɛɾdən diː ˈeːɾstən zaɪn diː iːm diː fˈyːsə lˈɛkən , deːm nˈɔøən hˈɛɾn ʃtˈɛmpəlt dˌiːzən , tsˈaɪçnət ˈiːn , das man iːn vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnt , ɛɾ vˌɪɾt diː frˈɛmdə lɪvrˈeː tɾˈɑːɡən . 
ˈoː fˈɔɾt , hɪnˈaʊs , diː lˈʊft hˈiːɾ ɛɾʃtˈɪkt . 
« 
rˈɪtɡaɾtəns ʃtˈɔk hˌatə deːn miːnˈɪstɜ nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪk ʊnt vˈɔɾt . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə ˌaʊx ˌaʊs bɛɾlˈiːn . 
diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛs ʃtˈɛɾbəndən ɡˈɪŋ ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn lˈiːs vˈeːnɪç mˈoːnɑːtə dɑːrˈaʊf zɪç aɪn nˈɔøəs bˈɔɾdɪɾtəs ɡˈɑlaklˌaɪt ˈanmˌɛsən ; 
ɛɾ ˌantiːʃˈambɾɪɾtə ɪm mˈiːnɪstɜrˌɔk dɛs kˈøːnɪçs fɔn vˈɛstfɑːlən , zoː ʃtˈɔlts ʊnt ˈaʊfrˌɛçt , diː bɾˈʊst zoː rˈaɪç ɡəʃmˈykt , ʊnt ɛɾ zˈɑː zoː ɡənˈɛːdɪç ʊnt hɛrˈablˌasənt aʊf nˈiːdɜə , als dˈɑmɑːls , vˌoː ɛɾ nˈɪçts vɑːɾ ʊnt zaɪn vɔltə , als aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɾˈɔøsən . 
klˈaɪdɜ mˈaxən lˈɔøtə , zˈɑːkt das ʃpɾˈyçvɔɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf ˈalə pˈast ɛs , dɛn ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk ɡˈiːpt ɛs mˈɛnɜ , fyːɾ diː ˈalə klˈaɪdɜ pˈasən . 
aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ vɑːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ rˈɪtɡaɾtən . 
ɛɾ ˈatmətə dɾˈaʊsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː frˈaɪə lˈʊft , ɛɾ ʃˈiːn ˈaɪzənhˌaʊx tsuː ɛɾkˈɛnən , ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt . 
dɛɾ fˈyːɾtə ˈiːn , deːn ɛɾ ˈaɪnst aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ɡəfˈɔɾdɜt . 
aɪn ˈandərɜ hˌatə diː lˈoːzə ɡəvˈɔɾfən , ˌaɪnə ˈandərə hˈant diː kˈuːɡəl ˈapɡədɾˌykt . 
ˌɑːbɜ dɑː lˈiːf aɪn mˈan mɪt pˈɪnzəl ʊnt tsˈɛtəl hɛrˈan ʊnt klˈatʃtə aɪn plakˈɑːt an diː tˈyːɾ . 
als ɛɾ das ɡəlˈeːzən , tsiːtˈiːɾtə ɛɾ tsuːzˈamən , ˈaɪzənhˌaʊx fˈyːltə ˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɪn deːn ɡlˈiːdɜn dɛs ɡɾˈaɪzəs . 
aʊf deːm plakˈɑːtə ʃtˈandən diː vˈɔɾtə : » dɛɾ kˈøːnɪç hat ˌaɪnə bˈɑtaɪlə fɛɾlˈoːrən . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt dˈɛsən bɾˈyːdɜ , kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , zɪnt am lˈeːbən ʊnt nˈɪçt fɛɾvˈʊndət . 
rˈuːə ɪst diː ˈeːɾstə bˈyɾɡɜpflˌɪçt . 
ɪç bˈɪtə dɑːrˈʊm . 
ʃˈuːlˌɛnb??k . « 
» ɛs vˌɪɾt bˈɛsɜ , « ˈantvɔɾtətə rˈɪtɡaɾtən aʊf dɛs mˈɑjoːɾs frˈɑːɡə , dɛɾ hˈylfəlˌaɪstəndə hɛrˈanvˌɪŋktə . 
» jˈɑː , ɛs vˌɪɾt bˈɛsɜ , ɛs mˈuːs bˈɛsɜ vˌɛɾdən , « rˈiːf ˈaɪzənhˌaʊx . 
» ˈoː maɪn ɡˈɔt , maɪn fˈɑːtɜlˌant ! « 
 » ɛɾ kˌan nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ʃtˈeːən , « zˈɑːɡtə jˈeːmant . 
» pɾˈɔøsən ! « ˈatmətə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə , an dɛs frˈaɪhɜn bɾˈʊst zˈɪŋkənt ɛs vɑːɾ zaɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt . 
» kˌan nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ʃtˈeːən , « viːdɜhˈɔltə ˈaɪzənhˌaʊx dˈʊmpf . 
» ɛs hˌɛtə nˈɪçt alˈaɪn ʃtˈeːən dˈyɾfən ˈoːnə dˈɔøtʃlant . « 
dɛɾ ʃlˈɑːk hˌatə deːn ˌɪnvalˈiːdən ɡətɾˈɔfən . 
ʃtˈɛɾn 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɪm tɾˈaʊɜhˌaʊzə , deːm hˈoːtəl dɛs miːnˈɪstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hˌatə ˌaʊx aɪn ʃlˈɑːk ɡətɾˈɔfən . 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈɑːk aʊf ˌiːrən knˈiːən am bˈɛtə , iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡənt . 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ ˌiːrɜ zˈeːlə , vˌɛn ziː nˈɪçt fyːɾ diː dɛs mˈanəs bətˈeːtə , dɛɾ ˈeːbən , nɑːx fˈ??çtbɑːrən kɔnvʊlzjˈoːnən , zˈanft ɛntʃlˈʊmɜt vɑːɾ . 
vɑːrˈʊm vˈɑɾs ˌaɪnə zˈyndə , vˌɛn aɪn ˈɛdləs vˈaɪp ɪn ˌiːrəm ɡeːbˈeːt an ˌaɪnə ˈandərə zˈeːlə dˈaxtə , vˌɛn ziː fyːɾ dˌiːzə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ flˈeːtə . 
dɛɾ tˈɔtə fˌɔɾ iːɾ hˌatə nˈiː jˈeːmant ɡətˈɔøʃt , vˈas ɛɾ vɑːɾ , hˌatə ˈɪmɜ tsuː tˈɑːɡə ɡəlˈeːɡən , dɛɾ rˈɪçtɜ ˈyːbɜm ʃtˈɛɾnɛntsəlt kˈantə iːn ʊnt vˈyɾdə nɑːx zˌaɪnəm vˈɛɾt ˌoːdɜ ˈʊnvˌɛɾt das ˈ??taɪl fˈɛlən . 
ˌɑːbɜ diː zˈeːlə dɛs ˌaɪnən vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm flˈɛk dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ flˈɛk hˌatə diː rˈaɪnstə zˈeːlə ɡətɾˈyːpt , ʊnt ˈeːə ɛɾ zɪç fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnən , hˌatə das blˈɪtsəndə ʃvˈeːɾt deːn hˈɛldən nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt . 
vˈʊstə ziː , ɪn vˈɛlçən ˈɛŋstən , das ɛɾ kˈaɪnən hˌatə , deːm ɛɾ bˈaɪçtən , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ zɪç fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən fˈeːlɜ , dɛɾ iːn dɾˈyktə , ɛntlˈastən kˈɔntə ! 
ʊnt vɑːɾ ɛs dɛn ˌaɪnə zˈyndə , hˌatə ɛɾ nˈɪçt vˈɪsən kˈœnən , das ziː ɡˈɛɾn ˈaləs fyːɾ iːn hˈɪŋɑːp , das ziː mɪt frˈɔødən zˌaɪnə ʃˈʊldən bətsˈɑːlt hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ an ziː ɡəvˈant ! 
vɑːɾ das nˈɪçt ˈeːdəl , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn ! 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaxən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɛɾ zɪç fɛɾfˈyːrən lˈasən , ˌaʊx nˈuːɾ fɪlˈaɪçt ɪn bətɾˈɛf dɛs vˈʊxərɜs , dɛɾ iːn ˌaʊs dɛɾ nˈɔt tsˈiːən zˌɔltə . 
ʊnt dɑːrˈʊm aʊf ˈeːvɪç fɛɾdˈamt ! 
nˈaɪn , vˌɛn ˌaɪnɜ , ɛɾ bədˈ??ftə dɛs mˈɪtlˌaɪts . 
ʊnt ziː hˌatə tsʊm fˈɑːtɜ , fɔn deːm ˈalə ɡˈuːtə ɡˈɑːbən kˈɔmən , ɡeːbˈeːtət , das ɛɾ dˈoːlənˌɛk fɛɾɡˈeːbə . 
dɑː vɑːɾ ziː , fˈast ɛɾhˈaɪtɜt , ˈaʊfɡəʃtˌandən , ziː hˌatə dɛs tˈɔtən hˈant ɡədɾˈykt , ˌaʊx ɛɾ vˈyɾdə ɪm lˈeːbən nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊnt ɪn ʃtˈɪlɜ fˈasʊŋ zˈɑːs ziː ɪm lˈeːnʃtuːl , diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsənt , als aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃrˈaɪ ziː ˈaʊfʃrˌɛktə . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat , dɛɾ , ʊm nˈaxrɪçt , ˌɔp ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ , ˈaɪntsuːtsˌiːən , ziː fɛɾlˈasən , vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɛɾ hˌatə zɪç ˌyːbɜ das bˈɛt ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ ʃtˈøːnəndə kɔnvʊlzˈiːvɪʃə ʃrˈaɪ kˌɑːm fɔn ˈiːm . 
» dɑː ɪst aɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt miːɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ dɑː ˈoːbən nˈuːɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ miːɾ vɑːɾ ! « rˈiːf ɛɾ , zɪç ɛɾhˈeːbənt , diː hˈɛndə ˈyːbeːɾs ɡəzˈɪçt dˈɛkənt . 
nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə zeːkˈʊndən . 
deːn nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk bˈɔøktə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː vˈɪtvə , ziː fˈyːltə ˌaɪnən lˈaŋən kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt : 
» das ɪst dɛɾ bɾˈuːdɜkˌuːs , dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡəɡˈeːbən . 
diː ʃtˈɛɾnə vɔlən ɛs zˈoː . 
ˈɛdlɜ tˈɔtɜ , dˌaɪnə zˈeːlə blˈɪkt aʊf ˈʊns , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə dɪç rˈuːɪç lˈɛçəln , dɛn duː vˈaɪst , das ɪç dˌaɪnə hˈaɪlɪɡən pflˈɪçtən ɡˌeːɡən daɪn vˈaɪp ɛɾfˈylən vˌɛɾdə . 
d??ç dˌiːzən kˈuːs bəzˈiːɡlə ɪç maɪn ɡəlˈœbniːs . 
« 
ziː vɑːɾ fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən , jˈɛtst , als zˌaɪnə lˈɪpən zɪç iːɾ nˈɛːɜtən , ʃtˈiːs ziː iːn tsuːrˈyk . 
ziː vɔltə zɪç aʊf diː lˈaɪçə vˈɛɾfən , ˌɑːbɜ mɪt ˈeːbən zˈɔlçɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt rˈiːs ɛɾ ziː am ˈaɾmə tsuːrˈyk : » ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ! 
vˈɪsən ziː , vˈas ziː tˈuːn ? 
ɛɾ ɪst an dɛɾ kˈoːleːrˌɑː ɡəʃtˈɔɾbən . 
zaɪn hˈaʊx ɪst pˈɛst . 
ɛɾ mˈuːs nɔx hˈɔøt ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə . 
« 
ɛɾ ʃtˈant ɡəbˈiːtərˌɪʃ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt dɛɾ lˈaɪçə . 
ˈeːə ziː tsˈaɪt tsuː ˈantvɔɾtən hˌatə , fˈyːɾtə ɛɾ ziː ʃˈoːn , hˈalp tsvˈaŋ ɛɾ ziː an deːn ʃrˌaɪbzɛkɾeːtˈɛːɾ : » ʃnˈɛl , kˈaɪnə miːnˈuːtə fɛɾlˈoːrən ! 
ˌiːrə vˈɪçtɪçstən papˈiːrə , klaɪnˈoːdɪən , vˈas ziː an ɡˈɛldɛsvɜt fˈasən kˈœnən ɪn ˌaɪnən kˈastən , vˈas ɛsɪst . 
ɪç bəzˈɔɾɡə mɪt ˌiːrəm kˈamɜmˌɛːdçən diː nˈœtɪçstən klˈaɪdɜ . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔlt fˈɔɾ « 
» vˈas ˈɪsts , maɪn hˈɛɾ ! « 
 » ziː vˈɪsən nˈɪçt ! 
ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtəstəns mˈysən viːɾ fˈɔɾt . 
aʊf dɛɾ ʃˈøːneːbˌɛɾɡɜ hˈøːə zˈiːt man ʃˌoːn diː ˈɑvantɡˌaɾdə . 
ˈaləs flˈiːt , vˈeːɾ nˈuːɾ pfˈeːɾdə ˈaʊftɾˌaɪpt . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn bˈaɪnɑːə ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ . 
ziː vˌɪɾt jˌɛtst ʃˌoːn ˌaʊs deːm tˈoːrə zaɪn . 
ɡəʃtɾˈɛktɜ ɡˈɑlɔp . 
diː frˈantsoːzən vˌɛɾdən plˈyndɜn , fɪlˈaɪçt diː ʃtˈat ɪn bɾˈant ʃtˈɛkən . 
nˌɑpoːleːˈoːns vˈʊt ɪst ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
nˈuːɾ kˈaɪnə frˈaʊən tsuːrˈykɡəlˌasən , rˈʊft ɛs d??ç ˈalə ʃtɾˈɑːsən . 
ziː mˈɪshandəln ˌiːrə bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt ɪst ˈoːnə ɡɾˈɛntsən . 
ˈʊnɡlˌyklɪç vˈaɪp ! 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈoːrən ! 
« 
ɛɾ hˌatə deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən . 
mɛçˈɑnɪʃ fˈɔlktə ziː zˌaɪnəm bəfˈeːl ; 
ziː hˌatə kˈaɪnə lˈʊft , kˈaɪnən ˈatəm tsʊm dˈɛŋkən , tsʊm ɛɾvˈɛːɡən . 
das rˈɛːdɜɡˌeːrasəl dɾˈaʊsən , das ʃtˈɪmənɡˌeːvɪɾ ˌʊntɜʃtˈytstən , vˈas vˈandəl zˈɑːɡtə . 
ˌaɪnə ʃˈɑtuːlə vɑːɾ ɪn lˈaʊtloːzɜ ˈaŋst ɡəpˈakt . 
» nˈuːɾ nˈɪçts ˈʊnnˌytsəs ! « rˈiːf ɛɾ , als ziː aɪn pˈak ɛɾˈœfnətɜ bɾˈiːfə hɪnˈaɪnvˌɛɾfən vɔltə . 
» 
vˈoːtsuː zɪç mɪt ɛɾˈɪnərˌʊŋən bəʃvˈeːrən ! 
nˈuːɾ nˈɪçts hˈɪntɜ ˈʊns . 
« 
diː bɾˈiːfə fˈiːlən tsɛɾʃtɾˈɔøt aʊf diː tˈɪʃplatə . 
ziː lˈiːs ˈaləs ɡəʃˈeːən ɪn ʃpɾˈɑːxloːzɜ ɛɾʃtˈarʊŋ . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən : » ˈɑː , dˈoːlənˌɛks hˈant . 
zˈeːlɪç zɪnt diː tˈɔtən , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən nˈɪçts tsuː ʃvˈatsən . « 
ˈeːə ziː ɛs hˈɪndɜn kˈɔntə , hˌatə ɛɾ deːn bɾˈiːf ɪn klˈaɪnə ʃtˈykə tsɛɾrˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə deːn blˈɪk ɡəzˈeːən , dɛɾ aʊf das papˈiːɾ ʃˈoːs , diː frˈɔødə , diː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪtstə ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə frˈɔødə das vˈaɪsə dɛs ˈaʊɡəs fɛɾtsˈoːk zɪç , ɛɾ knˈɪf diː ˌʊntɜlˈɪpə mɪt deːn tsˈɛːnən ˈaɪn . 
dɑː blˈɪtstə ˈɛtvɑːs ɪn iːɾ ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp aɪn fˈoːɾhˌaŋ rˈiːs . 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈykfˌɑːrənt , mˈɑːs ziː iːn fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs lˈɪçt , das ɪn iːɾ ˈaʊfʃˌoːs . 
iːɾ ɡəzˈɪçt rˈœtətə zɪç , aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn ˌaɪnɜ frˈɔødə ʃˈoːs dɑːrˈyːbɜ , vˌɛːrənt ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː vˈaɪsən tsˈɛːnə tsˈaɪktə , ʊnt diː fˈɪŋɜ dɛɾ ʃˈøːnən hˈɛndə zɪç kɾˈymtən . 
» vɑːrˈʊm fɛɾnˈɪçtən ziː ɡərˈɑːdə deːn bɾˈiːf ? « 
» vˌaɪl vˌaɪl ɪç ɪm ˌɪntərˈɛsə dˌiːzəs hˈaɪlɪɡən tˈɔtən zˌaɪnɜ vˈɪtvə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃpˈɑːrən vɪl , diː deːn zˈeːlənfrˌiːdən ˌaɪnɜ tɾˈɔøən ɡˈatɪn tɾˈyːbən kˈœntən . « 
dɛɾ ˈɪmpoːnˌiːrəndə tˈoːn fɛɾfˈeːltə zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ . 
aɪn kɾˈampfhaftəs lˈaxən ɛɾhˈaɪtɜtə ˌiːrə bɾˈʊst : » fˈalʃ ! 
ɛsɪst ˈaləs fˈalʃ an ˈiːnən jˈɛtst ɪç ˈɑːnə ziː zɪnt aɪn mˈɛnʃ , deːm nˈiːmant tɾˈaʊən dˈ??ftə ˈoː maɪn ɡˈɔt ! ʊnt dɑː dɛɾ tˈɔtə mˈan vˈeːɾ ʃˈytst mɪç ! « 
viːɾ tsvˈaɪfəln nˈɪçt , das dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsrat ˌaʊx jˌɛtst nɔx mˈɪtəl ɡəfˈʊndən vˈeːnɪçstəns vˈyɾdə ɛɾ danˈax ɡəzˈuːxt hˈɑːbən , das mˈɪstɾaʊən dɛɾ vˈɪtvə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , vˌɛn zaɪn blˈɪk nˈɪçt plˈœtslɪç d??ç ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant an dɛɾ tˈyːrə apzˈɔɾbɪɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛs lˈɑːk ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə , dˈas , naxdˈeːm d??ç diː dˈiːnɜ diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə dɛs bˈɑroːns bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl frˈɔøndə , ˈanɡəhˌøːrɪɡɜ ʊnt tˈaɪlneːməndɜ zɪç ɪn das hˈaʊs dɾˈɛŋtə . 
ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛs , vˌɛn baɪ dɛɾ ˈɔpvaltəndən kɾˈiːzɪs ˌaɪnɪɡə ˈʊnanɡəmˌɛldət ɪn das tsˈɪmɜ dɾˈaŋən , tsuːɾ fˈœɾmlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs tɾˈaʊɜbˌeːzuːxəs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt . 
vˈandəl ɡlˈaʊptə , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən vˈaɾt , deːn rˈɔtən kɾˈɑːɡən ˌaɪnəs ˈoːbɜn pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtən ɛntdˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˌɑːbɜ viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəˈœfnətən ʃlˈɔøzə ɛɾɡˈɔsən zɪç nˈaxrɪçtən , diː iːm nˈɪçt ˈalə ˈanɡənˌeːm vɑːrən . 
deːm » vˈɪsən ziː ʃˈoːn ? « 
dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ frˈɔøndɪn fˈɔlktə ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ˈʊnɡlˌyksfɛlən ʊnt ˌaɪnə tˌɔtənlˈɪstə . 
dɛɾ ɪst ɛɾʃˈɔsən , dɛɾ ɡəfˈaŋən , dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːaʊən ! 
rˈɪtmaɪstɜ dˈɔɾvɪlə ʃˈiːn diː pˈandoːrˌɑbyksə , vˈɛlçə ˈalə dˌiːzə hˈɪoːpspˌɔstən ˈaʊsɡəʃˌytət hˌatə . 
» 
zˈɑː ɛɾ ˌaʊx deːn mˈɑjoːɾ dˈoːlənˌɛk fˈalən ? « frˈɑːktə ziː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜvˈɪndənt diː bˈɑroːnˌɪn ʃˈyçtɜn . 
» deːn hat dˈɔɾvɪlə zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ˈeː ɛɾ fˈiːl ? « 
 » nˈuːɾ fɛɾvˈʊndət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
ɛɾ ɪst rˈantsɪˌoːnɪɾt , ˌoːdɜ lˈɔsɡeːɡˌeːbən , ɛɾ kˈɔmt diːrˈɛkt nɑːx bɛɾlˈiːn , nˈuːɾ dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈiːnən ɪn deːm kɾˈiːɡə . 
« vˈandəl hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt deːn blˈɪk tsuː zˈeːən , deːn iːm ˈaʊɡʊstə ˈaɪtəlbˌax tsuːvˈaɾf , aɪn tɾˈiːʊmfˌiːrəndɜ , d??çbˈoːrəndɜ blˈɪk . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx nˈɪçt , viː ˌiːrə bɾˈʊst zɪç hˈoːp , viː tˈiːf ziː ˈatəm ʃˈœpftə , ʊm dan ˌaʊs deːm ʃtˈuːl tsuːzˈaməntsuːzˌɪŋkən , ˌiːrə hˈɛndə tsuː fˈaltən ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , deːn viːɾ am mˈɔɾɡən baɪ fˈʊkziːˌʊs zˈɑːən ʊnt deːn ɛɾ ˈɛkaɾt nˈantə , hˌatə zɪç hˈɪntɜ iːn ɡəʃlˈɪçən ʊnt iːm tsˈuːɡɛflˌystɜt : » ɛs vɪl ziː dɾˈaʊsən jˈeːmant ʃpɾˈɛçən . « 
vˈandəl fˈɪksɪɾtə deːn mˈɛnʃən , ˌɔb ɛɾ iːn ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt tsuː vˈyɾdɪɡən hɑːbə , als zaɪn ˈaʊɡə aʊf fˈʊkziːˌʊs fˈiːl , dɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant . 
» ˈɑː , aɪn ˈaltɜ frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ ʊnt aɪn pˌoːliːtsˈaɪɪnspˈɛktoːɾ ʃrˈɪt tsʊm bəfrˈɛmdən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən aʊf vˈandəl tsˈuː , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt tˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə : » aʊf rˌeːkviːziːtsjˈoːn dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls dɛɾ zˌaɪnə tsuː pˈɑrɪs , ʊnt aʊf ˈaʊsdɾˌyklɪçəs ˈanzˌuːxən dɛs kˈaɪzɜs dɛɾ frˈantsoːzən d??ç zˌaɪnə fˈoːɾmˌɑlɪɡə ɡəzˈantʃaft hˈiːɾ fɛɾhˈaftə ɪç ziː . « 
tˈɔtənstˌɪlə . 
vˈandəl ɛɾblˈastə , dɔx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk : » das ɪst aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ! 
« ɛɾ knˈœpftə zɪç tsˈuː , fɛɾbˈɔøktə zɪç lˈaɪçt ɡˌeːɡən diː ˈanvˌeːzəndən ʊnt fˈɔlktə rˈaʃ deːm ɪnspˈɛktoːɾ . 
hˈɪntɜ iːm ʃnˈɪt aɪn ɡɾˈɛlɜ pfˈɪf d??ç diː lˈʊft . 
dɛɾ jˈʊŋə vˌiːɡiːlˈant hˌatə zɪç ˌaɪnən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ʃˈiːn iːn fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ɪndˈeːm ɛɾ baɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən tsuː ˌaɪnəm ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛs hˈaʊzəs zˈɑːɡtə . 
» zˈeːən ziː nˈuːɾ ɪm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ nˈɑːx , ˌɔp dɑː nˈɪçts fˈeːlt . « 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ bɾˈaxtə deːn ɡəfˈaŋənən ɪn aɪn ˈapɡəzˌɔndɜtəs tsˈɪmɜ tsuː flˈaxɜ ˈeːɾdə , bɪs dɛɾ bəʃtˈɛltə vˈɑːɡən ˈankˌɑːm . 
fˈʊkziːˌʊs 
ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç ɡəblˈiːbən , als vˈandəl an iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
das dɛs pˈoːliːtsˌaɪmans fɛɾʃpɾˈɑːx iːm fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als ɛɾ mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən iːn bəvˈɛklɪç ˈanblˌɪktə : » zoː vɪl man mɪç vˈɪɾklɪç ˈaʊslˌiːfɜn aʊf rˌeːkviːziːtsjˈoːn dɛs nˌɑpoːleːˈoːnɪʃən ɡərˈɪçts ? « 
 » ziː hˈœɾtən ɛs . « 
 » vˈɪsən ziː , vˈas mɪt miːɾ ɡəʃˈiːt ? 
ɪn fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən bɪn ɪç ɛɾʃˈɔsən . 
ɪç vˈʊstə ʊm ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən bˈoːnapˌaɾteːs lˈeːbən , ɪç vɑːɾ fɪlˈaɪçt zˈɛlpst dɑːbˈaɪ ˈɪmpliːkˌɪɾt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈaɪs ɛs ; 
maɪn lˈoːs ɪst ɛntʃˈiːdən . 
ɪst ˌiːrə reːɡˈiːrʊŋ zoː fɛɾtsˈɑːkt , mɪç ˌiːrəm fˈaɪndə ˈaʊstsuːlˌiːfɜn , vˌaɪl ɛɾ dɾˈoːt , zoː zɪnt fɪlˈaɪçt dɔx nɔx pˈatɾɪˌoːtən ɪm fˈɔlkə , diː deːn fˈoːɾtˌaɪl ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt ˌiːrən ˈaɪɡənən bədˈɛŋkən . « 
dɛɾ fatˈɑːlə pfˈɪf dɛs vˌiːɡiːlˈantən ˈantvɔɾtətə fɔn dɾˈaʊsən . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə rˈuːɪç : » ziː zɪnt vˌeːɡən ɡˈɪftmɔɾdəs fɛɾhˈaftət . « 
 » das ɪst ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə , « hˌatə vˈandəl ˌaʊx rˈuːɪç ɛɾvˈiːdɜt ʊnt zɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɡəvˈant . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə tɾˈɑːt hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs ˈaɪn . 
vˈandəl bəɡɾˈystə iːn hˈøːnɪʃ : 
» ɪç ɡɾˈɑtuːlˌiːrə , iːɾ ʃtˈɑːt mˈaxt nɔx ɪn zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋ pɾoːɡɾˈɛsən tsuːɾ ɡəzˈɛtslɪçkˌaɪt . 
als vˈɛːrə ɪç ɪn deːm ɡlˈyklɪçən ˈɛŋlant , hat man miːɾ zoː ˈeːbən das fɛɾbɾˈɛçən bənˈant , ʊm vˈas man lˈʊst hˌatə , an miːɾ ˌaɪnən jˈʊstɪtsmˌɔɾt tsuː bəɡˈeːən . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ˈaʊfrˌɪçtɪç , hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat , fyːɾ diː bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ , dɑː ɪç vˈaɪs , das ɪç nɑːx dɛɾ ˈaltən ˈɔpzɛɾvˌants zˈeːɾ vˈoːl aɪn hˈalbəs , ˌaʊx jˈɑːrə ɪn ˌiːrəm frˈaɪən kvaɾtˈiːrə ʃmˈaxtən kˈœnən , ˈoːnə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbənsˌɪlbə tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas miːɾ diː ˈeːrə fɛɾʃˈafə . « 
» ɡuːˈiːdoː flˌoːrɛstˈɑːn bˈɑroːn vˈanzɪtɜ , ɡənˈant fɔn vˈandəl ! « rˈeːdətə fˈʊkziːˌʊs iːn ˈan . 
ɛɾ ˈɪɾtə , vˌɛn ɛɾ aʊf ˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ dɛs ɡəfˈaŋənən ɡərˈɛçnət hˌatə . 
nˈuːɾ aɪn moːkvˈantɜ tsˈuːk ʃvˈeːptə , ʊm diː lˈɪpən dɛszˈɛlbən , als ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç bədˈaʊrə diː mˈyːə , diː ɛs ˌiːnən mˈaxən vˌɪɾt , mˌaɪnə iːdˈɛntiːtˈɛːt mɪt dɛɾ mˌaɪnəs ɡənˈantən vˈɛtɜs hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː mˈaɪstən tsˈɔøɡən zɪnt ɡəʃtˈɔɾbən ; 
bɪs ziː diː ˌyːbɜlˈeːbəndən ˈaʊftɾˌaɪbən ʊnt nɑːx bɛɾlˈiːn ʃˈafən , dɑːrˈyːbɜ kˌœnən jˈɑːrə fɛɾɡˈeːən . 
dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋsrˌɪçtɜ hat aɪn zˈaʊrəs ɡəʃˈɛft , maɪn hˈɛɾ fɔn fˈʊkziːˌʊs , vˌɛn ɛɾ ˈɪnkviːzˌiːtən fˌɔɾ zɪç hat , vˈɛlçə diː ɡəzˈɛtsə , diː mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə ˌɪnkviːrˈɛntən kˈɛnən . 
ˌaʊs pɛɾzˈøːnlɪçɜ frˈɔøndʃaft ʊnt rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌiːrəm karˈaktɜ vˈyɾdə ɪç ˌiːnən rˈatən , diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ziː ɛɾʃˈaɪnt ˌiːrəm ˈeːɾɡaɪts lˈɔkənt , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː ˈɑːbɜ , ɪç ˈɛɾɡərə ziː tsuː tˈoːdə . « 
» ˌaʊs rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ , ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈʊm , hɑːbə ɪç tsvˈaɪ vˈɔɾtə mɪt ˌiːnən alˈaɪn tsuː rˈeːdən . « 
 » ˈalən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːnən nˈɪçt , vˌaɪl diː pflˈɪçt dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ miːɾ ɡəbˈiːtət . 
ˌiːnən tsuː mˈɪstɾaʊən . 
alˈaɪn ˈiːnən , vˈas ziː vˈynʃən , ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt , das hˈɪntɜ dɛɾ tˈɑpətə kˈaɪn pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ lˈaʊɜt . « vˈandəl ʃˈiːn zɪç dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt fɛɾʃˈaft tsuː hˈɑːbən : » vˈas ʃtˈeːt tsuː ˌiːrən dˈiːnstən ? « 
 » fˈyːrən ziː ɡˈɪft baɪ zɪç ? 
ɪç mˌaɪnə mˈɪtəl , diː ɛs ˌiːnən ɛɾmˈøːklɪçən , zɪç dɛɾ ʃˈandə ʊnt dɛɾ vˈɛltlɪçən ʃtɾˈɑːfə ˌiːrəs rˈɪçtɜs tsuː ˈɛntsiːən ? 
ɛsɪst mˌaɪnə pflˈɪçt , mɪç dɑːfˈɔn tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn . « 
» zˌɔl ɪç ˌiːnən mɪt mˈakbeːt ˈantvɔɾtən : 
vˈɛshalp zˈɔlt ɪç deːn rˈøːmʃən nˈarən ʃpˈiːlən . 
ʃtˈɛɾbənt dˈ??ks ˈaɪɡnə ʃvˈeːɾt ? 
zoː lˈaŋə lˈeːbən 
nɔx fˌɔɾ miːɾ zɪnt , ʃtˈeːn deːnən vˈʊndən bˈɛsɜ . 
zoː lˈaŋə ɪç ˈatmə , vɪl ɪç fɔn dˌiːzɜ zˈyːsən ɡəvˈoːnhaɪt dɛs dˈɑzaɪns nˈɪçt lˈasən . 
bˈɛsɜ kˈɛɾkɜlˌʊft ʊnt ʃˈɪmlɪçə bɾˈɔdɾɪndə , als ʃvˈɪmən aɪn atˈoːm ɪm ɡɾˈaʊən nˈeːbəl dɛɾ vˈeːzənlˌoːzən lˈeːrə . 
nˈaɪn , dɑː bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ziː zˌɔlən mɪç als ˌeːpiːkˈuːrɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ɪç vɔltə fˈiːl , ɪç lˈasə mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡənˈyːɡən am vˈeːnɪɡən . 
diː vˈɛlt ɪst aɪn kˈɛɾkɜ , vɑːrˈʊm zˌɔltə nˈɪçt dɛɾ kˈɛɾkɜ tsuːɾ vˈɛlt vˌɛɾdən fyːɾ deːn , dɛɾ nɔx lˈʊst am lˈeːbən hat ! 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt , ɪç vˌɛɾdə mɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən bˈɛsɜ als iːɾ ʃtˈɑːt ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˌyːbɜvˈɪndɜ . 
ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˌɔl jˌɛtst maɪn lˈeːbən ˈeːɾst ˈanfˌaŋən . 
ziː kˈɛnən mɪç dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , ʊnt vˈɪsən , viː ɪç ɪn diː ʃrˈaŋkən tɾˈɑːt . 
man mˈaɪntə , ɪç vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˌadvoːkˈɑːt , ɪç zˈɛtstə mˈançəs dˈ??ç , nɔx mˈeːɾ vˈantə ɪç ˈap . 
ˈaləs fyːɾ ˈandɾə ! 
nˈuːn , maɪn hˈɛɾ , jˌɛtst ɡˈɪlt ɛs fyːɾ mɪç zˈɛlpst . 
vˌɛɾdə ɪç mɪç ʃlˈɑːɡən , viː ˌiːrə zɔldˈɑːtən , fyːɾ kˈɔmɪsbɾˌoːt , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm kˈɔɾpoːrˌalstɔk ? 
nˈaɪn , viː dɛɾ piːrˈɑːt , deːn diː frˈeːɡatən ˈaɪnɡəhˌɔlt . 
ɪn deːm tˈoːdɛskˌampfə zˈiːkt ɛɾ vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈaxt . 
ɛs kˈɔmt ˈœftɜ fˈɔɾ , das ɛɾ diː fɛɾfˈɔlɡɜ mɪt zɪç ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋt . 
ˈoː , ɛs zˌɔl aɪn kˈampf vˌɛɾdən , aʊf deːn ɪç mɪç frˈɔøə ; 
ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ deːn ɡˈaɪst , viː ɪç ziː vˈynʃə . 
ʃpˈɛrən ziː mɪç ɪn deːn ˈɛŋstən kˈɛɾkɜ ; 
jeː klˈaɪnɜ dɛɾ kˈɛsəl , ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ diː ˈɛkspanzˌɪoːnskɾˌaft dɛs ɡˈɑːzəs . 
maɪn kɔmpliːmˈɛnt ˈiːnən , ɪç vˈaɪs , vˈeːn ɪç fˌɔɾ miːɾ hɑːbə : kˈaɪnə plˈʊmpə kɾˌiːmiːnˈɑːlspɪnə , diː ˈaʊsɜ ˌiːrɜ ˈaktənhˌøːlə , blˈœdzɪçtˌɪç , nˈɪçt ʊm zɪç vˈaɪs , nˈaɪn , ˌaɪnən fˈaɪnən vˈɛlt ʊnt lˈeːbeːmˌan , dɛɾ mɪt zˌaɪnən kˈɛntnɪsən ʊnt psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən ɛɾfˈɑːrʊŋən mɪç ˈʊmɡˌaɾnən ʊnt hˈaɾmloːs zˈaʊɡən mˈœçtə . 
ɡɾˈɑːt aʊf zˈoːlçən ɡˈeːɡnɜ frˈɔøə ɪç mɪç . 
ɪç ʃˈɛtsə ziː . 
viːɾ vɔlən ʊns ɪn mˈiːnən ʊnt kˈɔntɾeːmˌiːnən bəɡˈeːɡnən . 
das vˌɪɾt mˌaɪnən ɡˈaɪst frˈɪʃ ɛɾhˈaltən ; 
das ɛɾfrˈɪʃt ˌaʊx das blˈuːt ; vˈaɪt mˈeːɾ , als diː kˈœɾpɜlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋ . 
ɪç vˌɛɾdə aɪn ɡəzˈʊndɜ ɡəfˈaŋənɜ blˈaɪbən . 
ˌaʊx ziː zˌɔlən ˌiːrə frˈɔødə an miːɾ hˈɑːbən . 
aɪn ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ fɛɾlˈiːpt zɪç am ˈɛndə ɪn zˌaɪnən ˈɪnkviːzˌiːtən ɛɾ zˈeːnt zɪç ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən , vˌoː ɛɾ iːn vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkt « » 
bɪs ɛɾ iːn an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən deːm rˈɪçtɜ ˈaplˌiːfɜt , dɛɾ iːn nˈɪçt tsuːrˈyklˌiːfɜt . 
« 
» das bˈɪldən ziː zɪç jˈɑː nˈɪçt ˈaɪn . 
ziː mˌaɪnən das ʃˈafoːt . 
vˈas vɔlən viːɾ vˈɛtən ? 
ˈaʊfs ʃˈafoːt bɾˈɪŋən ziː mɪç nˈɪçt . 
ɪç kˈɛnə ˌiːrə ɡəzˈɛtsə , diː ˈanzˌɪçtən ˌiːrɜ rˈɪçtɜ . 
hˈœkstəns , vˌɛn ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːt , nˈɛːmlɪç fyːɾ ziː , ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃtɾˈɑːfə . 
tsˈeːn , fˈynftseːn , fɪlˈaɪçt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ɡəfˈɛŋniːs . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst aɪn ɡəfˈɛŋniːs ; 
viː ˈanɡəʃtɾˌɪçən , ʃvˈaɾtsvˈaɪs , blˈaʊ , ɡɾˈyːn , ʃvˈaɾtsɡˈɛlp , das ɪst am ˈɛndə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç . 
jˈɑː , vˌɛn ziː mɪç nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˈaʊslˌiːfɜtən , das vˈɛːrə ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə , fˌɔɾ deːn ɡəʃvˈɔɾnən , dɑː hˈœɾt ˌʊnzrə lˈoːɡɪk ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt aɪn tsuː ɡˈuːtɜ pˈatɾɪˌoːt , ʊnt diː zˈaxə ɪst dɔx ˌaʊx fyːɾ ziː tsuː ˌɪntərɛsˈant , ʊm ziː ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː ɡˈeːbən . « 
» dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪtəlbˌax ɪst nˈɪçt an dɛɾ kˈoːleːrˌɑː ɡəʃtˈɔɾbən . « 
ʃpɾˈɑːx fˈʊkziːˌʊs , iːn fˈɪksiːrənt . 
» dan vˈɛːrə ɛs miːɾ dɔx zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas man baɪ iːm fˈɪndən vˌɪɾt ! 
nˈɪçts mˌiːneːrˈɑlɪʃəs , dɑːrˈaʊf kˌœnən ziː zɪç fɛɾlˈasən , « ʃpɾˈɑːx vˈandəl mɪt hˈøːnɪʃ frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ diː frˈɛçhaɪt hˌatə , deːm rˈat dɑːbˈaɪ zˈanft aʊf diː ʃˈʊltɜ tsuː klˈɔpfən . 
» ʃˈɔøzɑːl ! « rˈiːf dˌiːzɜ tsuːrˈykvˌaɪçənt . 
dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ vˈandəl nɑːx deːm ɡəfˈɛŋniːs ʃˈafən zˌɔltə , vɑːɾ fˈoːɾɡərˌɔlt . 
an dɛɾ tˈyːɾ vˈantə fˈʊkziːˌʊs zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm : » hˈɛɾ fɔn vˈandəl , ɛsɪst mˈøːklɪç , das ziː rˈɛçt bəhˈaltən , das diː ɡərˈɪçtə mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːbən vˈɛɾktsɔøɡən nˈɪçt ɪn ˈalə fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɪnkəl ˌiːrɜ fɛɾbɾˈɛçən dɾˈɪŋən , ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə diː fˈɔlə moːrˈɑlɪʃə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ʊm dɛshˈalp vˌɛɾdə ɪç diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm ˈʊnbəfˌaŋɛnɜn rˈɪçtɜ ˈapɡˌeːbən . 
hˈiːɾ ˈɑːbɜ , fˌɔɾ ɡˈɔt , fˌɔɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ˈoːdɜ , vˌɛn ziː vɔlən , fˌɔɾ dɛɾ vˈeːzənlˌoːzən lˈeːrə , dˌeːrən ˈannˌɑːən ziː ɡɾˈaʊən mˈaxtə , mˈœçtə ɪç ɪn ˌiːrə zˈeːlə ʃˈaʊən ʊnt ˌaɪnə frˈɑːɡə tˈuːn « » dˌeːrən ˈɪnhalt ɪç miːɾ dˈɛŋkən kˌan . 
ɡˈeːbən ziː zɪç nˈɪçt diː frˈʊxtloːzə mˈyːə . 
nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , fˌɔɾ dˌiːzɜ ˌiːrɜ moːrˈɑlɪʃən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bɪn ɪç aɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ fɛɾbɾˈɛçɜ , vˌaɪl vˌaɪl ɪç mɪt mˈɛnʃənlˌeːbən ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , das nˈeːmən ziː ˈan , tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl , dɛɾ vˌɪsbeːɡˈiːɾ , dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns vˈeːɡən , vˈas ɛs zˈaɪ . 
nˈuːn blˈɪkən ziː ʊm zɪç , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , ɪn vˈɛst ʊnt ˈɔst , ɪn nˈɔɾt ʊnt zˈyːt , aʊf diː ɡɾˈoːsən ʃpˈiːlɜ . 
diː hˌɑːbən ɡəʃpˈiːlt ʊnt ʃpˈiːlən fˈɔɾt , mɪt tˈaʊzəndən , mɪt hˈʊndɜtˌaʊzəndən fɔn mˈɛnʃənlˌeːbən , ʊnt ɪç klˈaɪnɜ bəʃˈaɪdənɜ bˈaŋkhaltɜ ! 
jˈɑː , diː hˌɑːbən moːtˈiːvə , ˈantvɔɾtən ziː , mˈɛnʃənlˌiːbə , ˈalɡeːmˌaɪnvoːl , rˌeːlɪɡiˈoːn , frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt , tɾˈoːn ʊnt altˈɑːɾ , zˈɪtə ʊnt natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt hˈɛɾ , vˈeːɾ zˈɑːkt ˈiːnən , das ɪç nˈɪçt ˌaʊx moːtˈiːvə hɑːbə , iːdˈeːən , fˌɔɾ deːnən ˈalə rˈyksɪçtən ʃvˈɪndən mˈysən ? 
kˌan ɪç ziː nˈɪçt ˌaʊx ˌyːbɜklˈaɪstɜn mɪt ɡˈɔltʃaʊm ʊnt tˈuːɡəntflˌɔskəln ? 
das vˈɑːrə moːtˈiːf , hˈɛɾ , das ɪst ˌyːbɜˈal daszˈɛlbə : dɛɾ ɡɾˈøːsərə frˈɪst deːn klˈaɪnɜn , vˌɛn ɛɾ ˌapeːtˈɪt hat ʊnt zaɪn mˈɑːɡən ɛs fɛɾtɾˈɛːkt , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst nˈuːɾ dɛɾ : diː ɡɾˈoːsən fɛɾbɾˈɛçɜ kˈɔmən ɪn diː ɡəʃˈɪçtsbyːçɜ ʊnt viːɾ klˈaɪnən ɪɾɡˈɛndvoː ɪn aɪn kɾˌiːmiːnˈɑːlreːɡˈɪstɜ . 
vˌɛn dɛɾ vˈ??m aʊf ʊns mˈɑːltsaɪt hˈɛlt , ˈɪsts ʊns bˈaɪdən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , aɪn ʃtˈaɪn ɪst miːɾ fɔm hˈɛɾtsən ɡəvˈɛltst , aɪn kvˈɛl ʃpɾˈuːdəltə ɪn dɛɾ vˈystə ɪç hɑːbə nˈɪçts mɪt dɛɾ fɛɾflˈʊxtən poːliːtˈiːk tsuː tˈuːn . 
dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , dˌiːzɜ hˌɔøçəlˈaɪ , fyːɾ ˈandɾə dˈɛŋkən , fˈyːlən tsuː zˌɔlən , bɪn ɪç kvˈɪt . 
mˈøːɡən ziː zɪç tˈɔtʃlɑːɡən , bətɾˈyːɡən , fɛɾrˈeːdən , ɡlˈoːriːfˌiːkiːrən , viː ziː lˈʊst hˈɑːbən , mɪç kˈymɜts nˌɪçt mˈeːɾ . 
fɔn nˈuːn an bɪn ɪç vˈɑːɾ , jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , ɪç fˈyːlə ɡˌants diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ɪç ˈatmə , kˈɛmpfə , lˈeːbə nˈuːɾ fyːɾ mɪç . 
« 
diː ɡərˈɪçtsdɪənɜ vɑːrən ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
» hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
viːɾ zˈeːən ʊns vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl . « 
» das vˈyɾdə ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç bədˈaʊɜn . « 
 » nˈɪçt diː bˈɑroːnˌɪn ˈaɪtəlbˌax , dˈeːrən « » dˌeːrən ɡlˈyk ɪç ɡəmˈaxt , vɔlən ziː ˈandˌɔøtən , « lˈaxtə vˈandəl ˈaʊf . 
» vˈiːdɜ vˈɪlən ˈalɜdˌɪŋs , vˌɛn ɛs vˈɛːrə ! 
vˌɛn ˌiːrə vˈʊndən ʊnt zˌaɪnə vˈʊndən ɡəhˈaɪlt , diː tɾˌaʊɜmoːnˈɑːtə mɪt hoːnˈɛtən tɾˈɛːnən ˈanʃtˌɛndɪç fɛɾvˈaɪnt zɪnt , vˌɪɾt ziː iːn hˈaɪratən , ʊnt vˌɛn ɪç an das ɡlˈyk dˌiːzɜ ɡˈaɪstɾaɪçən ˈeːə dˈɛŋkə vˈɑːɾhaftˌɪç , dan vˌɪɾt maɪn ɡəfˈɛŋniːs miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ˌɪntərɛsˈant ɛɾʃˈaɪnən . « 
 » ʊnt kˈaɪnən vˈʊnʃ mˈeːɾ ? « 
 » nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɪtə . 
hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə ʊnt ɛmpfˈeːlən mɪç dɛɾ frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn lˈuːpiːnˌʊs . 
ɪç tɾˈaʊə iːɾ tsvɑːɾ tsˈuː , das vˌɛn ziː fɔn deːm ˌeːvəneːmˈɛnt hˈœɾt , ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə ɪn iːɾ ˈaʊfblˌɪtst . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt , ziː blˈaɪpt dɔx ˌaɪnə ʃaɾmˈantə frˈaʊ . 
viːɾ fɛɾʃtˈandən ˈʊns , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə zˌympatˈiː . 
d??ç mˈaʊɜn ʊnt rˈɔømə ɡətɾˈɛnt , vˌɛɾdən viːɾ nɔx mɪt aɪnˈandɜ lˈeːbən , ˌaɪnə platˈoːnɪʃə ˈeːə ; 
ʊm zoː zˈɪçərɜ , dɛn ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈax hˌɛtə ziː miːɾ dɔx fɪlˈaɪçt , ˌaʊs rˈaxə ˌoːdɜ lˈiːbə , ˌaɪnən ˌiːrɜ tɾˈɛŋkə ɡərˈaɪçt , diː fyːɾ mˌaɪnən ɡəʃmˈak tsuː ʃtˈaɾk zɪnt . 
ɛs hat zɪç zoː bˈɛsɜ ɡəfˈyːkt . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
diː kˈʊtʃə mɪt deːm ɡəfˈaŋənən mˈʊstə ˈɔft ˈanhˌaltən . 
vˈɑːɡən , ʃvˈeːɾ rˈasəlnd ˌʊntɜ ʃtˈaɾkɜ mˈiːliːtˌɛːrɛskˌɔɾtə , fɛɾʃpˈɛɾtən diː ʃtɾˈɑːsə . 
ɛs vɑːrən diː kˈasən , vˈɛlçə dɛɾ nˈɔøə miːnˈɪstɜ fˈɔɾtʃafən lˈiːs . 
» zoː vˌɪɾt dɔx ˈɛtvɑːs ɡərˈɛtət , « mˈ??məltə dɛɾ tɾˈanspɔɾtˌɪɾtə . 
» ʊnt vˌɛn pɾˈɔøsən zˈɑːɡən kˌan : tˈuːt ˈɛst pˈɛɾduː , zˈaʊf ˈɛlaɾɡˈɛnt , ˈɪsts am ˈɛndə aɪn ˈanfˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ˌɛksɪstˈɛnts . 
« 
vˈaltɜ vˈɑːn ˈastən ɡˈɑːp ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs mˈiːnɪstɜs deːn kˈɔmandˌiːrəndən baɪm tɾˈanspɔɾt ˈanvˌaɪzʊŋən . 
ˌaʊx dɛɾ ɡəhˈaɪmrat ˈaltɑːk ʃˈiːn ˌʊntɜ deːnən , vˈɛlçə aʊf iːn hˈœɾtən . 
vˈandəl , dɛɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəfˈast , lˈɛçəltə : » diː vˈɛlt dɾˈeːt zɪç ˈʊm : 
das kˌan vˈas vˌɛɾdən ! 
vˈeːɾ ɡˈɛlt bɾˈɪŋt , kˌan ˌaɪnə kˌarɪˈeːrə mˈaxən . 
diː bˈɛstə frˈaɪlɪç vˈɛːrə ɛs , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ dɑːmˈɪt nɑːx amˈeːriːkˌɑː lˈiːfə . 
« 
vˈaltɜ , dɛɾ zɪç deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs nˈɔøən mˈiːnɪstɜs mɪt ˈaɪfɜ ˌʊntɜtsˈoːɡən , vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm zˌaɪnən lˈɛtstən bərˈɪçt ˈaptsuːʃtˌatən . 
ɛɾ hˈɔfə das ɡˈɛlt mɪt zˈɪçɜn rˈɛntən an deːn ˈɔɾt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˈaptsuːlˌiːfɜn , ˈɑːbɜ zaɪn bərˈɪçt ˌyːbɜ diː fˈɔlksstɪmˌʊŋ vɑːɾ tɾˈaʊrɪç , ɛɾ hˈeːktə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋən , nɑːx deːm , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən , ɡəhˈœɾt . 
» viː jˈeːdɜ bəˈoːbaxtət . 
« zˈɑːɡtə dɛɾ bˌankoːdiːrˈɛktoːɾ nˈiːbuːɾ dɛɾ ˈeːbənfˌals fɔm miːnˈɪstɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
» nˈiːmant kˌan an ˈalən ˈɔɾtən tsˈuːɡlaɪç zaɪn . « 
» dˌiːzə jˈuːbəlndən tɾˈamknɛçtə , dˌiːzə ɡəpɾˈɛstən bˈaʊɜnbˌɛnɡəl diː frˈoː zɪnt , deːm ʃtˈɔk ʊnt dɛɾ fˈʊxtəlklˌɪŋə ˈaɪnmˌɑːl ɛntlˈaʊfən tsuː zaɪn , zɪnt frˈaɪlɪç zoː vˈeːnɪç das fˈɔlk , als dɑː diː tsˈɪtɛɾndən kˈɛːzɛkɾˌɛːmɜ ʊnt ʃnˈɪtvɑːrˌɛnhɛndlɜ , « hˌatə dɛɾ miːnˈɪstɜ nˈaxdɛŋkənt ɛɾvˈiːdɜt . 
» ʊnt dˈɔx , ˌɛkskəlˈɛnts , « fˈiːl nˈiːbuːɾ ˈaɪn , » ˌaʊx ˌʊntɜ ˌiːnən rˈeːkt zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmʊŋ . 
ɪç lˈɛɾntə , viː ziː , diːs fˈɔlk ˈeːɾst kˈɛnən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɛs jˌɛtst kˈɛntən , viː ɪç , ziː vˈyɾdən ɛs ˌiːrɜ lˈiːbə vˈɛɾt fˈɪndən . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən nˈɪɾɡənt mˈeːɾ zoː fˈiːl kɾˈaft , ˈɛɾnst , tɾˈɔøə ʊnt ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt tsuː fˈɪndən ɛɾvˈaɾtət . 
fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɪnə ɡəlˈaɪtət , vˈɛːrə dˌiːzəs fˈɔlk ˈɪmɜ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːɾ ɡəblˈiːbən , ʊnt viː ʃt??mʃnˈɛl ˌaʊx diː flˈʊt ˌʊnzɜ lˈant ˌyːbɜʃvˈɛmt , nɔx jˌɛtst dɾˈɛŋtə aɪn zˈɔlçɜ ɡˈaɪst ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ɛɾ , dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɪst , dɛɾ ɛs fɛɾmˈœçtə ! « 
ˈaɪns » ɛɾ vˌɪɾt ɛɾʃˈaɪnən , « rˈiːf dɛɾ miːnˈɪstɜ ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾn lˈɔøçtətə , ɪndˈeːm ɛɾ nˈiːbuːɾs hˈant dɾˈyktə , diː ˈandərə rˈaɪçtə ɛɾ vˈaltɜ . 
» vɑːrˈʊm zˌɔlən nˈuːɾ diː fˈœlkɜ dɛs ˈaltɜtˌʊms ˌiːrən fˈøːnɪks hˈɑːbən ! 
ɪst das kɾˈɪstɛntˌʊm nˈɪçt bˈɑzɪɾt aʊf deːm mystˈeːriːˌʊm dɛɾ viːdɜɡəbˈ??t ! 
zˌɔltən nˈuːɾ diː ɡɛɾmˈɑnɪʃən fˈœlkɜ bəʃtˈɪmt zaɪn , ˈaʊstsˌuːɡeːən ʊnt ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ɪn ˈandɾə ! 
ɪç ɡlˈaʊbə an deːn fˈøːnɪks , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɪst nˈɔx nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk . 
ɛs mˈuːs nɔx fˈiːləs mˈɔɾʃə , fˈaʊlə , vˈ??mstɪçˌɪɡə dɑːrˈɪn fɛɾbɾˈɛnən , fˈiːl mˈeːɾ , als viːɾ vˈɛːntən , fˈiːləs , vˈas viːɾ ɡˈɛstɜn nɔx fyːɾ ɡəzˈʊnt hˈiːltən , fɪlˈaɪçt vˈas ʊns das lˈiːbstə ʊnt tˈɔøɜstə vɑːɾ . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , mˌaɪnə frˈɔøndə , viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ , vˌɛn nˈɔx nˈɪçt ɪn bˈɛsərɜ tsˈaɪt , dɔx ɪn ˌaɪnɜ , vˌoː viːɾ vˈiːdɜ hˈɔfən dˈyɾfən . 
« 
ɪn deːn ɡəʃˈɪçtsbyːçɜn ʃtˈeːt , ʊnt ɛsɪst dɑːrˈaʊs nˈɪçt vˈɛktsuːlˌœʃən , das fˈiːlə dɛɾ ɡˈʊtɡeːzˌɪntən bˈyɾɡɜ bɛɾlˈiːns diː mˈɑːnʊŋ jˈeːnəs mˈiːnɪstɜs bəfˈɔlktən . 
ziː ʃˈɪktən zɪç ɪn diː tsˈaɪt , dɛn ɛs vɑːɾ bˈøːzə tsˈaɪt . 
ziː ʃvˈɛŋktən diː hˈyːtə fˌɔɾ deːm ˈaɪntsˌiːəndən nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt rˈiːfən vˈiːvə ˈɛlˌɛmpeːrˈøːɾ , ʊnt ɪlˈuːmiːnˌɪɾtən ˌiːrə hˈɔøzɜ , das dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst ɪn jˈeːnə vˈɔɾtə dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt dɛɾ ʃmˈax ˈaʊsbɾˌax , diː viːɾ nˈɪçt viːdɜhˈoːlən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ˌaʊx , vˈɛlçə das ˈuːeːbəl baɪm rˈɛçtən nˈɑːmən nˈantən , ʊnt nˈɪçt ɛɾʃrˈɑːkən , vˌɛn ɛs ˌiːnən aɪn bˈøːzəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə . 
dˌiːzə ˈaɪnɪɡən vɑːrən diː kˈiːzəlʃtˌaɪnə , an deːnən dɛɾ ʃtˈɑːl fˈʊŋkən ʃlˈɑːɡən zˌɔltə , ˌaʊs deːnən dɛɾ ʃtˈɪlə bɾˈant vˈaɾt , vˈɛlçɜ ʃpˈɛːtɜ tsʊm ˈalmɛçtˌɪɡən fˈɔøɜ ˈaʊflˌoːdɜtə . 
ɡˈuːt dˈɪŋ vɪl vˌaɪlə ɪm dˈɔøtʃən lˈandə . 
fˈiːlə hat diː ɡəʃˈɪçtə ɡənˈant , ˌoːdɜ fˈɛŋt jˌɛtst ˈan , ˌiːrə nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ˌɑːbɜ viː fˈiːlə zɪnt ʃlˈʊmɜn ɡəɡˈaŋən , aʊf ˌiːrən ɡɾˈapʃtaɪnən vˈɛkst mˈoːs , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə kɾˈatst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈap , ʊm fɔn ˌiːrəm ʃtˈɪlən vˈɪɾkən tsˈɔøɡniːs tsuː ɡˈeːbən . 
dɑː dˈaɾf diː dˈɪçtʊŋ , diː zoː fˈiːl tɾˈaʊrɪɡəs ʊnt ʃlˈɪməs nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən dˈ??ftə , ˌaʊx an deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈʊtɪɡən ɛɾˈɪnɜn , ʊnt vˌoː viːɾ zˈɔlçə bˈɪldɜ mˈʊtloːzɜ tsɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt ˌaʊs dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən hˈaʊptstat hˈɪnʃtɛlən mˈʊstən , ʊm vˈɑːɾ tsuː zaɪn , vˌɪɾt ɛs tsuːɾ pflˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnɪɡɜ tsˈyːɡə tsuː ɡədˈɛŋkən , diː ʃˌoːn viː das fˈɛɾnə vˈɛtɜlˌɔøçtən ˌaɪnɜ bˈɛsərən tsˈaɪt am hˈoːriːtsˌɔnt ɛɾʃˈaɪnən : 
dɑː ʃtˈant ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn fˌɔɾ deːm ɡəvˈaltɪɡən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ʃtˈaməlndə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt dˈeːmytˌɪɡəs flˈeːən . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs ɛɾvˈaɾtən nɑːx deːm , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɪm pɾˈiːstɜklˌaɪdə tɾˈɑːt fˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈiːrə , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt vˈɛɾt dɛs klˈaɪdəs , das ɪç tɾˈɑːɡə , dɛs kˈøːnɪçs , deːm ɪç dˈiːnə , dɛs vˈɔɾtəs , das ɪç fɛɾkˈyndɪɡə , vɔltə ɪç nˈɪçt bəkˈɛnən , ɪç zˈeːə ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪn bɛɾlˈiːn . « 
vˈas nˌɑpoːleːˈoːn ɛɾvˈiːdɜt , hˌɑːbən diː kˈɪndɜ dɛɾ tsˈaɪtɡənˌɔsən fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛks , voːrˈɪn dɛɾ kˈyːnə mˈan deːn zˈiːɡɜ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ dɛn ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə lˈiːbɜ als aɪn rˈɔøbɜ dˈaʃteːən vˈɔlə , dɛn als aɪn kɾˈɪstlɪçɜ hˈɛɾʃɜ , tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə ɛɾmˈɑːn plˈœtslɪç hˈɛɾtshaft aʊf deːn kˈaɪzɜ tsˈuː , fˈastə zˌaɪnən ˈaɾm , ʃˈytəltə iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » 
kˈeː bɾˈɑːs vˈɪktoːrˌiːʊks zˈeːrɑː bˌiːnfaɪzˈant ! 
« ɛs vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt , nˌɑpoːleːˈoːn zˈaɪ ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . 
das hˌɛtə ɛɾ ˌaʊs bɛɾlˈiːn nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ʃpˈɛːtɜ hɑːbə ɛɾ tsuː zˌaɪnən ˌatjuːtˈantən ɡəˈɔøsɜt : » 
kvˈeːl ɡeːˈant kvˈeː kˈeː fˈiːʊks dɾuːˈiːdə ! 
jˈɑmaɪs pɾˈɛtɾə 
nˈeː ˈɛmˈɑː dˈiːt tsˈeːlɑː . « 
ɛɾmˈɑːn , zoː vˈaɪs man , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs bəʃˈaɪdənən mˈanəs , dɛɾ zˈɛltən dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , vˈʊstə das ɡəʃpɾˈɛç , als nˌɑpoːleːˈoːn ˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə mˈiːnə ˈannˌɑːm , aʊf diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈuːɪsə tsuː lˈɛŋkən . 
als vˈaɾmɜ lˈɔbɾɛdnɜ dɛɾ ɛɾhˈɑbənən tˈuːɡəndən zˌaɪnɜ mˈoːnaɾçˌɪn hɑːbə ɛɾ fɛɾzˈuːxt , diː bˈøːzə mˈaɪnʊŋ ˌoːdɜ deːn bˈøːzən vˈɪlən dɛs kˈaɪzɜs tsuː bəʃˈɛːmən . 
dɑːrˈyːbɜ rˈuːt aɪn ʃlˈaɪɜ , deːn nˈiːmant lˈyftən vˌɪɾt . 
nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ dɛs kˈøːnɪçspˌɑːrəs nɑːx bɛɾlˈiːn ˌyːbɜrˈaɪçtə diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈɛlpst ɛɾmˈɑːn diː dˌeːkoːratsjˈoːn , vˈɛlçə dɛɾ kˈøːnɪç iːm fɛɾlˈiːən , mɪt dɛɾ ˈanrˌeːdə : 
mˈoːn çˌeːvalˈiːɾ ! 
dɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm fɛɾʃtˈɔɾbənə zˈoːn jˈeːnəs ˈaltən ɛɾmˈɑːn , dɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə ɛɾmˈɑːn ɡənˈant vˈaɾt , dɛɾ bərˈyːmtə pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt çˈeːmɪkɜ , ʃrˈiːp ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə an ˌaɪnə fɛɾvˈantə tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ mˈoːbɪlmˌaxʊŋ ɪm hˈɛɾbstə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftsɪç : » ɪç dˈɛŋkə jˌɛtst ˈɔft an diː vˈɔɾtə , diː nˌɑpoːleːˈoːn an mˌaɪnən fˈɑːtɜ rˈɪçtətə : 
vˈɔtɾə rˈaɪnə ˈɛmˈɑː fˈaɪt ˈʊnə ɡˈuːɛrə dˈeː peːtˈɪt fˈɪlə ˈeːt dˈeː peːtˈɪt ɡˈaɾsoːn . 
ʃˌoːn zˈiːbən jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ vɑːrən diː kˈɪndɜ dɛɾ knˈɑːbən tsuː deːn mˈɛnɜn dɛɾ kˈatsbax ʊnt fɔn lˈaɪptsɪç ɛɾvˈaxzən ! 
ˌaɪnə ˈandərə dˌeːpuːtatsjˈoːn bərˈiːf ʃpˈɛːtɜ dɛɾ tsˈyɾnəndə kˈaɪzɜ nɑːx pˈɑrɪs . 
ɛs vɑːrən mˈɛnɜ dɛs ɡərˈɪçts , ˌaɪnəs hˈoːən tɾˌiːbuːnˈɑːls , das ɡəvˈɑːkt , aɪn ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən , vˈɛlçəs deːm ɡəvˈaltɪɡən nˈɪçt ɡəfˈiːl . 
ziː hˌatən ˌaɪnən , dɛɾ fɔn pˈɑrɪs ˌaʊs fɛɾfˈɔlkt vˈaɾt , frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən , ʊnt nˌɑpoːleːˈoːn vɔltə iːn fɛɾˈ??taɪlt vˈɪsən . 
nˌɑpoːleːˈoːn dˈɔnɜtə ziː an ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɛɾ dɾˈoːʊŋ , vˌɛn dɛɾ fˈal vˈiːdɜ fˈoːɾkˌɛːmə : 
jeː vˈuːs fˈuːzɪlˌeːraɪ ! 
« 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls ɛɾvˈiːdɜtə deːm ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ : » zˈiːrə , vˈuːs fˈuːzɪlˌeːreːts lˈɑː lˈoːiː . « 
nˌɑpoːleːˈoːn lˈaɪtˌeːtə ɡˌeːɡən iːn aɪn dˈɪstsɪplˌiːnɑːɾfɛɾfˌɑːrən ˈaɪn . 
dɛɾ mˈan rˈɛçtəs , dɛɾ diː mˈɛnlɪçə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , hˈiːs zˈeːtə . 
ˌɔp dɛɾ fˈal ɪn ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt ? 
ɛɾ ɡˈeːt ˌyːbɜ ziː hɪnˈaʊs . 
vˈandəl vˈaɾt fɔn pˈɑrɪs ˌaʊs fɛɾfˈɔlkt , das pɾˈɔøsɪʃə ɡərˈɪçt fˈant ˌɑːbɜ diː bəvˈaɪzə nˈɪçt tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəfˈyːɾt . 
ˌaʊx ɪn bətsˈuːk aʊf zˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçən ɪn bɛɾlˈiːn hˌatə vˈandəl ɡˌeːɡən fˈʊkziːˌʊs rˈɪçtɪç foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
tɾˈɔts dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˈɛlçə das ɡərˈɪçt ɡəvˈan , ɡənˈyːktən diː bəvˈaɪzə nˈɪçt , ʊm ɡˌeːɡən iːn diː lˈɛtstə ʃtɾˈɑːfə tsuː dˈɪktiːrən . 
ɛɾ bˈystə , viː diː lˈuːpiːnˌʊs , fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈeːrən fɛɾbɾˈɛçən nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə lˈaŋə frˈaɪhaɪtsʃtɾˌɑːfə . 
bˈaɪdə ˌyːbɜlˈeːptən zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə ʃtɾˈaftsaɪt . 
fˈiːlə fɔn deːn pɛɾzˈoːnən , diː viːɾ hˈiːɾ fˈoːɾɡəfˌyːɾt , hˌɑːbən ˌaʊx deːn tˈɑːk ˌyːbɜlˈeːpt , mɪt deːm viːɾ ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə bəʃlˈiːsən , ɛs vˈɛːrə zoːɡˈɑːɾ mˈøːklɪç , das ziː nɔx hˈɔøtə lˈeːbən . 
vˌɛn ziː diː tˈaɪlnɑːmə ˌʊnzərɜ lˈeːzɜ zɪç ɛɾvˈaɾbən , vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das viːɾ ˌaʊx fɔn ˌiːrən fˈɛɾnərən ʃˈɪkzɑːlən kˈʊndə ɡˈɛːbən , dɛn ɛsɪst fˈiːl fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪt fˈynftsɪç jˈɑːrən ʊnt hˈɔøt . 
ʃtˈɛɾn 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn das vɑːɾ dɛɾ tɾˈaʊrɪçstə ˈaʊstsˌuːk , deːn jeː bɛɾlˈiːn ɡəzˈeːən . 
zˈɛlpst dɛɾ jˈuːbəl dɛs fˈɔlks , als diː vˈɑːɡən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn vˈɔɾm ʃlˈɔsə hˈiːltən , ʊm vˈɛʃə ʊnt das nˈœtɪçstə tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈoːnə tsˈiːl ˈaɪntsuːnˌeːmən , vɑːɾ hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt fyːɾ diː hˈoːə frˈaʊ . 
ziː hˌatə nˈɪçt vˈɔɾtə , nˈuːɾ tɾˈɛːnən . 
dan diː ʃtɾˈɑːsən , diː tˈaʊzəndə , diː deːm vˈɑːɡən fˈɔlktən , diː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl diː ɡəlˈiːptə , ʃˈøːnə , mˈɪldə , bˈyɾɡɜfrˌɔøntlɪçə kˈøːnɪɡˌɪn zˈeːən vɔltən . 
ˌaʊx dɑː ʃrˈiːn fˈiːlə , ziː vɔltən iːɾ ɡˈuːt ʊnt blˈuːt lˈasən , man zˌɔlə ziː nˈuːɾ rˈuːfən . 
vˈas zˌɔltə lˈuːɪsə ˈantvɔɾtən ! 
aʊf viːdɜzˈeːən , aʊf viːdɜzˈeːn ! ʃlˈʊxtstə ɛs ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn . 
vˈas kˈɔntə ziː dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən ! 
diː fˈɛnstɜ ˈalə ˈaʊfɡərˌɪsən , ˌyːbɜˈal kˈɔpf an kˈɔpf , tˈyçɜ vˈeːtən ʊnt tˈyçɜ tɾˈɔknətən diː ˈaʊɡən . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaʊsvˌeːən , ziː lˈeːntə zɪç ɛɾʃˈœpft tsuːrˈyk . 
ʊnt dɔx fˈiːlən iːɾ tsvˈaɪ ʃtˈatlɪçə hˈɔøzɜ ˈaʊf , dɑː vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl , diː fˈɛnstɜ , ˌaʊx hˈiː ʊnt dɑː diː lˈɑːdən , vɑːrən ɡəʃlˈɔsən . 
diː blˈɪkə ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːən mˈɪsfɜɡnˌyːkt dɑːhˈɪn . 
diː mˈɪldə fˈyɾstɪn zˈɑːɡtə : » ɡəvˈiːs zˈeːɾ kɾˈaŋkə ! « » dɑː vˈoːnt dɛɾ ɡəhˈaɪmrat bˈoːvɪlˌaɾt , « zˈɑːɡtə diː hˈɔfdɑːmə fɛɾlˈeːɡən , » ɛɾ zˌɔl ɪn dɛɾ tˈɑːt kɾˈaŋk zaɪn ! « 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃˈytɜtə tsuːzˈamən ʊnt frˈɑːktə nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaʊx nˈɪçt , vˈeːɾ ɪn deːm ˈandɜn hˈaʊzə vˈoːnə ? 
dɛɾ ˌatjuːtˈant tsuː zˈaɪtən dɛs vˈɑːɡən flˈystɜtə dɛɾ vˈoːs tsˈuː : » ˈɛs ɪst dɔx ˈʊnɡlˌaʊplɪç fɔm ɡɾˈɑːfən ˌɛstˈeː. reːˈɑːl . 
ɛɾ hat ˈaŋst , das nˌɑpoːleːˈoːn ɛs iːm ˈyːbəl fɛɾmˈɛɾkən kˈœntə . « 
 » ˌɑːbɜ aɪn nˈɔblɜ kˌɑvalˈiːɾ zˈɔnst , « bəmˈɛɾktə diː ˈaltə ɡɾˈɛːfɪn . » 
ˌaʊx aɪn kɾˈaŋkɜ , « zˈɑːɡtə ziː tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn . 
dɑː vɑːɾ diː ʃtɾˈɑːsə ɡəʃpˈɛɾt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs dˈoːms . 
aɪn hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːk kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə . 
diː lˈɔøtə lˈaxtən , diː ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ lˈaʊt ; 
ziː mˈaxtən ˌiːrə ɡlˈɔsən tsʊm bɾˈaʊtpɑːɾ . 
ˌaʊx diː kˈasənvˌɑːɡən hˌatən hˈiːɾ hˈalt mˈaxən mˈysən , ʊnt vˈaltɜ vɑːɾ mɪt deːm ɡəhˈaɪmrat ˈaltɑːk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən , nˈɪçt ˌaʊs tˈaɪlnɑːmə fyːɾ diː hˈoːxtsˌaɪtlˌɔøtə , zˈɔndɜn vˌaɪl jˈeːdɜ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈʊtsən vɔltə , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn ˌaɪnəm ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsuː nˈeːmən . 
vˈaltɜ pɾˈɛstə zˌaɪnən fˈɑːtɜ an diː bɾˈʊst : 
» ɪç zˈuːxtə ziː fɛɾɡˈeːbəns ˈɪn ˌiːrəm hˈaʊzə . 
ˈɑːbɜ , vˈas bədˈɔøtət das , diː zˈiːɡəl vɑːrən ˈapɡənˌɔmən ? « 
 » frˈɔødə , maɪn zˈoːn , ɛs kˌœnən jˈɑː nˈɪçt ˈalə tɾˈaʊɜn . 
diː vˈɛlt ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs kˈaʊfmanspˌiːl : 
vˌɛn fˈiːlə fɛɾlˈiːrən , mˈysən dɔx ˌaɪnɪɡə ɡəvˈɪnən , vˌoː blˈiːbə ɛs zˈɔnst ! 
dɛɾ rˈɔtvaɪn ʃtˈaɪkt , diː hˈɛːfən vˌɛɾdən ɡəʃpˈɛɾt . 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn ɡəʃtˈiːɡən . 
ɡˈɛstɜn bˈoːt man miːɾ tsˈeːn pɾoːtsˈɛnt ˌyːbɜ deːn ˈaɪnkˌaʊf , hˈɔøtə tsvˈantsɪç , vˌɛn diː frˈantsoːzən dɑː zɪnt , bˈiːtən ziː fˈʊnftsɪç . 
zˌɔl ɪç mɪç frˈɔøən , das diː frˈantsoːzən dɑː zɪnt , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç vˈaɪnən , das ˌʊnzrə jˌʊnkeːrˌɔfiːtsˈiːrə ʃlˈɛːɡə bəkˈɔmən hˈɑːbən ? 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn rˈaɪçɜ mˈan , ɛɾ hat kɾeːdˈɪt , frˈɔøndə ˌyːbɜˈal , diː iːm lˈɛŋst hˌɛtən hˈɛlfən vɔlən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ɡəvˈʊst , das ɛɾ ɪn nˈɔt vɑːɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , diː mˈɛnʃən zɪnt dɔx bˈɛsɜ , als viːɾ dˈɛŋkən , viːɾ mˈɛɾkeːns nˈuːɾ nˈɪçt ! 
lˈeːbeːvˌoːl , maɪn jˈʊŋə , bəhˈalt ɪm ɡədˈɛçtniːs , das dɛɾ bˈɛstə rˈɛçnɜ ˈɔft diː ɡɾˈœstən fˈeːlɜ mˈaxt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌɛn dɛɾ bˈoːnapˌaɾtə mˈɑːl nˈeː nˈʊl tsuː fˈiːl ʃrˈaɪpt ! 
dɾˈʊm rˈɛçnə nˈɪçt tsuː fˈiːl , ʃˈoːnə 
daɪn lˈeːbən , dɛn duː mˈʊst rˈɛçnən , das duː vˈiːdɜ ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈanəs zˈoːn bɪst ʊnt zaɪn ˈɛɾbə ; 
ʊnt mˈiːnçən ʃlˈaɾbaʊm , fˌɔɾ dɛɾ bɾˈaʊxst duː dɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , vˌɛn duː viːdɜkˈɔmst , ziː vˌɪɾt vˈoːl deːn hˈɛɾn fˈʊkziːˌʊs hˈaɪratən . 
dɾˈʊm blˈaɪbə mˈaɪneːtˌalbən roːmˈantɪʃ , hast rˈɛçt , ɪç mˈuːs jˈɑː jˌɛtst ˌaʊx roːmˈantɪʃ zaɪn , aʊf jˈeːdən fˈal ˌɑːbɜ blˈaɪbə aɪn pˈatɾɪˌoːt ! « 
» plˈats ! « rˈiːf ɛs , dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːk bəvˈeːktə zɪç fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ ɡəhˈaɪmrat lˈuːpiːnˌʊs mɪt dɛɾ iːm ˈeːbən ˈanɡətɾˌaʊtən ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn nɑːx deːm lˈʊstɡaɾtən ʃrˈɪt , rˈiːf ɛs vˈiːdɜ : » plˈats ! 
ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt diː kˈøːnɪɡˌɪn ! « 
dɛɾ tsˈuːk ʃtˈiːptə ˈaʊzaɪnˌandɜ , als dɛɾ vˈɑːɡən zɪç lˈaŋzɑːm plˈats mˈaxtə . 
ʃˈaɾlɔtə hˌatə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˈiːl ɡəvˈaɪnt fˌɔɾ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ , ʊnt ziː hˌatə ɡɾˈyndə : dɛɾ tˈoːt ˌiːrəs vˈaxtmaɪstɜs , diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə ˈeːrə , tsuː dɛɾ ɛɾ iːɾ ˈɛntlɪç fɛɾhˈalf , ʊnt dɛɾ fɛɾdɾˈuːs , das ziː kˈaɪnə kˈʊtʃən ʊnt pfˈeːɾdə ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
diː vɑːrən ˈalə rˈeːkviːrˌɪɾt tsʊm tɾˈanspɔɾt ʊnt fyːɾ diː flˈiːəndən . 
aɪn bɾˈaʊtsuːk tsuː fˈuːs hˌatə iːɾ ˌaɪnə ɛntvˈyɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈeːə ɡədˈyŋkt . 
vˈas ˌɑːbɜ vɑːɾ das ɡˌeːɡən iːɾ ɡəfˈyːl , ˌiːrə bəʃtˈyɾtsʊŋ , nˈaɪn , ɛs vɑːɾ aɪn dˈɔnɜ ʃlˈɑːk , als man iːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ ʃtˈiːs : » tsuːrˈyk ! 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ! « 
diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə hˈaltən ʊnt vˈaɾtən mˈysən ʊm ʃˈaɾlɔtən ! 
ziː zˈɑː das hˈɔldzeːlˌɪɡə ɡəzˈɪçt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , das fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tsʊm kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə hɛrˈaʊsblˌɪktə . 
dɑː vˈɑɾs ʊm ziː ɡəʃˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl . 
ɪn ˌiːrəm bɾˈaʊtantsˌuːɡə , dɛɾ zˈeːɾ kˈɔstbɑːɾ vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx fɪlˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛɾ zˈeːlɪɡən frˈaʊ ɡəhˈaɪmrɛtˌɪn , vɑːɾ ziː aʊf diː knˈiː ɡəʃtˈyɾtst , das ʃvˈeːrə bˈaʊʃɪçtə dˈɑmastklˌaɪt ɪm ɡəmˈyl dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ! 
» ɡənˈɑːdə , ˈalɜd??çlˌaʊxtɪçstə kˈøːnɪɡˌɪn , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ . 
ɛɾ hat mɪç ɡəhˈaɪratət . « 
als diː kˈøːnɪɡˌɪn , diː fɪlˈaɪçt aɪn bˈɪtɡeːzˌuːx fɛɾmˈʊtətə , deːn kˈɔpf vˈaɪtɜ fˈoːɾbˌɔøktə , zˈɛtstə dɛɾ ɡəhˈaɪmrat mɪt tˈiːfɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ hɪntsˈuː : » mˌɑjɛʃtˈɛːt , nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən kˌɑlɑːmiːtˈɛːt . « 
ˌɔp diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪn ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən ɡəlˈɛçəlt , ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant ɡəmˈaxt , diː fyːɾ ˌaɪnə zˈɛɡnʊŋ ɡˈɛltən kˈɔntə ? 
ziː hˌatə zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn diː kˈʊtʃə tsuːrˈykɡəlˌeːnt . 
ˈaləs vɑːɾ das vˈɛɾk dɛs ˈaʊɡənblˌɪks . 
vˈaltɜ tsˈʊktə plˈœtslɪç ˈaʊf . 
dɛɾ bɾˈaʊtsuːk tɾˈɛntə iːn nɔx fɔn jˈeːnɜ vˈɑɡənrˌaɪə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɪn tɾˈaʊɜ zɪç ˌaʊs dɛɾ dɾˈɪtən kˈʊtʃə hɪnˈaʊslˌeːnən ʊnt deːm ˈaltən ˈaltɑːk ˌaɪnən ʃˈaɪdeːkˌuːs ɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ ˈɑdəlhˌaɪt . 
ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɑːfən zɪç . 
» ˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪtvə , diː frˈaʊ fɔn bˈoːvɪlˌaɾt , « zˈɑːɡtə jˈeːmant nˌeːbən ˈiːm . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə deːn ˈandɜn nˈɑːx . 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑː nɔx aɪn mˈɑːl hɪnˈaʊs ʊnt vˈɪŋktə mɪt deːm tˈʊxə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ˈiːm , ˌɔp ˌiːrəm fˈɑːtɜ . 
d??ç diː pˈapəln ʃvˈɪɾtə aɪn lˈʊfttsˌuːk ; 
iːm vɑːɾ ɛs , als zˈɔøzələ ɛɾ : 
aʊf viːdɜzˈeːən ! » rˌeːbuːtˈant ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn vˈoːs , als diː kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈɑːɡən ˈaʊsɜ deːm tˈoːrə vɑːrən . 
» das ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuːlˈɛtst aɪn zˈɔlçɜ rˈiːdiːkˌuːlɜ ˈaʊftɾˌɪt ɪn dˈeːroː rˌeːziːdˈɛnts bəɡˈeːɡnən mˈʊstə . 
man zˈiːt , ɛsɪst mɪt ˈalɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dˈeːoːɾs dˈɔɾt ˈaʊs . « 
man mˈʊstə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , fɪlˈaɪçt ʊm ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː fˈyɾstɪn fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ˌaʊx hˌatə man ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , das dɛɾ ˈaltə vˈoːlbəkˌantə kˈaʊfman vˈɑːn ˈastən lˈɛçəlnd an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəʃtˈandən : 
» ɛɾ hˌɛtə dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə frˈɔødə fɛɾbˈɛɾɡən mˈysən . « 
diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə ʃvˈaɪɡənt dˈɑɡeːzˌɛsən . 
jˌɛtst ˈœfnətə ziː diː lˈɪpən : » vˈɛshalp , mˌaɪnə frˈɔøndə , vˌaɪl viːɾ tɾˈaʊrɪç zɪnt ʊnt mɪljˈoːnən mɪt ˈʊns , zˌɔlən ˈalə tɾˈaʊɜn ? 
hat diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ɛs nˈɪçt zoː ɡəfˈyːkt , das vˌɛːrənt ɛs hˈiːɾ nˈaxt ɪst , jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈeːɾdə diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , ʊnt viːɾ vˈɪsən , dˈas , vˌɛn ɛs dˈɔɾt dˈʊnkəlt , hˈiːɾ dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɪçt . 
vˌɛn viːɾ ˈalə ɪn fˈɪnstɜnˌiːs ʊnt tɾˈaʊɜ fɛɾɡˈɪŋən , viː zˌɔltə dɛɾ hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl ʊns ɛɾlˈɔøçtən ! 
frˈɔøən viːɾ ʊns dˈɔx , das nˈɪçt ˈalə hˈɛɾtsən bɾˈɛçən , das ziː zoːɡˈɑːɾ nɔx lˈaxən kˈœnən , vˌɛːrənt viːɾ blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən vˈaɪnən . 
diː hˈɔøtə ˈaʊsrˌuːən , zɪnt mˈɔɾɡən vˈax . 
ɪç vɪl ɛs als ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ nˈeːmən , das viːɾ ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , lˈaxəndə ʊnt frˈoːə zˈɑːən baɪm ˈapʃˌiːt ˌaʊs bɛɾlˈiːn . « 
als ziː , ʊm fɔn dɛɾ hˈøːə ˌaɪnən lˈɛtstən ʃˈaɪdɛblˌɪk aʊf diː kˈøːnɪçsʃtˌat tsuː vˈɛɾfən , deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃtˈɛktə , tˈaɪltə zɪç dɛɾ hˈɛɾpstneːbəl am hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs deːm blˈaʊən fˌɪɾmamˈɛnt . 
ziː hˈɔɾçtə aʊf diː lˈeːɾçən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ˌɔp ziː das lˈiːt fɛɾʃtˈant ? 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn lˈɛtstɜ zˈɔøftsɜ dɛs mˈoːrənkˌøːnɪçs , als ɛɾ zaɪn » vˈeːə mˈiːɾ , ˈalhamˌɑː ! « aʊf deːm bˈɛɾɡə zˈaŋ , fɔn deːm ɛɾ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl zaɪn ɡəlˈiːptəs ɡɾˈɑnadˌɑː zˈɑː . 
ˈɛndə . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
hɪstˈoːrɪʃə vˈɔɾtə nˈiːbuːɾs ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt . 