kˌɑroːlˈiːnə ˈaʊɡʊstə fˈɪʃɜ ɡˈʊstɑːfs fɛɾˈɪrʊŋən 
aɪn roːmˈɑːn fˈoːɾbəmˌɛɾkʊŋ fˈoːɾbəmˌɛɾkʊŋ man ɛɾtsˈɛːlt ʊns ˈɔft , vˈas diː mˈɛnʃən zɪnt ; 
man bəʃrˈaɪpt ʊns nɔx ˈœftɜ fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈɔft viː ziː zˈaɪn zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ man zˈɑːkt ˈʊns , viː mɪç dˈyŋkt , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk : aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ziː das vˌɛɾdən , vˈas ziː zɪnt . 
ɪst dˌiːzə lˈɛtstə bəmˈɛɾkʊŋ rˈɪçtɪç , zoː hˈɔfə ɪç , ziː vˌɛɾdə ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ diː hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən klˈaɪnən roːmˈɑːns ɛnthˈaltən . 
ˈeːɾstəs bˈuːx ˈaɪns. kˈɑpiːtəl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
ɪç vɑːɾ ˈaxtseːn jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt lˈɑːk viː aɪn pˌaradˈiːs fˌɔɾ mˈiːɾ . 
mˌaɪnə famˈiːlɪə , mˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , maɪn fɛɾmˈøːɡən , ˈaləs fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ diː ɡlˈɛntsəndstən ˈaʊszˌɪçtən . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən zˈeːɾ frˈyːtsaɪtˌɪç ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɪç vˌ??də bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ tˈantə ɛɾtsˈoːɡən . 
ziː vɑːɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən vˈɪtvə ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈaɪç . 
mˌaɪnə fˈoːɾmˌyndɜ hˌatən mɪç iːɾ ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ziː mˈaxtə ˌiːrən ˈapɡˌɔt ˌaʊs mˈiːɾ . 
mˌaɪnə fiːɡˈuːɾ vɑːɾ bətsˈaʊbɛɾnt , ʊnt ɪç flˈoːs fɔn ɡəzˈʊnthaɪt ˈyːbɜ . 
ɪç ʃˈiːn ˈalə rˈaɪtsə dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt diː ɡˈantsə kɾˈaft ˌaɪnəs mˈanəs tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ maɪn tˌɛmpeːramˈɛnt vɑːɾ nɔx ˈʊnɛntvˌɪkəlt , ʊnt aɪn rˈaʃəs pfˈeːɾt vɑːɾ miːɾ lˈiːbɜ , als ˈalə mˈɛːdçən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
dɔx diː natˈuːɾ blˈiːp ˌiːrəm plˈɑːnə ɡətɾˈɔø , ʊnt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾvˈandəltə zɪç . 
aɪn nˈɔøəs blˈuːt ʃˈiːn mˌaɪnə ˈɑdɜn tsuː d??çstɾˈøːmən , aɪn nˈɔøəs hˈɛɾts ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː klˈɔpfən . 
ˈalə bˈɪldɜ dɛs lˈeːbəns ʃˈiːnən miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnbəkˌantɜ ɛmpfˈɪndʊŋən vˈaxtən plˈœtslɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas miːɾ fˈeːltə , fˈɪŋ ɪç an ˌaɪnə lˈeːrə , ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , ˌaɪnə zˈeːnzuːxt tsuː fˈyːlən , diː mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə . 
ˈalə mˌaɪnə fˈoːrɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , ˈalə mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən kˈɔntən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəfrˈiːdɪɡən . 
ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ʃˈiːnən ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈiːlə tsuːtsuːflˈiːɡən , ʊnt ˈalə pˈʊlzə mˌaɪnəs kˈœɾpɜs klˈɔpftən deːmzˈɛlbən mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛntɡˈeːɡən . 
plˈœtslɪç fˈɪŋən diː vˈaɪbɜ an miːɾ ˌɪntərɛsˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛs bədˈ??ftə nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs , ʊm dˌiːzə ˈʊnbəʃtˌɪmtə nˈaɪɡʊŋ tsuː ɛntvˈɪkəln . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə tsˈaɪtpˌʊŋkt vɑːɾ nˈɛːɜ , als ɪç dˈaxtə . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn ˌʊnzɜm ɡˈʊtə lˈɑːk aɪn ʃtˈɛtçən , das fɔn jˈeːɜ zˈeːɾ fˈiːl ˈantsˌiːəndəs fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˈɔft fˈant ɪç mɪç mˈɪtən tsvˈɪʃən deːn klˈaɪnən rˈaɪnlɪçən hˈɔøzɜn , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
tɾˈɔømənt ɡˈɪŋ ɪç dan ɪn deːn ɡˈastoːf , lˈiːs maɪn ˈɛsən ˌʊntɜ diː ɡɾˈoːsə lˈɪndə bɾˈɪŋən , ʊnt bətsˈɑːltə dɛɾ dˈɪkən vˈɪɾtɪn ɡˈɛɾn diː dˈɔpəltə tsˈɛçə ; 
vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ ɛɾlˈaʊptə , zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç aʊf iːɾ ɡəʃvˈɛts tsuː ˈantvɔɾtən . 
nˈaɪn , man zˈɑːɡə , vˈas man vˈɔlə ! 
ɛs ɡˈiːpt ˈɑːnʊŋən . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ lˈɪndə .... dɔx vˈɛlç ˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ ! 
tsuːrˈyk : tsuː deːm ʃˈøːnstən ˈɑːbəndə mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈaɪɑːbənt . 
ɪç dɾˈɛŋtə mɪç mɪt mˌaɪnəm pfˈeːɾdə d??ç dˈʊftəndə hˈɛkən , ʊnt jˈeːdɜ ˈatɛmtsˌuːk fɛɾmˈeːɾtə diː lˈeːbənsfˌylə , diː mˌaɪnə bɾˈʊst mɪt ʃmˈɛɾtshaftəm ɛnttsˈykən hˈoːp . 
ˈaxtseːn jˈɑːrə ʊnt dɛɾ mˈɛɪ ! 
vˈas bɾˈaʊxə ɪç mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
ʃˌoːn ɛɾblˈɪktə ɪç diː lˈɪndə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː zˈeːnzyçtˌɪɡə tɾˈɔømeːrˌaɪ , diː mɪç fˈoːɾmˌɑːls bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪkə ɛɾɡɾˈɪf . 
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ bɾˈɛnəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə mɪt deːm hˈɛftɪçstən ɡˈalɔpə ɪn deːn ɡˈastoːf hɪnˈaɪn . 
dɑː flˈoːən tsvˈaɪ vˈaɪsə ɡəʃtˈaltən fˌɔɾ miːɾ aʊf diː vˈiːzə . 
diː lˈɛtstə ʃlˈuːk diː klˈaɪnə ɡˈatɜtˌyːrə ʃnˈɛl hˈɪntɜ zɪç tsˈuː ˌɑːbɜ viː ɡlˈyklɪç ! 
iːɾ klˈaɪt vˈaɾt fɔn dɛɾ tˈyːrə fˈɛstɡəhˌaltən . 
» ˈax ! « rˈiːf ziː ʊnt aɪn ˈɛŋəlɡˌeːzɪçt ʃtɾˈɑːltə miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈax ! « rˈiːf ɪç ʊnt dɛɾ tsˈyːɡəl zˈaŋk miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs iːɾ tsuː hˈɛlfən , ʊnt ziː fɛɾɡˈɑːs iːɾ klˈaɪt , fɛɾɡˈɑːs , das ziː flˈiːən vɔltə . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtə ɪç , ʃpɾˈaŋ fɔm pfˈeːɾdə ʊnt ˈaɪltə diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən . 
ziː ʃtˈaməltə ˈɛtvɑːs fɔn dˈaŋk ʊnt ɛɾrˈœtətə . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç tˈɑːt , dɾˈyktə ɪç ˌaɪnən bɾˈɛnəndən kˈuːs aʊf das klˈaɪt , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fˈyːltə ɪç ɛs fɔn mˌaɪnən lˈɪpvən ɛntflˈiːən , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪktə , vɑːɾ ˌaʊx ziː fɛɾʃvˈʊndən . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
» vˌoː blˈaɪpst duː dɛn marˈiː ? « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ dɛɾ lˈaʊbə » marˈiː ! « viːdɜhˈɔltə ɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːnzuːxtsfˌɔl nɑːx dɛɾ lˈaʊbə ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ viː ? zˈɑː , hˈœɾtə mɪç ˌaʊx jˈeːmant ? 
dɛɾ ɡədˈaŋkə tɾˈiːp miːɾ ˈaləs blˈuːt ɪn diː vˈaŋən , ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt dɛɾ ʃtˈɪmə tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ʃlˈɪç tɾˈɔømənt tsuː mˌaɪnɜ lˈɪndə tsuːrˈyk . 
diː dˈɪkə vˈɪɾtɪn hˌatə mɪç ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtət ʊnt kɾˈaɪʃtə miːɾ nˈuːn tsˈɛɾtlɪçə fˈoːɾvˌyɾfə vˌeːɡən mˌaɪnəs ʃnˈɛlən rˈaɪtəns ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɪç mɪç ɡlˈaɪç deːm ʃtɾˈaɪçəln ˌiːrɜ ˈʊnzˌaʊbɜn hˈɛndə pɾˈaɪs ɡˈɑːp ; 
zoː kˈɔntə ɪç dɔx kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə nˈaxrɪçt vˌeːɡən dɛɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn iːɾ ɛɾhˈaltən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl klˈɑːktə ziː zˈeːɾ bˈɪtɜ ˌyːbɜ iːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vˈeːzən , ʊnt mˈaɪntə : ɛs mˈysə dɑː ziː ˌaɪnə vˈoːnʊŋ aʊf deːm lˈandə zˈuːxtən mɪt ˌiːrəm ʃtˈandə vˈoːl nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən . » aʊf deːm lˈandə ! « viːdɜhˈɔltə ɪç , ʊnt plˈœtslɪç kˈaɪmtə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊf . 
ɛnttsˈykt ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç dˌiːzəm ɡədˈaŋkən , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf das ɡəʃvˈɛts dɛɾ vˈɪɾtɪn . 
ziː bəɡɾˈɪf ˈɛntlɪç , das ziː kˈaɪnə ˈantvɔɾt mˈeːɾ fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , ʊnt lˈiːs mɪç nˈuːn mɪt mˌaɪnən plˈɛːnən alˈaɪn . 
mɪt vˈɛlçən plˈɛːnən ! ɛs ɡˈalt nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als mˈɑriːən diː vˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ tˈantə ˈantsuːbˌiːtən . 
ˌɑːbɜ viː ? d??ç vˈeːn ? nˈuːn d??ç vˈeːn ˈandɜs als d??ç mɪç zˈɛlpst ? vɑːɾ ɪç nˈɪçt ʃˈøːn ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ? 
zˈɑːɡtə miːɾ mˌaɪnə tˈantə das nˈɪçt tˈɛːklɪç ? 
hˌatən ɛs miːɾ diː blˈɪkə dɛɾ mˈɛːdçən nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk viːdɜhˈɔlt ? 
ʊnt mˈʊstə ɪç nˈɪçt aʊf mˈɑriːən zˈɛlpst ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˈɑːbən ? 
ɛs vɑːɾ bəʃlˈɔsən : 
ɪç vɔltə ziː ˈaʊfzˌuːxən , ˈʊnt ɪm fˈal ɪç ziː nˈɪçt fˈɛndə ziː tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋən . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl » 
ɛs kˌan nˈɪçt fˈeːlən ! « 
zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ˈaɪltə ɪm flˈuːɡə aʊf diː vˈiːzə . 
ˌɑːbɜ vˌoː blˈiːp maɪn mˈʊt ʊnt mˌaɪnə zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt als miːɾ diː ɡɾˈɑtsiːŋˌɛstalt ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm ! 
ɪç tsˈɪtɜtə zoː hˈɛftɪç , das ɪç ɡənˈœtɪçt vɑːɾ , mɪç an ˌaɪnən bˈaʊm tsuː lˈeːnən ; 
ʊnt zˈoː , mɪt deːm hˈʊtə ɪn dɛɾ hˈant , ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs dˈeːmytˌɪç bˈɪtəndən , ɛɾvˈaɾtətə ɪç ziː . 
vˈas ɪç zˈɑːɡtə ? 
vˈas man miːɾ ˈantvɔɾtətə ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç vˈaɪs ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç fˈant mɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə , mˈɑriːən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
frˈaɪlɪç vˈaɾt maɪn ˈantɾˌɑːk fɛɾvˈɔɾfən , frˈaɪlɪç ˈɑːnətə ɪç deːn ʃmˈɛɾts , dɛɾ mˌaɪnɜ vˈaɾtətə : ˌɑːbɜ fˈɔl zˈeːlɪɡɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt ɪn mˈɑrɪəns nˈɛːə , viː hˌɛtə ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ diː hˈɛɾʃəndə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ vˌɛɾdən kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃtˈant marˈiː ˈaʊf . 
» duː zˈiːst ziː nˈɪçt vˈiːdɜ « dˈaxtə ɪç , ʊnt maɪn rˈaʊʃ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 

mɪt deːm ˈɔøsɜstən ˈʊnɡəʃtˌyːm , diː ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf mˈɑriːən als vɔltə ɪç ziː dɑːmˈɪt fˈɛsthˌaltən ɡərˈɪçtət , ɛɾɡɾˈɪf ɪç diː hˈant ˌiːrɜ bəɡlˈaɪteːrˌɪn . 
» vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç mˈɑdɑːm « zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə dɛɾ das mˈɪtəl tsvˈɪʃən bəfˈeːl ʊnt bˈɪtə vɑːɾ » vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç das ziː miːɾ ˌiːrən kˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌalt fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː miːɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , fɛɾzˈɑːɡən kˈœntən ? « 
» ziː fɛɾɡˈɛsən maɪn hˈɛɾ « ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt kˈɛltə , » das man ɡɾˈyndə hˈɑːbən kˌan , ɡəvˈɪsə dˈɪŋə tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . « 
jˌɛtst hˌatə ɪç ˈalə fˈasʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
» mˈɑdɑːm « zˈɑːɡtə ɪç ; ʊnt tɾˈɑːt iːɾ ɡərˈɑːdə ɪn deːn vˈeːk » vˌɛn ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bədˈɛŋkən vɔltən . « » vˈas vˈɛːrə hiːɾbˈaɪ vˈaɪtɜ tsuː bədˈɛŋkən ? « ˈantvɔɾtətə ziː ɛmpfˈɪntlɪç . » 
ˈax mˈɑdɑːm ! « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt » vˌɛn ziː vˈystən viː zˈeːɾ . « 
 » ɪç vˈaɪs ! 
ɪç vˈaɪs maɪn hˈɛɾ ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das miːɾ d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ . 
» maɪn ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» ɛs vˌɪɾt ʃpˈɛːt maɪn hˈɛɾ . « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , nˈɑːm mˈɑriːən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant , ʊnt dɑː ʃtˈant ɪç . fˈynf. kˈɑpiːtəl fˈynftəs kˈɑpiːtəl » maɪn pfˈeːɾt ! « rˈiːf ɪç , ˌaʊs mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxənt dɛɾ vˈɪɾtɪn ɛntɡˈeːɡən ʊnt ʃtˈyɾmtə ˈoːnə mɪç vˈaɪtɜ d??ç ˌiːrə frˈɑːɡən ˈaʊfhˌaltən tsuː lˈasən ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən hɪnˈaʊs . 
viː hˈɛftɪç ɛɾʃrˈak mˌaɪnə ɡˈuːtə , ʃvˈaxə tˈantə , als ziː mɪç blˈɑːs ʊnt ɛntʃtˈɛlt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈeːtən zˈɑː . 
das ɡˈantsə hˈaʊs ɡərˈiːt ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛs vˌ??dən ˈɛkspɾɛsə tsuː deːm ˈaɾtstə ʊnt tsuː deːm çˈiːr??ɡˌʊs ɡəzˈant , ʊnt miːɾ zˈɛlpst ʃˈiːn ɛs fɔn ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈɪsɜ : das mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt dˌiːzɜ hˈɛftɪɡən ɛɾʃˈytərˌʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən vˈyɾdə . 
vˈɛlç aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ tsuːfˈal ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə vˈʊnʃ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , dɛɾ nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɛɾfˈylt vˌ??də . 
» nˈaɪn ɪç dˈʊldə ɛs nˈɪçt « rˈiːf ɪç ˈaʊs ɪç lˈasə ziː miːɾ nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən ! 
ɪç vɪl vˈɪsən , vˈeːɾ ziː ɪst , vˌoː ziː blˈaɪpt , ʊnt vˌɛn diː ɡˈantsə vˈɛlt zɪç davˈiːdɜ zˈɛtstə ! « 
» vˈeːɾ dˈɛn ? zˈɑːɡtə mˌaɪnə tˈantə tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈaŋst . 
» 
vˈeːɾ dˈɛn ? « lˈiːbstəs kˈɪnt ! 
ɪç vɪl jˈɑː deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌalt mˈaxən . 
ˈax hˌɛtə ɪç dɔx nˈuːɾ lˈʊdvɪç nˈɪçt vˈɛɡɛʃˌɪkt ! « 
» nˈɪçt lˈʊdvɪç , nˈɪçt ziː , kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan miːɾ hˈɛlfən ! « 
rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl aʊf das zˈoːfɑː vˈaɾf ˈʊnt , tˈaʊp ɡˌeːɡən ˌiːrə bˈɪtən , ɪn aɪn lˈaŋəs , mˈyrɪʃəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən mɪç fɛɾtˈiːftə . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , lˈiːf tsuːɾ klˈɪŋəl , ʊnt ʃˈɛltə zoː hˈɛftɪç , das diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən . 
» vˈas bəfˈeːlən ˈiːroː ɡənˈɑːdən ? rˈiːf aɪn ˈalɜlˌiːbstəs klˈaɪnəs fˈiːɡyːɾçən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən kˈɔɾzɛtə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaɪn . 
 » ɪst maɪn pfˈeːɾt « hˈuːp ɪç ˈan ʊnt maɪn tˈoːn vˌ??də plˈœtslɪç zˈanftɜ . » ˈoː jˈɑː ! ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç ɪndˈeːm ziː hˈɛɾtshaft fˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt miːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən ɛntɡeːɡənlˈɔøçtən lˈiːs ; 
diː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ˌiːrɜ ˈalmaxt tsuː tsvˈaɪfəln ʃˈaɪnən » das pfˈeːɾt ɪst zoː ˈeːbən ɪn deːn ʃtˈal ɡəbɾˈaxt . « 
» dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ vˌɛɾdən dɔx vˈoːl nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊsrˌaɪtən vɔlən ? 
das ˈaɾmə tˈiːɾ ʃˈiːn ˈɔøsɜst ɛɾmˈyːdət . « 
diː fiːɡˈuːɾ vɑːɾ miːɾ frˈɛmt , dˌiːzɜ tsuːrˈɛçtvaɪzəndə tˈoːn vɑːɾ ɛs nɔx mˈeːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm frˈɑːɡəndən blˈɪk vˈantə ɪç mɪç an mˌaɪnə tˈantə . 
» diː nˈɔøə kˈamɜjˌʊŋfɜ « zˈɑːɡtə ziː ɛntʃˈʊldɪɡənt . 
» ˈɑːbɜ « fˈuːɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtəndən mˈiːnə fˈɔɾt » lˈiːbstɜ ɡˈʊstɑːf ! vˈɛːrə ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
das duː foːɾhˈeːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsrˌuːən kˈœntəst ? « 
 » das dˈɛçtə ɪç ˌaʊx « fˈiːl das ɡɾˈyːnə kɔɾzˈɛtçən ˈaɪn , ʊnt vˈyɾdə zˌaɪnə bərˈeːtzɑːmkˌaɪt aʊfs nˈɔøə ɡəˈyːpt hˈɑːbən ; 
vˌɛn nˈɪçt mˌaɪnə tˈantə mɪt dɛɾ hˈant aʊf diː tˈyːrə ɡədˈɔøtət hˌɛtə . 
jˌɛtst dɑː viːɾ alˈaɪn vɑːrən , ʊnt dɑː ziː mɪç ɪn ˌaɪnɜ mˈɪldɜn ʃtˈɪmʊŋ fˈant ; ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ , mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː bəvˈeːɡən . 
viːɾ bərˈatʃlɑːktən bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt ʊnt mˌaɪnə tˈantə ɛntʃlˈoːs zɪç , an mˈɑrɪəns bəɡlˈaɪteːrˌɪn tsuː ʃrˈaɪbən . 
ziː tɾˈuːk iːɾ ɪn deːn ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən ˈaʊsdɾˌykən ˌʊnzɜ lˈantɡˌʊt , ʊnt vˌɛn ziː diːs nˈɪçt ˈaneːmən vɔltə , ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən mˈaɪɜhˌoːf ˈan , dɛɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk . 
nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˈaɾt aɪn bˈɔtə mɪt dˌiːzəm ʃrˈaɪbən ˈapɡəʃˌɪkt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsklɔpfən , das miːɾ fˈast deːn ˈatəm bənˈɑːm , hˈœɾtə ɪç iːn fɔm hˈoːfə rˈaɪtən . 
» ˈax ! « dˈaxtə ɪç » vˈɛlç ˌaɪnə ˈantvɔɾt vˌɪɾd ɛɾ diːɾ bɾˈɪŋən ? « 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl » vˌɪɾt ɛs dɛn nˈɪmɜmˌeːɾ tˈɑːk vˌɛɾdən ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs ɪndˈeːm ɪç diː tˈyːrə dɛs balkˈoːns ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃlˈuːk ʊnt mɪç tɾˈɔtsɪç als mˈysə diː zˈɔnə mˌaɪnən bəfˈeːlən ɡəhˈoːɾçən aʊf das ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜ lˈeːntə . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
nɔx fɛɾvˈaɪltə diː zˈɔnə ! 
nɔx vɑːɾ kˈaɪn bˈɔtə tsuː hˈøːrən . 
hˈalp fˈiːɾ ˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ vˈɛɡeːrˌɪtən , jˌɛtst rˈeːpeːtˌɪɾtə mˌaɪnə ˈuːɾ viː ? 
zˌɔltə ziː ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːən ? 
ˈeːɾst fˈiːɾ ! ! 
ˈax ! das bəɡɾˈɪf ɪç nˈuːn vˈoːl : fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuː hˈɔfən . 
ˈʊnmˌʊtsfɔl ʃtɾˈɛktə ɪç mɪç aʊf das zˈoːfɑː , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə dˈɛspoːt , vˈɛlçɜ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ zˈɔnə ɡəbˈiːtən vɔltə ; 
lˈɑːk nˈuːn bˈalt fɔm ʃlˈʊmɜ ˌyːbɜvˈʊndən , zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə , viː zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈʊst . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɪç mˌaɪnə tˈantə mɪt ˌaɪnəm ˈɔfnən bɾˈiːfə an mˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɪtsən . 
» ziː hˈɑːbən ? « frˈɑːktə ɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant tsˈɪtɛɾnt nɑːx deːm bɾˈiːfə ˈaʊs . 
» jˈɑː , ziː hˌɑːbən ɛs ˈanɡənˌɔmən « fˈiːl mˌaɪnə tˈantə ˈaɪn » ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ . « 
» ˈoː ˈalə mˈøːklɪçə ! 
ˈalə mˈøːklɪçə bədˈɪŋʊŋən « rˈiːf ɪç , ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔm zˈoːfɑː ˈaʊf . 
diː tˈantə . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , lˈiːbɜ ɡˈʊstɑːf ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪç . 
vˈas ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
vˈas vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən ? 
ziː . 
ziː nˈɪçt tsuː zˈeːn . 
ɪç . 
ziː nˈɪçt tsuː zˈeːən ! 
viː , hˌɑːbən ziː rˈɛçt ɡəlˈeːzən ? zˈiːt das dˈɑː ? 
ziː . 
lˈiːs zˈɛlpst . 
viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə : nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ . 
» ˈax ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! 
ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ ! « 
mɪt dˌiːzən ˈaʊsrˌuːfʊŋən ˌyːbɜtˈɔøptə ɪç jˌɛtst ˈalə tɾˈɔstɡɾyndə mˌaɪnɜ tˈantə . 
dɔx ˈɛntlɪç lˈeːktə zɪç dɛɾ ʃtˈ??m , ɪç fˈɪŋ an mɪç tsuː zˈaməln , ʊnt zˈɑː nˈuːn frˈaɪlɪç vˈoːl ˈaɪn : das mˌaɪnə lˈɑːɡə bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt zoː hˈɔfnʊŋslˌoːs vɑːɾ ; 
als ziː ɛs ˈanfˌaŋs ɡəʃˈiːnən hˌatə , das zɪç nɔx mˈançɜ bədˈɔøtəndɜ fˈoːɾtˌaɪl fɔn mˈɑrɪəns nˈɛːə tsˈiːən lˈiːsə , ʊnt das ɛs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn vˈyɾdə , ziː tsuː zˈeːən ; 
ˈoːnə fɔn iːɾ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
das ˌʊntɜʃaɪdˈɛntstə kˈɛntsaɪçən dɛɾ ˈeːɾstən , zoː viː dɛɾ vˈɑːrən lˈiːbə fɪlˈaɪçt zɪnt dˌiːzə bəˈyːdən vˈɔɾtə ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt ɪst ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt . 
ɛs bədˈ??ftə nˈɪçts als diː hˈɔfnʊŋ , mˈɑriːən zˈeːən ʊnt bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən ; 
ʊm deːn ʃvˈɛɾtsəstən ˈʊnmˌʊt d??ç diː bəzˈeːlɪɡəndstə fˌantazˈiː tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . 
deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt vɔltən diː frˈaʊəntsˌɪmɜ nɑːx deːm pˈaxtɜɡˌyːtçən ˈapɡˌeːən : 
ɪç ˈaɪltə dɑːhˈɛɾ , mɪç nɔx tsuːfˌɔɾ an deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ tsˈɪmɜ tsuː lˈɑːbən , vˈɛlçə nˈuːn bˈalt ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ɪn zɪç ʃlˈiːsən zˌɔltən . 
mˌaɪnə tˈantə mˈaxtə ˈalə fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuːɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs klˈaɪnən hˈaʊzəs : 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈɛtvɑːs dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈɛːnlɪçəs fyːɾ ziː ɛmpfˈant ; 
zoː vɑːɾ ɛs miːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt mˈøːklɪç , mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə bɪs tsuː ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə bətsˈɛːmən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛŋtə fɔm hˈoːfə , nɔx ˈeːə iːɾ vˈɑːɡən fˈoːɾɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl » diː kˈamɜ lˈɪŋkɜ hˈant , « hˌatə miːɾ mˌaɪnə tˈantə ɡəzˈɑːkt . 
jˌɛtst ʃtˈant ɪç ɪn dɛɾ kˈamɜ . 
ˈax , marˈiː zˌɔltə ziː bəvˈoːnən ! 
hˈiːɾ aɪn klavˈiːɾ , dˈɔɾt aɪn zˈoːfɑː , ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn ɡɾˈyːnəs , zˈaɪdnəs bˈɛtçən . 
lˈaŋə ʃˌoːn hˌatə ɪç ɛs mɪt tɾˈʊŋknəm ˈaʊɡə bətɾˈaxtət ˈɛntlɪç vˈɑːktə ɪç ɛs , mɪç tsuː nˈɛːɜn , diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuː ˈœfnən , ˈʊnt plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈʊnbəkˌantɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən zˈaŋk ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə fɔn tɾˈɛːnən dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
ˈax , vˈɛlçə tɾˈɛːnən ! ɡəhˈœɾtən ziː deːm ʃmˈɛɾtsə ? 
deːm ɛnttsˈykən ? 
iːɾ , diː iːɾ diː vˈɑːrə lˈiːbə kˈantət , iːɾ mˈœkt ɛntʃˈaɪdən . 
das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs vˈɑɡəns vˈɛktə mɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tˈaʊməl . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə tˈantə , diː , mɪt ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪç rˈyːrəndən zˈɔɾkfalt nˈuːn ˈaləs ˈanvˌɛndətə , das ˈaɪnfˌaxə hˈɔøsçən tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən eːlˈyːziːˌʊm ˈʊmtsuːbˌɪldən . 
ɪndˈɛsən dˈ??çlˌiːf ɪç das ɡˈantsə ɡəbˈiːt , ˈʊmˌaɾmtə deːn pˈaxtɜ , zˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt ˈaləs , vˈas miːɾ ɪn deːn vˈeːk kˌɑːm , bəʃˈɛŋktə diː kˈɪndɜ , lˈiːpkoːzətə deːm hˈʊndə , lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə , frˈɑːktə , ʊnt hˈœɾtə kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt . 
ˈax , ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç ! 
vˈas kˌan man mˈeːɾ zˈaɪn ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˌɑːm ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , ˌaɪnən ˈɔɾt ˈaʊftsuːfˌɪndən , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs ɪç marˈiː bəˈoːbaxtən kˈœntə . 
nɑːx lˈaŋəm zˈuːxən fˈiːl mˌaɪnə vˈɑːl aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈɪkbəlˌaʊptə ˈaɪçə , mˈɑrɪəns tsˈɪmɜ ɡˌeːɡən ˈyːbɜ . 
tsvɑːɾ tɾˈɛntə ziː aɪn bˈax fɔn deːm hˈɔøsçən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə fɔn ˌiːrəm ɡˈɪpfəl deːn ɡˈaɾtən ʊnt bəˈyːnɑːə das ɡˈantsə ɡˈyːtçən ˌyːbɜzˈeːən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈiːk ɪç ziː , ʊnt bərˈaʊʃtə mɪç ɪn dɛɾ rˈaɪnən lˈʊst , diː ˌiːrə tsvˈaɪɡə bəlˈeːptə . 
jeː hˈøːɜ ɪç ʃtˈiːk , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃˈiːnən zɪç mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː lˈɔøtɜn , dˈɛstoː rˈuːɪɡɜ klˈɔpftə maɪn hˈɛɾts , ʊnt dˈɛstoː fˈɛstɜ vˈaɾt maɪn ɛntʃlˈuːs : nˈɪçts tsuː tˈuːn , vˈoːd??ç ɪç mɪç mˈɑrɪəns lˈiːbə ˈʊnvˌyɾdɪç mˈaxən kˈœntə . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl ˈaxtəs kˈɑpiːtəl » dɛɾ vˈɑːɡən ! 
ziː kˈɔmən , ziː kˈɔmən ! « rˈiːf maɪn hˈaɪnrɪç , deːn ɪç aʊf deːn vˈeːk ɡəʃˈɪkt hˌatə , miːɾ am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə vɑːɾ ɪç ˌaʊs mˈɑrɪəns fˈɛnstɜ , ˌyːbɜ deːn bˈax , ʊnt ʃnˈɛl bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən ɡˈɪpfəl mˌaɪnɜ ˈaɪçə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , hˈaɪnrɪç ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk , ˈʊnt ˈoː ɡˈɔt , viː vˈaɾt mˈiːɾ ! 
ˈʊmfˌastə marˈiː mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , ʊnt hˈoːp ziː , viː ɪm tɾˈiːʊmfə , ˌaʊs deːn vˈɑːɡən . 
» vˈeːɾ ɪst ɛɾ , maɪn frˈɔønt ? « frˈɑːktə mˈɑrɪəns bəɡlˈaɪtərˌɪn , ʊnt mˈɑrɪəns ˈaʊɡə rˈuːtə aʊf dɛɾ hɛɾkˈuːlɪʃən ɡəʃtˈalt . 
ˈax , viː miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə das hˈɛɾts tsɛɾrˈiːs ! 
ɛɾ vɑːɾ dɔx nɔx mˈɛnlɪç ʃˈøːnɜ , als ɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx aɪn jˈɑːɾ ˈɛltɜ . 
 » ɪç bɪn dɛs pˈaxtɜs zˈoːn , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌandə , dɛɾ mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtə , » dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʊnt ɪç viːɾ zɪnt mˈɪlçbɾyːdɜ , ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç iːn bəɡlˈaɪtən , vˌɛn ɛɾ aʊf rˈaɪzən ɡˈeːt . 
zˌɔltə nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈeːlən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ˈœfnətə » zoː vɪl ɪç bˈɪtən , das ˈiːroː ɡənˈɑːdən mɪç mɪt ˌiːrən bəfˈeːlən bəˈeːrən : ɛs vˌɪɾt ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˈɛɾbaɪɡˌɛʃaft vˌɛɾdən . « 
jˌɛtst vɑːrən ziː ɪm hˈaʊzə , ʊnt jˌɛtst kˈɔxtə maɪn blˈuːt . 
viː fˈiːl kˈɔstətə ɛs mɪç aʊf mˌaɪnɜ ˈaɪçə deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈaptsuːvˌaɾtən , vˌoː marˈiː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈeːtən vˈyɾdə ! 
ˈax , aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , nɑːx deːm ɪç zoː lˈaŋə ɡəʃmˈaxtət hˌatə . 
ˈɛntlɪç ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ˈʊnt zˌɔltə ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊən ! 
nˈuːɾ marˈiː ʊnt hˈaɪnrɪç tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃlˈoːs zɪç diː tˈyːrə vˈiːdɜ . 
mˈɑrɪəns blˈɪk fˈiːl tsuːˈeːɾst aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈoːzənstɾˌaʊx , deːn ɪç aʊf ˌiːrən tˈɪʃ hˌatə zˈɛtsən lˈasən . 
zˈɔɡlaɪç pflˈyktə hˈaɪnrɪç diː ʃˈøːnstə rˈoːzə dɑːfˈɔn ˈap . 
» ˈax , ʃˈɑːdə ! « rˈiːf marˈiː . » ʃˈɑːdə ? « viːdɜhˈɔltə hˈaɪnrɪç ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː blˈʊmə ˈanbˌɔt » ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas vˈɛːrə vˈoːl ʃˈɑːdə ! « 
ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən , bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən fɔlˈɛndətən diː ˈaʊsrˌuːfʊŋ . 
jˌɛtst tɾˈɑːt das ˈandərə frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn diː tˈyːɾ , ʊnt jˌɛtst kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʃpɾˈaŋ ɪç fɔm bˈaʊmə , ʊnt ˈaɪltə deːn fɛɾrˈɛtɜ zoː nˈantə ɪç iːn ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl » 
hˈiːɾ hˈeːɾ ! « zˈɑːɡtə ɪç ɪm ɡəbˈiːtərˌɪʃən tˈoːnə , als ɛɾ ʊm diː ˈandərə ˈɛkə dɛs ɡˈaɾtəns bˈiːɡən vɔltə » vˈeːɾ hat diːɾ ɛɾlˈaʊpt , ɪn mˈɑrɪəns tsˈɪmɜ tsuː tɾˈeːtən ? « 
ɛɾ . 
ˌiːrə tˈantə . 
ɪç . 
das ɪst ˌaɪnə lˈyːɡə ! 
ɛɾ . 
ɪndˈeːm ɛɾ mɪç mˈɪtlˌaɪdɪç ˈanzˌɑː » mˈaɪnən ziː mɪç ? « 
ɪç . 
» dˈɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ɡɾˈɪf an deːn hˈɪɾʃfɛŋɜ . 
ɛɾ . 
vɔlən ziː hˈaʊən ˌoːdɜ ʃlˈɑːɡən ? 
bəˈyːdəs vˈɛːrə lˈɛçɜlˌɪç ; 
dɛn ɪç vˈɛtə , ziː vˈɪsən nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ɪç . 
» bˈuːbə ! « rˈiːf ɪç , ʊnt jˌɛtst flˈoːk dɛɾ hˈɪɾʃfɛŋɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə . » bˈuːbə , ɪç vˌɛɾdə ! « » vˈas vˌɪɾst duː , ɡˈʊstɑːf ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ rˈuːɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn tɾˈɑːt ʊnt plˈœtslɪç fˈiːl miːɾ diː ɡɾˈoːsə nˈaɾbə ɪn diː ˈaʊɡən , diː ɛɾ dɑːfˈɔn tɾˈuːk , als ɛɾ mɪç ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls tsˈeːn jˈɑːɾ ˈalt fɔm pfˈeːɾdə rˈiːs , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ , ɡəʃlˈaɪft tsuː vˌɛɾdən . 
» vˈas vˌɪɾst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɪç lˈɑːk ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
nˈaɪn , ɪç vɑːɾ nˈɪçt bˈøːzə ! fɛɾtsˈɛɾtəlt , fɛɾtsˈoːɡən , hˈɛftɪç , ˈaʊfbɾˌaʊzənt vɑːɾ ɪç ; 
kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx kˈɔntə ɪç dˈʊldən : dɑːrˈʊm hˌatə man ˌaʊx hˈaɪnrɪç ʃˌoːn fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt ɛntfˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , dɑː ɛɾ , mɪt zoː mˈanɪçfˌaltɪɡən kˈɛntnɪsən bərˈaɪçɜt , tsuːrˈykkˌeːɾtə , zoː fˈɛst ʊnt dɔx zoː zˈanft , zoː mˈɛnlɪç ʊnt dɔx zoː kˈɪntlɪç zɪç ˈanʃlˌiːsənt jˌɛtst mˈʊstə ɪç iːn lˈiːbən . 
» ˈax , hˈaɪnrɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt dɾˈyktə iːn fˈɛst an mˌaɪnə bɾˈʊst » hˈaɪnrɪç ! 
vˈas dˈɛŋkst duː fɔn mˈɑriːən ? « 
ɛɾ . 
das ziː aɪn ˈɛŋəl ɪst , ʊnt das ɪç ziː hˌɑːbən mˈystə , vˌɛn ɪç ziː bəkˈɔmən kˈœntə , ʊnt vˌɛn duː ziː nˈɪçt ʃˈoːn hˌɛtəst . 
ɪç . 
ˈax , ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə ziː nˈɔx nˈɪçt ! 
ɛɾ . 
ɡədˈʊlt ! 
ɡədˈʊlt ! ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
ɪç . 
jˈɑː ; 
ˌɑːbɜ vˈan ? 
ɛɾ . 
nˈuːn das vˈaɪs man frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç : 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , ziː lˈiːpt dˈɪç . 
» hˈaɪnrɪç , « rˈiːf ɪç , ʊnt ɛɾʃtˈɪktə iːn fˈast mɪt mˌaɪnən kˈysən » voːhˈeːɾ ɡlˈaʊpst duː das ? 
voːhˈeːɾ fɛɾmˈʊtəst duː das ? 
ɛɾ . 
ˈaɪ nˈuːn , das lˈɛst zɪç nˈɪçt ɡˈuːt zˈɑːɡən ! 
ɡənˈuːk das vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən iːɾ ˈaʊɡə zˈuːxtə ˈɛtvɑːs , vˈas ɛs nˈɪçt fˈant ziː vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt vɔltə ɛs fɛɾbˈɛɾɡən . 
nˈuːn ? vɑːrˈʊm dɛn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ zoː tˈiːfzˌɪnɪç ? 
ɪç . 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç , duː ɡˈɑːpst iːɾ dɔx diː rˈoːzə vɑːrˈʊm tˈɑːtəst duː das ? 
ɛɾ . 
ˈaɪ , maɪn ɡˈɔt ! 
vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt lˈasən kˈɔntə . 
» ˈoː hˈaɪnrɪç ! « rˈiːf ɪç ɛɾʃrˈɔkən » ˈalzoː tˈʊst duː dɔx mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs blˈoːs vˌaɪl duː ɛs nˈɪçt lˈasən kˌanst ! « 
ɛɾ . 
ˈalɜdˌɪŋs ! ˈaləs ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ˈaləs , vˈas vˈeːdɜ miːɾ nɔx ˈandɜn ʃˈɑːdən kˌan , tˈyː ɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən , vˌɛn mɪç mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ dɑːtsˈuː tɾˈaɪpt . 
ˈoːdɜ viː ɪç fˈoːɾhˌɪn zoː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç vˈɛk zˈɑːɡtə vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt lˈasən kˌan . 
ɪç . 
ˈax , hˈaɪnrɪç ! 
duː vˌɪɾst ziː lˈiːbən . 
ɛɾ . 
ˈaɪ das fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
ɪç lˈiːbə ziː jˈɑː ʃˌoːn jˈɛtst . 
ɪç . 
ziː vˌɪɾt dɪç vˈiːdɜ lˈiːbən . 
ɛɾ . 
hˈɑːɑːˌɑːɑː ! 
ɪç dˈaxtə ɡˈɑːɾ ! 
mɪç , deːn pˈaxtɜsˌoːn ! 
mɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən jˈakə ! 
ɪç . 
hˈøːrə , hˈaɪnrɪç , duː mˈʊst miːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ . 
nˈuːn ? 
ɪç . 
duː dˈaɾfst ziː nˈiː vˈiːdɜ ˈanrˌyːrən . 
viː duː ʃvˈaɪkst ? 
hˈaɪnrɪç , vˈas zˈɑːktəst duː fˈoːɾhˌɪn ? 
duː vˈyɾdəst nˈiː ˈɛtvɑːs ʃˈɛːtlɪçəs tˈuːn zˈiː , diːs vˈɛːrə zˈeːɾ ʃˈɛːtlɪç ; 
dˈɛn , bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt , daɪn ˌoːdɜ maɪn lˈeːbən ! 
ɛɾ . 
nˈuːn ! nˈuːn ! nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ zoː hˈastɪç ! 
ɪç . 
hˈaɪnrɪç ! 
lˈiːpst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɛɾ . 
das ɪst jˈɑː ˈeːbən das ˈʊnɡlˌyk ! 
ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɪç ziː lˈiːbə ɪç . 
viː ? 
ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən vˌɪɾst duː nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən ! 
ɛɾ . 
vˌɛɾdə ɪç fɛɾʃpɾˈɛçən » ˈoː hˈaɪnrɪç ! « rˈiːf ɪç , ʊnt ʃlˈoːs iːn aʊfs nˈɔøə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə » vˈas zˌɔl ɪç fyːɾ dɪç tˈuːn ? 
vˈas vɪlst duː hˈɑːbən ? « 
ɛɾ . hˈɑːbən ! 
ɪç vɪl dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ hˈɔfən » ˈoː zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə ! 
zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə ! « zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt tsˈoːk iːn mɪt aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx ˌʊnzɜm ɡˈʊtə » lˈɑːs ʊns ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas jˌɛtst ˈantsuːfˌaŋən ɪst . « 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl » vˈɛkə mɪç ˈeːə diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt « hˌatə ɪç tsuː hˈaɪnrɪç ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə hˈaɪnrɪç ɛɾvˈaxtə vɑːɾ ɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪçə . 
ˈax mˈɑrɪəns fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən dˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , ˈaləs lˈɑːk nɔx ɪm tˈiːfən ʃlˈʊmɜ , ˌaʊx diː zˈɔnə fɛɾvˈaɪltə ʊnt nˈuːɾ dɛɾ frˈɔøntlɪçə hˈaʊshˌʊnt kˌɑːm miːɾ ʃmˈaɪçəlnd ɛntɡˌeːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən . 
ɪç bəʃtˈiːk mˌaɪnə ˈaɪçə , ʊnt bəʃlˈoːs : zˈoːbalt diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪn vˈyɾdə , mˈɑriːən mɪt mˌaɪnɜ flˈøːtə tsuː vˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾ das lˈiːplɪçə tˈɑːl ɛɾlˈɔøçtət ; 
ʊnt nɔx tsˈɪtɜtən mˌaɪnə lˈɪpən ˈʊnɛntʃlˌɔsən an dɛɾ flˈøːtə . 
viː ? zˌɔltə ɪç ˌiːrən ʃlˈʊmɜ ˌʊntɜbɾˈɛçən ! 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt vɔlən , ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən ˈanfˌaŋs ʃtˈɑːlən zɪç nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə ˌaʊs dɛɾ flˈøːtə : 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɪç ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də bəvˈeːktən zɪç mˌaɪnə fˈɪŋɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ʊnt bˈalt fˈant ɪç mɪç mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ˈɑdaɡˌɪoː , ɪn vˈɛlçəs zɪç mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɛɾɡˈoːs . 
mˈɑrɪəns fˈoːɾhˌɛŋə bəvˈeːktən zɪç , mˌaɪnə flˈøːtə ʃvˈiːk , ʊnt fɔn dˈɪkbəlˌaʊptən tsvˈaɪɡən bəʃˈatət ; 
ʃtˈaɾtə ɪç jˌɛtst ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx ˌiːrəm fˈɛnstɜ . 
jˌɛtst ˈœfnətə ɛs zɪç . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
viː vˈaɾt mˈiːɾ ! 
ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlpst . ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈas ɪç tˈɑːt , bɾˈaɪtətə ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs ʊnt ˈax , dɑː lˈiːs ɪç mˌaɪnə flˈøːtə fˈalən . 
ˌɑːbɜ viː ɡlˈyklɪç ! 
marˈiː bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , ʊnt nɔx ˈeːə ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm ʃrˈɛkən ɛɾhˈoːlən kˈɔntə zˈɑː ɪç ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈeːtən : vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən flˈøːtənʃpˌiːlɜ tsuː zˈuːxən . 
nɔx vˈeːtən diː lˈaŋən blˈɔndən lˈɔkən ˈʊnɡəfˌɛsəlt ʊm deːn ʃˈøːnən hˈɑːls , ʊnt das dˈynə mˈɔɾɡənɡˌeːvant rˈaʊptə miːɾ kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛs rˈaɪtsfɔlstən kˈœɾpɜs . 
vˈɛlç aɪn tsˈaʊbɜ lˈiːkt dɔx ɪn ˌaɪnɜ fɔlˈɛndətən vˈaɪplɪçən ʃˈœnhaɪt ! 
jˈeːdə tˈiːrɪʃə bəɡˈiːɾdə fɛɾʃtˈʊmt , diː zˈeːlə fɛɾzˈɪŋkt ɪn tˈiːfə rˈuːə , ʊnt dɛɾ zˈɪnlɪçstə mˈɛnʃ bəɡɾˈaɪft bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪkə : das ɛs nɔx ˈɛtvɑːs vˈynʃənsvɜtərəs als zˈɪnlɪçkˌaɪt ɡˈeːbə . 
marˈiː d??çzˈuːxtə deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː an ˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈykə diː ˌyːbɜ deːn bˈax nɑːx dɛɾ vˈiːzə fˈyːɾtə ; 
vˌoː mɪç mˌaɪnə ˈaɪçə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən fɛɾbˈaɾk . 
ziː ʃˈiːn ˈʊnɛntʃlˌɔsən : ˌɔp ziː zɪç ˌyːbɜ diː bɾˈykə vˈɑːɡən zˌɔltə ˌɑːbɜ aɪn bˈoːlɔɡnˌeːzɜhˌʊnt , dɛɾ ziː bəɡlˈaɪtətə , vɑːɾ iːɾ ʃˌoːn tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ɛɾ tˈʊməltə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk hˈɔltsə ˈoː hˈɪməl ɛs vɑːɾ mˌaɪnə flˈøːtə ! aʊf dɛɾ vˈiːzə hɛrˈʊm . 
» ˌaɪnə flˈøːtə ! « rˈiːf marˈiː ; 
ʊnt ˈaɪltə ʃnˈɛl hˈɪntɜ deːm hˈʊndə hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ jˈeːdəs mˈɑːl vˌɛn ziː nˈɑːə dɑːrˈan tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə iːn tsuː ɛɾhˈaʃən ; 
mˈaxtə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç mɪt pɔsˈiːɾlɪçən ʃpɾˈyŋən aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
jˌɛtst nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ hˈʊnt deːm bˈaxə , ʊnt jˌɛtst vɔltə marˈiː das ˈɛːuːsɜstə fɛɾzˈuːxən : ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ziː zɪç hɪnˈyːbɜ bˈɔøktə ʊm diː flˈøːtə tsuː rˈɛtən , fɛɾlˈoːɾ , ziː das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʊnt zˈaŋk tˈiːf ɪn das hˈoːə ʃˈɪlf hɪnˈaɪn . 
aɪn ʃrˈaɪ , aɪn ʃpɾˈʊŋ , ʊnt ziː lˈɑːk ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
nˈaɪn , dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˈaɪntsɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt vˌɪɾt ɛs blˈaɪbən . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl » ˈoː maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː ; 
ʊnt vˈant zɪç ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən . 
» kˌœnən ziː miːɾ fɛɾtsˈaɪhn ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ˈʊmfˌastə ˌiːrə knˈiː . 
» ɛs vˌɪɾt ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə bəʃlˈɔønɪɡən « ˈantvɔɾtətə ziː vˈeːmytˌɪç , ʊnt vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
» marˈiː ! « rˈiːf ɪç ˈaʊsɜ mˈiːɾ marˈiː ! fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt ! fɛɾlˈasən ziː mɪç zoː nˈɪçt ! 
ziː . 
vˈɛlçə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt fɔn mˈiːɾ , hˈiːɾ hˈeːɾ tsuː kˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə ɪç fɛɾmˈʊtən ! 
ziː hˌatən iːɾ vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən . 
ɪç . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs hˈaltən ! 
ɪç vˌɛɾdə ɛs fɔn nˈuːn an hˈaltən ; 
ʊnt zˌɔltə ɛs miːɾ das lˈeːbən kˈɔstən ! 
ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt fɔn ˈapɾˌaɪzən , fɔn ɛntfˈɛɾnʊŋ ! 
ziː . 
ziː tsvˈɪŋən ʊns dɑːtsˈuː , vˌɛn ˌaʊx ˌʊnzrə ˈʊmʃtˌɛndə ..... 
ɪç . 
ˈax vˌɛɾdə ɪç nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən ? 
vˌɛɾdə ɪç nˈiː vˈɪsən vˈeːm ... 
ziː . 
das hˈɛŋt nˈɪçt fɔn miːɾ ˈap . 
ɪç . 
marˈiː ! 
tˈɔørə marˈiː ! 
ɪç hˈaɪsə ɡˈʊstɑːf . ziː lˈɛçəln ? 
ˈoː marˈiː ! 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl zˈɑːɡən ziː : ɡˈʊstɑːf ɪç hˈasə dɪç nˈɪçt marˈiː hˈasən ziː mɪç ? 
marˈiː ! marˈiː ! kˌœnən ziː mɪç lˈiːbən ? 
 » mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˈaʊfɡəʃtˌandən « rˈiːf ziː ɛɾʃrˈɔkən » ˌiːrə fˈɛnstɜ zɪnt ˈɔfən . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç hˈiːɾ hˈeːɾ ɡəkˈɔmən ! 
» bərˈɔøən ziː ɛs marˈiː ? « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ˈɛŋstlɪç ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ˈoː marˈiː ! 
nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt ! 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌɔp viːɾ ʊns vˈiːdɜ zˈeːn marˈiː ! bərˈɔøən ziː ɛs ? 
ziː ʃvˈiːk ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə zˈeːkʊndə ʊnt ˈaləs vɑːɾ fɛɾvˈandəlt . 
dˌiːzɜ blˈɪk ! 
dˌiːzɜ hˈɛndɛdɾˌʊk ! ziː vɑːɾ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl blˈiːp ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
hˈaɪnrɪç kˌɑːm miːɾ mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɪmʊŋ vˈyɾdən ziː mɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt hˈɑːbən jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈiːs ɪç iːn ɡəlˈasən fˈɔɾt rˈeːdən . 
ˈeːɾst lˈaŋə naxdˈeːm ɛɾ miːɾ mˈeːɾmɑːls diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən fˈɔlɡən mˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə ; fˈɪŋ ɪç an maɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɪɾktə nˈuːɾ aʊf mˌaɪnən fɛɾʃtˈant , maɪn hˈɛɾts vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ fˈɔl ɛnttsˈykən . 
» 
ziː lˈiːpt dˈɪç ! « vɑːɾ maɪn lˈɛtstɜ ɡədˈaŋkə , an dˌiːzəm tɾˈaʊrɪç ʃˈøːnən tˈɑːɡə ziː lˈiːpt dˈɪç ! vɑːɾ maɪn ˈeːɾstɜ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən bəˈyːm ɛɾvˈaxən . 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl 
als ɪç mɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx ˌaɪnɜ dˈ??çvˌaxtən nˈaxt , vˈiːdɜ aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪçə mˈaxtə : kˌɑːm miːɾ hˈaɪnrɪç mɪt ˌaɪnəm blˈasən ʊnt fɛɾʃtˈøːɾtən ɡəzˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɪç ; 
ʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ dɛɾ ˈantvɔɾt . 
ɛɾ . 
marˈiː ɪst kɾˈaŋk . 
ɪç . 
voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? 
ɛɾ . 
diː mˈʊtɜ hat ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ˌaʊx ɪst dɛɾ rˈaɪzeːvˌɑːɡən rˈeːparˌɪɾt ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən . 
ɪç . 
voːhˈiːn ? 
ɛɾ . 
tsvˈaɪ nɑːx ˈɛŋlant , ˌaɪnɜ nɑːx hˈamb??k , diː ˈandɜn ? 
..... hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
ɛɾ . 
ziː zɪnt tsuː rˈaʃ ɡəvˈeːzən . 
ɪç . 
kˈɔntə ɪç ˈandɜs ! 
ɛɾ . 
jˈɑː ˌɑːbɜ nˈuːn ɪç . 
ˈax hˈaɪnrɪç hˈɪlf mˈiːɾ ! 
ɛɾ . 
ɡˈɛɾn ! ɡˈɛɾn ! 
ˌɑːbɜ viː ? vˈeːɾ kˌan ziː hˈaltən ? 
ziː zɪnt frˈaɪ , ʊnt man fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən ˌaɪnən rˈuːɪɡən ˈaʊfənthˌalt . 
ɪç . 
hˈaɪnrɪç ɪç mˈuːs ziː zˈeːən ! 
ɛɾ . 
vˈeːn ? 
ɪç . 
vˈeːnɪçstəns diː mˈʊtɜ . 
ɛɾ . 
ɪç vɪl maɪn mˈøːklɪçstəs tˈuːn : 
ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt kˌɑːm mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsuːrˈyk : 
ɛs zˈaɪ hˈɔøtə ˈʊnmˌøːklɪç . 
» ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən « rˈiːf ɪç . » aʊf mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə ɛɾ hɑːbə man vˈeːdɜ ap nɔx tsuːzˈɑːɡən vɔlən . « 
ɪç . 
ʊnt marˈiː ? 
ɛɾ . 
hat zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt zˈeːən lˈasən . 
» mˌaɪnə flˈøːtə « ! rˈiːf ɪç mˌaɪnə fɛɾdˈamtə flˈøːtə ɪst an ˈaləm ʃˈʊlt ! 
ʊnt jˌɛtst vˈyɾdə ɪç ziː an ˌaɪnəm bˈaʊmə tsɛɾʃmˈɛtɜt hˈɑːbən , vˌɛn ziː miːɾ hˈaɪnrɪç nˈɪçt ɛntɾˈɪsən hˌɛtə . 
ɡˈiːp miːɾ ziː vˈiːdɜ zˈɑːɡtə ɪç vˈeːmytˌɪç ; 
ɪndˈeːm ɪç mɪç ˌʊntɜ mˌaɪnə ˈaɪçə vˈaɾf ɡˈiːp miːɾ ziː vˈiːdɜ ! 
ɪç lˈiːbə ziː dɔx nɔx : dɛn nˈuːɾ ziː kˌan zˈɑːɡən vˈas ɪç lˈaɪdə . 
ɛɾ ɡˈɑːp ziː mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈɔxtə kˈaɪnən tˈoːn hɛrˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈax ! kˌan dɛɾ hˈœkstə ʃmˈɛɾts nɔx klˈɑːɡən ! hˈaɪnrɪç bətsˈaɪktə miːɾ zaɪn mˈɪtlˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɛs rˈyːɾtə mɪç nˈɪçt . 
ɪn vˈeːmʊt fɛɾzˈʊŋkən , zˈɑːs ɪç an mˌaɪnə ˈaɪçə ɡəlˈeːnt , diː ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf mˈɑrɪəns fˈɛnstɜ ɡərˈɪçtət . 
» ɛs kˌan nˈɪçt ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən als ɛs ʃˈoːn ɪst « ! rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç ; 
ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈaʊfrˌaftə . 
vˈeːnɪçstəns vɪl ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ! 
vˌɛɾdə dɑːrˈaʊs vˈas dɑː vˈɔlə ! 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç an mˈɑrɪəns fˈɛnstɜ . 
ɪç vˈʊstə das ɛs zɪç nɑːx ˈɪnən ˈœfnətə . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈiːs ɪç daɡˈeːɡən . 
ɛs mˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən zˈaɪn ; 
dɛn ɛs ʃpɾˈaŋ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaʊf , ʊnt marˈiː fˈiːl mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsrˌuːfʊŋ dɛs ʃrˈɛkəns ɪn ˌiːrən zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
ziː hˌatə ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən rˈɔt fɔn vˈaɪnən . 
» ˈax marˈiː « ! zˈɑːɡtə ɪç ; 
ʊnt ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːnzuːxtsfˌɔl nɑːx iːɾ ˈaʊs . 
 » mˌaɪnə mˈʊtɜ « ! ˈantvɔɾtətə ziː mɪt hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə . 
ɪç . 
marˈiː ! vˌɛɾdən ziː rˈaɪzən ? 
ziː . 
ɪç fˈyɾçtə ɛs . 
ɪç . 
vˌɛɾdən viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən ? 
ziː . 
ˈax ɡˈɔt ! 
ɪç . 
marˈiː hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən ? 
hˌɑːbən ziː kˈaɪn ˈandˌɛŋkən fyːɾ mɪç ? ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ʃˈiːn zɪç deːm fˈɛnstɜ nˈɛːɜn tsuː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç tɾˈɑːt ziː tsuːrˈyk , ʊnt ˌaɪnə hˈoːə rˈœtə ˌyːbɜtsˈoːk ˌiːrə vˈaŋən . 
» marˈiː ! « zˈɑːɡtə ɪç vɑːrˈʊm ɡˈeːən ziː tsuːrˈyk ? 
vɔlən ziː mɪç nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈaxən ? 
vɔlən ziː mɪç aʊfs ˈɛːuːsɜstə bɾˈiːnɛːn ? 
blˈɑːs ʊnt ɛɾʃrˈɔkən nˈɛːɜtə ziː zɪç jˌɛtst deːm fˈɛnstɜ . 
ɪç bədˈɛktə ˌiːrə hˈant mɪt bɾˈɛnəndən kˈysən ; 
ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː : ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə vˈeːnɪçstəns ʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn ; 
als plˈœtslɪç aɪn ɡərˈɔøʃ an ˌiːrɜ tˈyːrə ɛntʃtˈant . 
» aɪn ˈandˌɛŋkən marˈiː ! « rˈiːf ɪç ; 
ʊnt lˈiːbə ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ kˈɛmpftən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
» aɪn ˈandˌɛŋkən « ! viːdɜhˈɔltə ɪç ; 
ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnən ɡˈɔldnən rˈɪŋ fɔn ˌiːrəm fˈɪŋɜ tsuː tsˈiːən . 
das ɡərˈɔøʃ fɛɾʃtˈɛɾktə zɪç , ˌiːrə hˈant kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən dɛɾ rˈɪŋ vɑːɾ mˈaɪn ! 
nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn das hˈɪməlˌaʊɡə , ʊnt ɪç vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈax ! 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vɑːrən ˌaʊx ziː fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌiːnən tsuː ɛntdˈɛkən . 
dɑː fˈɛlt ˌaɪnə tɾˈɛːnə aʊf mˌaɪnə hˈant ziː ɡəhˈœɾt dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə vˈeːɾ dˈaɾf ziː tˈɑdəln ? 
tsvˈaɪtəs bˈuːx ˈaɪns. kˈɑpiːtəl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl » lˈasən ziː ʊns rˈaɪzən ! 
zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , als viːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃtˈɛɾbəns mˈyːdə ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾɡəblˈɪç fɔn ˈʊnzˌɛɾn ʃtɾˈaɪfeːrˌaɪən tsuːrˈykkˌeːɾtən » lˈasən ziː ʊns rˈaɪzən ! 
hˈiːɾ fˈɪndən viːɾ ziː dɔx nˈɪçt ! « 
» duː hast rˈɛçt ! « rˈiːf ɪç rˈaɪzən vɔlən viːɾ ! ɡlˈaɪç ˌyːbɜ hˈamb??k nɑːx ˈɛŋlant ; 
dɑː mˈysən viːɾ ziː fˈɪndən ! 
hˈaɪnrɪç . 
dɑː ɡəvˈiːs am vˈeːnɪçstən . 
ɪç . 
vɑːrˈʊm ? 
ɛɾ . 
vˌaɪl ziː ˈɛŋlant mˈeːɾ fɛɾmˈaɪdən als zˈuːxən vˌɛɾdən . 
mˈeːrərə ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾrˈiːtən das . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən vɑːrən ziː ; 
das ɪst ɡəvˈiːs . 
ɛɾ . 
nɑːx ˌiːrɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə kˌɑːm ɛs miːɾ zˈɛlpst zoː fˈɔɾ . 
das vˈiːdɜʃpɾˌɪçt ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ fɛɾmˈʊtʊŋ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , lˈasən ziː ʊns nɑːx bɛɾlˈiːn ɡˈeːn . 
ɪç . 
zˌɔltən ziː dɑː zˈaɪn ? 
ɛɾ . 
vˈeːɾ vˈaɪs ! 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ ɛs jˈɑː ˌaʊx ˌʊnzɜ plˈɑːn ˌyːbɜ bɛɾlˈiːn ʊnt vˈiːn nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː rˈaɪzən . 
ɪç . 
ˈax bɛɾlˈiːn , vˈiːn , iːtˈɑːlɪən , diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst miːɾ tsuːvˈiːdɜ , fˈɪndə ɪç ziː nˈɪçt ; 
zoː ɪst miːɾ das lˈeːbən ˌaɪnə lˈast . 
ɛɾ . 
fˈasən ziː mˈʊt ! ɛs mˈystə ... ɪç . 
mˈʊt ! 
tsuː ˌaɪnəm lˈeːbən ˈoːnə lˈiːbə ? 
ɛɾ . 
vˈeːɾ zˈɑːkt das ? 
ɪç . 
iːɾ , iːɾ ˈalə ! 
maɪn ʃtˈaɪfɜ hˈɛɾ hˈɔfmaɪstɜ dɑːtsˈuː . 
ɡˈɔtloːp das ɪç iːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl lˈoːs bɪn ! ɡˈɪŋə ɛs nɑːx ˈɔørəm vˈɪlən , zoː zˈɛːsə ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊnt ʃvˈɪtstə ˌyːbɜ ɡɾˈoːsən kvaɾtˈantən . 
ˈax das ˈeːkəlhˌaftə ɡəvˈɛʃ fɔn pflˈɪçt ! 
viː ɪst ɛs miːɾ dɔx ɪn deːn tˈoːt tsuːvˈiːdɜ ! 
pflˈɪçt ! 
pflˈɪçt ʊnt nˈɪçts als pflˈɪçt ! dɛɾ hˈɛŋkɜ hˈoːlə ˈɔørə pflˈɪçt ! 
mˌaɪnə ˈeːɾstə pflˈɪçt ɪst mɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
ɛɾ . 
mˈœktən ziː nˈuːɾ deːn rˈɛçtən vˈeːk dɑːtsˈuː nˈɪçt fɛɾfˈeːlən ; 
vˌɛn ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt mˌeːɾ als ɡlˈyklɪç zˈaɪn vɔlən . 
» 
nˈaɪn bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ! « rˈiːf ɪç , mɪt ˌaɪnəm bˈɪtɜn lˈɛçəln » mˈeːɾ vɪl ɪç nˈɪçt zˈaɪn ! 
ʊnt maɪn hˈoːxvˌaɪzɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , voːmˈɪt kˈœntən ziː dɛn zˈɔnst nɔx dˈiːnən ? 
vˈas kˌan man dɛn mˈeːɾ zˈaɪn als ɡlˈyklɪç ? « 
ɛɾ . 
ɡˈuːt . 
» hˈøːrə ! « zˈɑːɡtə ɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç » nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt dˌaɪnən rˈɑzeːrˌaɪən ! 
mˈax ˈanʃtˌalt tsuːɾ rˈaɪzə ! 
mˈɔɾɡən vɪl ɪç mɪt dɛɾ tˈantə ʃpɾˈɛçən . « 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl 
mˌaɪnə tˈantə kˈɔntə ʊnt dˈ??ftə nˈuːn frˈaɪlɪç kˈaɪnən ˈandɜn vˈɪlən hˈɑːbən , als deːn mˈaɪnɪɡən ; 
ɡlˈaɪçvoːl tˈɑːt ɪç dˌiːzəs mˈɑːl vˈas ziː vˈynʃtə , ʊnt nˈɑːm mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx bɛɾlˈiːn . 
tˈaɪls vˌaɪl ɪç kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ hˌatə , marˈiː ɪn ˈɛŋlant tsuː fˈɪndən , tˈaɪls vˌaɪl mɪç ɪn bɛɾlˈiːn aɪn ˈanɡənˌeːmɜ tsˈɪɾkəl fɔn frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪç bəkˌɑːm ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə diː mˈɛŋə ʊnt nɔx fˌɔɾ ˈɛndə dɛs jˈuːniːˌʊs vɑːrən viːɾ fɔlkˈɔmən ˈaɪnhˌaɪmɪʃ dˈɑzɛlpst . 
hˈaɪnrɪç vˈaɾf zɪç nˈuːn fɔn nˈɔøəm aʊf zˌaɪnə bˈyːçɜ , vˌɛːrənt ɪç aʊf deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən hɛrˈʊmʃtɾˌɪç , ʊnt kˈaɪnən ˈɑːbənt das ʃˈaʊʃpiːl fɛɾfˈeːltə , ʊm marˈiː vˌoː mˈøːklɪç tsuː ɛntdˈɛkən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mɪç nɔx ˌɛtvɑː ˈaʊsɜdˌeːm bəʃˈɛftɪçtə : vɑːɾ muːzˈiːk ʊnt ɡəʃˈɪçtə . 
muːzˈiːk , ʊm fyːɾ mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː fˈɪndən , ʊnt ɡəʃˈɪçtə , ʊm hˈaɪnrɪç d??ç tˈatzaxən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndən zˌɔltə , miːɾ zˌaɪnə pˈʊpə diː fɛɾfɔlkˈɔmʊŋ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ˈantsuːpɾˌaɪzən , ˈax mˈaɪnə , d??ç diː lˈiːbə ɡənˈɛːɾtə ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə zˈɪnlɪçkˌaɪt , ʊnt diː bəʃtˈɛndɪç ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ marˈiː tsuː fˈɪndən ˈaləs ɡˈɑːp mˌaɪnəm karˈaktɜ jˌɛtst ˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt , vˈɛlçə bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl an zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ˈɔft ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈʊt ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
mˈeːrərə mˌaɪnɜ ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən vɑːrən ʃˌoːn ˈapɡəɡˌeːbən , ˌɑːbɜ nɔx hˌatə ɪç mɪç tsuː kˈaɪnəm bəzˈuːxə ɛntʃlˈiːsən kˈœnən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vɑːɾ aɪn ˈaltɜ frˈɔønt mˌaɪnɜ tˈantə vˈɪɾklɪç d??ç mɪç bəlˈaɪdɪçt . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə miːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç mɪt fˈiːlɜ tˈaɪlnɑːmə nɑːx mˌaɪnəm bəfˈɪndən . 
mˌaɪnə tˈantə hˌatə mɪç ˈaləntˌalbən als kɾˈaŋk ˈanɡəkˌyndɪçt ; 
ʊnt lˈaɪdɜ vɑːɾ ɛs deːm hˈɛɾtsən nˈɑː nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç iːm mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt bətsˈaɪɡən vɔltə ; vˈaɾt ɪç aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəvˈɑːɾ , das miːɾ ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt mˈɑriːən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
mˈeːɾ bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt , ʊm mɪç deːn ɡˈuːtən ˈaltən mˈan ʊnt ˈaləs vˈas ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
ɪç ˈaɪltə hˈɪntɜ deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ hˈeːɾ , ʊnt vˌ??də ˈeːɾst ʃpˈɛːt mˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt ɡəvˈɑːɾ . 
ˈɛhnlɪçə tsˈyːɡə , bəzˈɔndɜs das ˈanʃˌaɪnənt tsvˈɛkloːzə fɛɾfˈɔlɡən dɛɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɛɾvˈaɾbən miːɾ bˈalt deːn nˈɑːmən dɛs ʃˈøːnən fɛɾrˈyktən , ʊnt ɛs vˌ??də fyːɾ diː dˈɑːmən aɪn ˌɪntərɛsˈantəs ɡəʃˈɛft , zɪç aɪnˈandɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən : vˈan , vˌoː , ʊnt viː ˈɔft , ziː deːn ʃˈøːnən fɛɾrˈyktən ɡəzˈeːən hˌatən . 
jˌɛtst dɾˈaŋ man mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈaɪnlˌɑdʊŋən aʊf mɪç ˈaɪn , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç , ˈoːŋeːˌaxtət mˌaɪnəs ɡɾˈoːsən vˈiːdɜvˌɪləns , ɛntʃlˈiːsən , vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnəm hˈaʊzə deːn ˈanfˌaŋ tsuː mˈaxən . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl » aɪn bˈal ? 
jˈɑː das lˈasə ɪç miːɾ ɡəfˈalən ! 
marˈiː vˈeːɾ vˈaɪs ˈoː ɡˈɔt vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə ! 
jˈɑː ! jˈɑː ɪç nˈeːmə ɛs ˈan ! 
ˌyːbɜdeːm fˈɪndə ɪç dˈɔɾt ˌaɪnə mˈɛŋə bəkˈantə , ʊnt kˌan bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt am bˈɛstən ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl tɾˈɛfən . « 
dɑː vɑːɾ ɪç dɛn mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən ɡəʃmˈɪŋktɜ ʊnt ˈʊnɡəʃmˌɪŋktɜ ʃˈøːnən . 
ˈax , ɪç zˈuːxtə aɪn mˈɑrɪˌɛnɡeːzˌɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
nˈaktə ˈaɾmə , tsuːɾ ʃˈaʊ ˈaʊsɡəʃtˌɛltə bˈʊsən , ˌyːbɜmˈɛːsɪç tsˈɛɾtlɪçə ˈaʊɡən . 
das ˈaləs vˈɪɾktə frˈaɪlɪç aʊf mˌaɪnə zˈɪnə , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts fˈyːltə zɪç dˈɛnɔx fɛɾvˈaɪst . 
ɪndˈeːm nˈuːn zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ʃmˈɛɾts zɪç mˌaɪnɜ ˈapvˌɛksəlnt bəmˈaɪstɜtən ; 
fˈiːl ɛs miːɾ ˈaʊf , das ˈalt ʊnt jˈʊŋ , zˈoːbalt dɛɾ tˈants ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , nˈuːɾ ˈɪmɜ nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛs tsˈɪmɜs hˈɪnstɾœmtə . 
nˈɔøɡiːrˌɪç dɾˈɛŋtə ɪç mɪç fˈɔɾ , diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt vˌ??də tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈøːsəstən ɛɾʃtˈaʊnən , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl fɔn jˈʊŋən mˈɛnɜn ʊnt blˈyːəndən mˈɛːdçən ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçə vˈeːdɜ ʃˈøːn nɔx jˈʊŋ ʊnt bəˈyːnɑːə ɪn aɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxəs ɡɾˈaʊəs klˈaɪt fɛɾhˈylt vɑːɾ . 
» ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ vˌeːɡən dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn dɾˈɛŋt zɪç ˈaləs dɑːhˈɪn ! 
ɛɾ . 
zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç ; 
vˌɛn man ziː kˈɛnt . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst ziː dˈɛn ? 
ɛɾ . 
diː tˈɔxtɜ dɛs bərˈyːmtən ˈɛɾ. ɪç . 
maɪn ɡˈɔt , diː frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ tˈʊntə ! 
ɪç hɑːbə aɪn ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən an ziː ; 
ˌaʊs fˈ??çə hɑːbə ɪç ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəɡˌeːbən . 
ɛɾ . 
voːfˈoːɾ fˈyɾçtən ziː zɪç dˈɛn ? 
ɪç . 
hˈɪməl , ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ ! 
ɛɾ . 
jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnə ! ɪç . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː kˈœntən mɪç nˈɔøɡiːrˌɪç mˈaxən ! 
ɛɾ . 
das vˈynʃə ɪç ʊm ˈiːrəntvˌɪlən . 
ɪç . 
vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə ? 
ɛɾ . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ziː ɛs zoː nˈɛnən vɔlən . 
dɔx vˌɛn ziː zˈɛlpst kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ zɪnt ; 
zoː kˌœnən ziː jˈɑːrə lˈaŋ mɪt iːɾ ʊmɡˈeːˌən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç . 
nˈuːn , das nˈɛnə ɪç miːɾ aɪn vˈʊndɜ ! 
ɛɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn vˈʊndɜ fɔn zˈanftmʊt , bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə . 
ɪç . 
ziː vˌɛɾdən jˈɑː rˈɛçt vˈaɾm . 
ɛɾ . 
zoː viː jˈeːdɜ , dɛɾ fɔn iːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə dˌiːzə pɛɾzˈoːn ˈʊnfɛɾhˌɔøratət blˈaɪbən ? 
ɛɾ . 
iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃtˈaɾp ; 
ʊnt nˈaxhɜ hat ziː zɪç tsuː kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ vˈiːdɜ ɛntʃlˈiːsən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈas fˈeːlt ˈiːnən ? 
ziː vˌɛɾdən blˈɑːs . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə lˈʊft « zˈɑːɡtə ɪç ʃtˈɔtɛɾnt ʊnt ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə . 
» ˈax ˈʊnɡlˌyklɪçə ! « rˈiːf ɪç » zoː fˈandəst duː nˈiː vˈiːdɜ , vˈas duː fɛɾlˈoːɾst ! 
ʊnt dɔx hast duː das lˈeːbən ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɪç mˈuːs ɪç kˈɛnən lˈɛɾnən ! « 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk lˈiːs ɪç mɪç bəˈypsɪlˌɔn iːɾ mˈɛldən ʊnt vˈaɾt , tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə , zˈɔɡlaɪç ˈanɡənˌɔmən . 
kˈaʊm hˌatən viːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mɪt aɪnˈandɜ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
zoː vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtən viːɾ ʊns jˈɑːrə lˈaŋ ɡəkˈant , ʊnt als kˈœnə ɪç iːɾ diː ɡəhˈaɪmstən ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛntdˈɛkən . 
iːɾ ʃˈøːnəs ˈɔfnəs ˈaʊɡə ʃˈiːn lˈaŋə ɡəvˈøːnt , ˌyːbɜ deːn kˈʊmɜ dˌiːzɜ ˈeːɾdə hˈɪnvɛktsˌʊblɪkən , ʊnt ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə hˈɛɾʃtə ˌaɪnə rˈuːə , vˈɛlçə ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪn diː zˈeːlə dɛs ˈandɜn ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ɪn ˈaləm vˈas ziː zˈɑːɡtə , lˈɑːk aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ , ʃˈøːnɜ zˈɪn , deːn man ˌɑːbɜ ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ ɛntdˈɛktə , vˌɛn ziː vˈiːdɜ ɡəʃvˈiːɡən hˌatə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌoː ziː ʃpɾˈɑːx , ʃˈiːn ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈɔøsɜst ˈaɪnfˌaxən vˈeːzən , ˈɛtvɑːs ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəs tsuː zˈɑːɡən . 
man kˌan dˈɛŋkən , ˌɔp ɪç ziː ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈiːs . 
ɪç hˌatə ziː ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡəbˈeːtən , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ziː hˌatə ziː miːɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə ɡəɡˈeːbən , dɛɾ zˈeːɾ dˈɔøtlɪç fɛɾrˈiːt , viː vˈaɪt ziː zɪç ˌyːbɜ diː jˈɑːrə hɪnˈaʊsɡlˌaʊptə , vˌoː mˈaŋəl an tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˌan . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈʊtstə ɪç jˌɛtst dˌiːzə ɛɾlˈaʊbniːs aʊf das ˈɛːuːsɜstə ; 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪn tˈɑːk , vˌoː ɪç ziː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː , ʊnt bˈalt vˈaɾt ɛs miːɾ tsʊm zˈyːsən bədˈyɾfniːs , iːɾ ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ ˌʊntɜhˈiːltən viːɾ ʊns fɔn marˈiː , ʊnt fɔn ˈaləm vˈas ɪç ɡəhˈɔft ʊnt ɡəlˈɪtən hˌatə . 
ˈax , zoː viː ziː mɪç fɛɾʃtˈant ; 
kˈɔntə mɪç hˈaɪnrɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾʃtˈeːən . 
nˈaɪn ! dˌiːzəs ɡˈɛntslɪçə dɑːhˈɪnɡˌeːbən ɪn aɪn frˈɛmdəs ˌɪntərˈɛsə fɛɾmˈɑːk kˈaɪn mˈan fɔn zɪç tsuːkɾtsvˈɪŋən . 
maɪn bˈɪtərɜ , fɛɾʃlˈɔsənɜ ɡɾˈɑːm zˈɪŋ ˈɛntlɪç ˈan , zɪç ˈɪmɜmˌeːɾ ɪn tsˈɛɾtlɪçə vˈeːmʊt tsuː fɛɾvˈandəln ; 
ˌɑːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaft hˌatə mˌaɪnən kˈœɾpɜ ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt : 
ʊnt ɪç fˈyːltə bəʃtˈɪmt , das ɪç ˌaɪnɜ ˈɛɾnstlɪçən kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt ɛntɡˈeːən vˈyɾdə . 
» vˌɛn ɪç kɾˈaŋk vˌɛɾdə « zˈɑːɡtə ɪç tsuː zoːfˈiːən » zoː blˈaɪbə ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈiːnən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ziː fɛɾʃtˈoːsən mɪç nˈɪçt ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə miːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈʊtɜtsˌɪɡən lˈɛçəln ; 
ʊnt dˈaxtə frˈaɪlɪç nˈɪçt , das dˌiːzɜ fˈal jˈeːmɑːls kˈɔmən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ als viːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪm tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə nˌeːbən aɪnˈandɜ zˈɑːsən , ˌyːbɜfˈiːl mɪç plˈœtslɪç aɪn ʃvˈɪndəl , ʊnt als ɪç das bəvˈʊstzaɪn vˈiːdɜ ɛɾhˈiːlt , fˈant ɪç mɪç aʊf ˌaɪnəm bˈɛtə , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən tsˈɪmɜ , zoːfˈiː ʊnt deːn ˈaɾtst an mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
fˈynf. kˈɑpiːtəl fˈynftəs kˈɑpiːtəl » vˌoː bɪn ɪç ? « rˈiːf ɪç ˈaʊs » vˈas fyːɾ aɪn tsˈɪmɜ ɪst das ? « 
» das ʃlˈaftsɪmɜ fɔn ˌɛmˌɛlˌɛlˈeː . 
ˈɛɾ. « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst » vˈas ziː ˌaʊx zˈoːbalt nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən vˌɛɾdən . « 
» ɡlˈaʊbən ziː vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə zoːfˈiː ɛɾrˈœtənt . 
 » das ˌʊntɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən an kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː dˈɛŋkən ɪst « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾtst . 
» ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən ˌoːdɜ diː mˈɑzɜn zɪnt ɪm ˈantsˌuːɡə , ʊnt ˌiːrə frˈaʊ tˈantə hat miːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː dɾˈɪŋənt ɛmpfˈoːlən , als das ɪç ziː ˌaɪnɜ zoː ɡˈuːtən pflˈeːɡə ɛnttsˈiːən zˌɔltə . « 
» fɛɾhˈaltən ziː zɪç nɑːx mˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft , « fˈuːɾ ɛɾ , tsuː zoːfˈiːən zɪç vˈɛndənt , fˈɔɾt » mˈɔɾɡən frˈyː kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ . « 
jˌɛtst vɑːrən viːɾ alˈaɪn . 
zoːfˈiː ʃtˈant am fˈɛnstɜ . 
» vɑːrˈʊm zoː fˈɛɾn ? « zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈɪtənt mˌaɪnə hˈant nɑːx iːɾ ˈaʊs » ziː vˈynʃən ˈɛtvɑːs , hˈɛɾ fɔn ˈɛs. fɪlˈaɪçt tsuː tɾˈɪŋkən ? « ˈantvɔɾtətə ziː , ʊnt ˌiːrə mˈiːnə vɑːɾ aɪn ɡəmˈɪʃ fɔn tsˈɛɾtlɪçɜ vˈeːmʊt ʊnt lˈiːplɪçɜ fɛɾʃˈɛmtaɪt . 
» jˈɑː , ɪç vˈynʃə ˈɛtvɑːs , « viːdɜhˈɔltə ɪç , ʊnt ɪndˈeːm ziː mɪt bəzˈɔɾktɜ nɔøɡˈiːɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt 
, ʃlˈaŋ ɪç mˌaɪnə bəˈyːdən ˈaɾmə ʊm ziː ʊnt dɾˈyktə maɪn ɡəzˈɪçt fˈɛst an ˌiːrə ʃˈøːnə bɾˈʊst » jˈɑː , ɪç vˈynʃə ˈeːvɪç an dˌiːzəm ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən tsuː rˈuːən ! 
dan zˌɔltə mɪç kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk tɾˈɛfən , ʊnt ˈalə klˈaɪnlɪçən lˈaɪdənʃˌaftən vˈyɾdən aʊf ˈɪmɜ fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt blˈaɪbən . « 
» maɪn lˈiːbɜ zˈoːn ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɪç fˈyːltə ˌiːrə lˈɪpən aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə » ɪç bˈɪtə ziː , zˈaɪn ziː rˈuːɪç ! 
ziː hˌɑːbən jˌɛtst ˈɛtvɑːs fˈiːbɜ , ʊnt diː ɛɾʃˈytərˌʊŋən kˈœntən ˌiːnən zˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən . « 
» ziː hˌɑːbən jˌɛtst ˈɛtvɑːs fˈiːbɜ ! « viːdɜhˈɔltə ɪç ɛmpfˈɪntlɪç , ʊnt fɛɾbˈaɾk maɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː kˈɪsən . 
lˈaŋə ʃpˈiːltə ɪç zoː deːn bəlˈaɪdɪçtən , hˈɔfənt , ziː vˈyɾdə mɪç d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾzˈøːnən zˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ als ɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɪç das tsˈɪmɜ lˈeːɾ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf , ʃtˈat ˌiːrɜ , hˈaɪnrɪç hɛrˈaɪntɾˌeːtən . 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl 
» vˈas vɪlst duː ? « rˈiːf ɪç iːm ˈɛɾɡɜlˌɪç ɛntɡˈeːɡən » dɔx vˈoːl nˈɪçt deːn kɾˈankənvˌɛɾtɜ mˈaxən ? « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , das vɑːɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈeːtlɪçən ˈaʊɡən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tˈaɪlneːmənt ˈanzˌɑː . 
» duː bəɡɾˈaɪfst ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç fˈɔɾt » das das nˈɪçt ˈanɡˌeːt . 
zˌɔlən viːɾ dɛɾ ɡˈuːtən pɛɾzˈoːn tsvˈaɪ mˈɛnʃən ʃtˈat ˌaɪnəm ˈaʊfbˌyɾdən ? « 
ɛɾ . 
ziː hat mɪç ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən . 
ɪç . 
vˈeːɾ ? 
ɛɾ . 
ˌɛmˌɛlˌɛlˈeː . 
ˈɛɾ. » ɪç vɪl nɑːx hˈaʊzə ! 
ɪç vɪl nɑːx hˈaʊzə ! « rˈiːf ɪç , fɔn fˈiːbɜhˌɪtsə ɡlˈyːənt ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt zoːfˈiː hɛrˈaɪn . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas ɪst dɛn fˈoːɾɡəfˌalən ? 
« frˈɑːktə ziː ɛɾʃrˈɔkən . 
» ɪç vɪl nɑːx hˈaʊzə ! « rˈiːf ɪç ˈapɛɾmˌɑːls » ziː hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt , mɪç tsuː vˈaɾtən ! 
jˌɛtst ɪst ɛs ˌaʊx ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ɪç ɡənˈeːzə ! « 
das fˈiːbɜ nˈɑːm tsˈuː , ʊnt fɔn nˈuːn an vˈʊstə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas mɪt miːɾ fˈoːɾɡˌiːŋ . 
ˈaɪnst dˈyŋktə mɪç , ɪç ɛɾvˈaxə fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən ʃmˈɛɾtshaftən tɾˈaʊmə . 
dɑː zˈɑː ɪç zoːfˈiːən ʃlˈʊmɛɾnt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɪtsən . 
iːɾ kˈɔpf hˌatə kˈaɪnən rˈuːeːpˌʊŋkt ʊnt vɔltə zoː ˈeːbən aʊf ˌaɪnə ʃˈaɾfə ˈɛkə dɛs bˈɛtəs zˈɪŋkən , als ɪç iːn lˈaɪzə mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmə ˈaʊffˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːltə ɪç ˌaɪnən zoː lˈeːphaftən ʃmˈɛɾts , das ɪç nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə . 
ɪç bəmˈɛɾktə bˈɪndən an mˌaɪnən ˈaɾmən , zˈɑː ˌaɪnə mˈɛŋə flˈaʃən ʊnt ʃˈaxtəln aʊf deːm tˈɪʃə , ʊnt fˈɪŋ an tsuː mˈʊtmɑːsən : das das ˈaləs vˈoːl mˈeːɾ als aɪn tɾˈaʊm zˈaɪn kˈœntə . 
diː ˈuːɾ ʃlˈuːk tsvˈaɪ , das nˈaxtlɪçt bɾˈantə zˈeːɾ dˈʊnkəl ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə dˈeːmoːŋˌeːaxtət ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˈoːfɪəns ɡəzˈɪçtə vˈɑːɾneːmən . 
diː ʃˈøːnə rˈuːə vɑːɾ ˌaʊs ˌiːrən tsˈyːɡən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɡɾˈɑːm ʃˈiːn an diː ʃtˈɛlə dɛɾzˈɛlbən ɡətɾˈeːtən tsuː zˈaɪn . 
» ɡɾˈoːsə , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə zˈeːlə ! « dˈaxtə ɪç » bɪn ɪç ɛs ? hast duː ʊm mɪç ɡətɾˈaʊɜt ? 
ˈax zoː vɑːɾ dˌaɪnə rˈuːə ˌaʊx nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ , ʊnt zoː fɛɾmˈɑːk dɛɾ ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ dˈɪç , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ ʊns ˈalə fɛɾmˈɑːk ! 
vˈas vˌɛɾdə ɪç hˈøːrən mˈysən ! 
viː fˈiːl mˈɑːkst duː fyːɾ mɪç ɡəlˈɪtən hˈɑːbən ! « 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl » ˈɑː ! bɪn ɪç dɔx ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt ! 
« zˈɑːɡtə ziː , als ziː fɔn ˌaɪnəm tsˈʊkən mˌaɪnəs ˈaɾməs ɛɾvˈaxtə , ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» ˈɑːbɜ , mˌaɪnə tˈɔørə zoːfˈiː ! « fˈiːl ɪç ˈaɪn , ɪndˈeːm ɪç aʊf diː flˈaʃən tsˈaɪktə bɪn ɪç dɛn vˈɪɾklɪç zoː kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ? « 
ziː . 
lˈaɪdɜ mˈeːɾ , als ziː vˈɪsən ʊnt ɡlˈaʊbən vˌɛɾdən . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx .... ziː . 
iːɾ frˈɔønt hˈaɪnrɪç vˌɪɾt ˌiːnən ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ ɪst hˈiːɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç iːn rˈuːfə . 
ɪç vˌɛɾdə deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ 
bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən zˈaɪn . 
jˌɛtst nˈuːn zˈɑːɡtə miːɾ hˈaɪnrɪç , das ɪç nˈɪçt diː mˈɑzɜn , ˌɑːbɜ aɪn zˈeːɾ hˈɛftɪɡəs bɾˈʊstfiːbɜ ɡəhˈɑːpt , fˈɔɾtvɛːrənt fˈantazˌɪɾt , ʊnt mˈɑriːən mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ɡərˈuːfən hˌɛtə . 
das zoːfˈiː diː ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː zɪç miːɾ hɑːbə nˈɑːən dˈyɾfən , ʊnt das ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt fɔn deːn fˈiːlən nˈaxtvaxən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəlˈɪtən hɑːbə . 
» dˈeːmoːŋˌeːaxtət , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ɪst ziː mˈɪlt ʊnt tˈɛːtɪç ɡəblˈiːbən . 
marˈiː hˌatə diː ɡəʃtˈalt , dˌiːzə hat das hˈɛɾts ˌaɪnəs ˈɛŋəls ! 
» vˈɛlçə vˈyɾdəst duː fˈoːɾtsˌiːən ? « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç ʃnˈɛl zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf . 
ɛɾ . 
zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡə ! 
vˈas mˈaɪnən ziː dɑːmˈɪt . 
ɪç . 
nˈuːn vˈɛlçə vˈyɾdəst duː tsuːɾ ɡˈatɪn vˈɛːlən ? 
ɛɾ . 
zoːfˈiː aʊf kˈaɪnən fˈal ! 
ɪç . 
vˈas ! 
ɛɾ . 
ʊnt dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn ziː zɪç ? 
ɪç . 
mɪt rˈɛçt . 
zˈɑːktəst duː nˈɪçt ˈeːbən : ziː hɑːbə das hˈɛɾts ˌaɪnəs ˈɛŋəls ? 
ʊnt vˈas fˈɪndəst duː tˈɑdəlhˌaftəs an ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ? 
ɛɾ . 
nˈɪçts . 
ziː fɛɾɡˈɛsən ˈɑːbɜ , das ziː vˈeːnɪçstəns tsˈeːn jˈɑːɾ ˈɛltɜ ɪst , als ɪç . 
ɪç . 
vˈas mˈaxt das ? 
ɛɾ . 
zˈeːɾ fˈiːl ! ˈaləs ! nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən vˈyɾdən viːɾ bəˈyːdə ˈeːlɛnt zˈaɪn . 
» ɡˈeː ! 
ɡˈeː ! « rˈiːf ɪç , ʊnt rˈiːs mˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
lˈɑːs mɪç rˈuːn ! 
ɪç vɪl ʃlˈɑːfən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
vˈeːmytˌɪç zˈɑː ɪç iːm nˈɑːx . 
» ˈax , das ɛɾ ˈɪmɜ rˈɛçt hˌɑːbən mˈuːs ! « dˈaxtə ɪç , ʊnt zˈaŋk aʊf maɪn kˈɪsən . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl ˈaxtəs kˈɑpiːtəl 
jˌɛtst kˌɑːm zoːfˈiː . 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
mɪç dˈyŋktə , ziː kˈœnə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːzən . 
ˈax , viː ɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst kˈɛmpftə ! ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə kɾˈaft tsˈoːk mɪç hˈɪn tsuː iːɾ , ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈiːs mɪç tsuːrˈyk . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈyːrəndəs ; 
ʊnt ɪç frˈɑːktə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , blˈoːs ʊm ziː ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
ziː ʃˈiːn nˈɪçt rˈuːɪɡɜ , als ɪç , ʊnt fɛɾmˈiːt ˈapzˌɪçtlɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , miːɾ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
» ˈɑːbɜ , mˌaɪnə tˈɔørə zoːfˈiː ! « hˈuːp ɪç ˈɛntlɪç ˈan » zˌɔl mɪt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt dɛn maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk fɛɾʃvˈɪndən ? 
vɔlən ziː zɪç miːɾ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ nˈɑːn ? « 
ziː vɔltə ˈantvɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋ ʃlˈoːs iːɾ deːn mˈʊnt . 
mɪt ˌaɪnɜ ˌʊntɜdɾˈyktən tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant . 
vɑːɾ ziː vˈɪɾklɪç zoː ʃˈøːn ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ʊnt fɔn nˈɔøəm ɛɾvˈaxtə zˈɪnlɪçkˌaɪt , diː ziː miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zoː rˈaɪtsənt mˈaxtə ? 
ɡənˈuːk , diː tsuːkˈʊnft fɛɾʃvˈant fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ; ʊnt mɪt deːm ɡˈantsən vˈɑːnzɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft tˈɑːt ɪç iːɾ das bəkˈɛntniːs mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ˈax ɪç hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən fyːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ! 
ˈaɾmə vˈaɪbɜ ! 
viː ˈɔft ɪst diːs dɛɾ fˈal bəˈypsɪlˌɔn ʊns mˈɛnɜn , ʊnt viː ʃrˈɛklɪç mˈyst iːɾ fyːɾ dˌiːzən ˈɪɾtʊm bˈyːsən ! 
ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ hɑːbə ɪç bəɡɾˈɪfən : ɪn vˈɛlç ˌaɪnən pˈaɪnlɪçən tsˈuːʃtant diːs ˈʊnbəzˌɔnənə ɡəʃtˈɛndniːs zoːfˈiːən fɛɾzˈɛtsən mˈʊstə . 
iːɾ fɛɾʃtˈant vɑːɾ ɪm hˈɛftɪçstən kˈampfə mɪt ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ʊnt diː blˈɛsə , vˈɛlçə plˈœtslɪç iːɾ ɡəzˈɪçt ˌyːbɜtsˈoːk , bəvˈiːs nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ : viː fˈiːl ziː fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fyːɾ ˌiːrə rˈuːə bəfˈyɾçtətə . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl 
lˈaŋə nɔx fɛɾmˈɔxtə ˌiːrə ɡɾˈoːsə zˈeːlə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːdˈ??ç vˌ??də dˌiːzə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ ɡərˈaɪtst . 
ɛs blˈiːp miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk ɪç aʊf ˈandərə frˈaʊəntsˌɪmɜ mˈaxtə ; 
ʊnt mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt vɑːɾ aʊf das ɛmpfˈɪntlɪçstə ɡəkɾˈɛŋkt . 
ʃˌoːn ˈɑːntə ɪç , bəˈypsɪlˌɔn ˈaləm , vˈas zoːfˈiː fyːɾ mɪç tˈɑːt , viː tˈɔøɜ ɪç iːɾ zˈaɪn mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ kˈɔntə das nˈɪçt frˈɔøndʃaft , nˈɪçt ˈeːdəlmˌʊt zˈaɪn ? 
ɡˌeːɡən vˈeːn hˈandəltə ziː nˈɪçt ʃˈøːn , nˈɪçt ɡɾˈoːs ? 
viː ! zˌɔltə ɪç mɪt deːm tsuːfrˈiːdən zˈaɪn , vˈas ziː fyːɾ ˈalə ɛmpfˈant ? » nˈaɪn ! « rˈiːf ɪç » nɔx hˈɔøtə zˌɔl ziː miːɾ zˈɑːɡən , ˌɔp ziː mɪç lˈiːpt ! 
bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ! 
ɪç vɪl vˈɪsən , voːrˈan ɪç bɪn ! « 
ziː zˈɑːɡtə ɛs ˈɛntlɪç . 
ˌɑːbɜ viː zˈɑːɡtə ziː ɛs ! miːɾ vɑːɾ , als dˈaxtə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaɪnə ˈandərə zˈeːlə ɪn mˈiːɾ ; 
als ʃlˈyːɡə aɪn ˈandərəs hˈɛɾts ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
als kˈœntə ɪç nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtəs tˈuːn , ˌoːdɜ vɔlən . 
nˈaɪn ! 
zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , zoː vˈɑːɾhaft hˈɪmlɪʃ bɪn ɪç nˈiː fɔn ˌaɪnəm vˈaɪbə ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən ! 
vˈas hˌɛtə ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə karˈaktɜ nˈɪçt ˌaʊx zˌaɪnə ʃvˈɛçən , frˈaɪlɪç zˌaɪnə ʃˈøːnən , mˈɛnʃlɪçən ʃvˈɛçən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ! tsˈeːn. kˈɑpiːtəl tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl 
zoː lˈaŋə das bəkˈɛntniːs dɛɾ lˈiːbə nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ zˈoːfɪəns lˈɪpən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst fˈɪŋ dˌiːzə an ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
ziː hˌatə miːɾ ˌiːrən ɡˈuːtən rˈuːf , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt ; 
jˌɛtst vɔltə ziː ˈaləs ɪn miːɾ viːdɜfˈɪndən . 
ɪç vˈaɾt iːɾ ˈapɡˌɔt ; 
ʊnt ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən bətsˈoːɡən zɪç nˈuːɾ aʊf mɪç . 
ˌʊnzɜ ɡˈantsəs fɛɾhˈɛltniːs vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fɛɾvˈandəlt . 
das vˈeːzən , das fˈoːɾmˌɑːls zoː vˈaɪt ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈɑːbən ʃˈiːn , lˈɑːk jˌɛtst tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , fɛɾˈeːɾtə mˌaɪnə vˈɔɾtə viː ˈoːrakˌɛlʃpɾyçə , ʊnt tsˈɪtɜtə , vˌɛn ɪç diː ʃtˈɪɾn rˈʊntsəltə . 
vˈɛlçɜ mˈan hˌɛtə aɪn zˈɔlçəs ɡˈɛntslɪçəs dɑːhˈɪnɡˌeːbən ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈɛlçɜ mˈan hˌɛtə ɛs fɛɾdˈiːnən kˈœnən ! 
mɪç bətˈœɾtə ɛs zoː zˈeːɾ , das ɪç fɔn deːm ˈaxtʊŋsfˌɔlstən bətɾˈɑːɡən tsuːɾ bəlˈaɪdɪɡəndstən ˈʊnˌɑːɾt ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das ʃtˈɪlə , fɔn ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛntfˈɛɾntə vˈeːzən vɑːɾ ɛs jˈɑː ˌaʊx , vˈas maɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs hˈɛɾts tsuː zoːfˈiːən ɡənˈaɪkt hˌatə . 
ɪç vˈɛːntə , ziː zˌɔltə mɪç hˈaɪlən , ziː zˌɔltə ˌyːbɜ diː ʃtˈyɾmə dɛs lˈeːbəns mɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt ˈax ! 
jˌɛtst vˈaɾt ziː zˈɛlpst dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən . 
vˈas ɪç zˈuːxtə , vˈas ɪç lˈiːptə , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ɪç ɡɾˈaʊzɑːmɜ hˌatə zˈɛlpst nˈɪçt ɡərˈuːt , bɪs ɛs tsɛɾʃtˈœɾt vɑːɾ . 
iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈaɪbɜ ! 
viː kˌœnt iːɾ zoː tˈøːrɪçt zˈaɪn , ˈɔørə ɡˈantsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt deːn hˈɛndən ˌaɪnəs mˈanəs , ˌaɪnəs ˈanɡəbˌoːɾnən fˈaɪndəs , tsuː fɛɾtɾˈaʊən ! 
nˈaɪn , vɔlt iːɾ ɔøç nˈɪçt deːm ʃrˈɛklɪçstən ˈeːlɛndə pɾˈaɪs ɡˈeːbən : zˈuːxt ˈɪmɜhˌɪn ʊns ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ hˈɔft ɛs nˈiː d??ç ʊns tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl 
diː pˌeːrɪˈoːdə , vˌoː zoːfˈiː mˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt maɪn hˈɛɾts bəʃˈɛftɪçt hˌatə , vɑːɾ ˈalzoː foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ vˈɑːn fɔn ˌiːrɜ hˈøːərən , miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌantən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈax ziː zˈuːxtə dˌiːzə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt jˈɑː bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , d??ç mɪç bəvˈaɪs ɡənˈuːk , das ɛs iːɾ dɑːrˈan fˈeːltə . 
maɪn ɡˈaɪst ˈɑːntə nˈɪçts nˈɔøəs mˈeːɾ ; 
ʊnt zoː vɑːɾ diː ɡˈantsə skˈeːnə fɛɾvˈandəlt . 
fˈoːɾmˌɑːls ʃˈiːn miːɾ ˈalɜ ɛɾdˈɛŋənˌuːs ɪn ˌiːrə nˈɛːə ɡəbˈant ; 
jˌɛtst vˈaɾt ziː fɔn ˌaɪnɜ ˈøːdə ʊmɡˈeːbən diː mɪç ˈeːlɛnt mˈaxtə . 
nˈuːn hˌɛtə diː zˈɪnlɪçkˌaɪt ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt mɪç , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɔx tˈɔøʃən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ zoːfˈiː vɑːɾ tsuː rˈaɪn , ʊnt ɪç tsuː nˈɔø , als das fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə fyːɾ ʊns ˈɛtvɑːs tsuː hˈɔfən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
maɪn ˈʊnmˌʊt nˈɑːm tˈɛːklɪç tsˈuː . 
ɪç kˈɔntə ɛs zoːfˈiːən nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , mɪç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zɪç zˈɛlpst , zoː ʃrˈɛklɪç ɡətˈɔøʃt tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ tˈɔlkyːnə ɡlˈaʊbə : 
ziː kˌœnən nˈiː ˈaʊfhˌøːrən mɪç tsuː lˈiːbən tɾˈiːp jˌɛtst mˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt aʊf das ˈɛːuːsɜstə . 
ˈax nɔx hˈɔøtə ɛɾrˈœtə ɪç fˌɔɾ deːn mˈɪshandlˌʊŋən , tsuː vˈɛlçən ɪç mɪç fɛɾˈɪɾtə ! 
ɪç vɔltə ˈoːnə ɛs miːɾ dˈɔøtlɪç bəvˈʊst tsuː zˈaɪn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɛɾbaɪfˌyːrən , mɪç fɔn deːm ˈanblˌɪkə ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː bəfrˈaɪn , vˈɛlçə nˈuːɾ ʃmˈɛɾtshaftə ɡəfˈyːlə ɪn miːɾ ɛɾ rˈeːktə . 
ɡlˈaɪçvoːl vˈyɾdə diː ɡəvˈɪshaɪt : ziː kˈœnə zɪç vˈɪɾklɪç fɔn miːɾ lˈɔsraɪsən hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə plˈœtslɪçə fɛɾvˈandlʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛmpfˈɪndʊŋsˌaɾt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˈɑːbən . 
dɔx voːhˈeːɾ zˌɔltə dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt kˈɔmən ? 

zˈoːfɪəns lˈiːbə ʃˈiːn nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm lˈeːbən ˈaʊfhˌøːrən tsuː kˈœnən , ʊnt ˈeːɜ vˈyɾdə ɪç an deːm mˈaɪnɪɡən , als an ˌiːrɜ dˈaʊɜ ɡətsvˈaɪfəlt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən ʃtˈant ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈyːfʊŋ bəfˈoːɾ ; 
ʊnt ɪç zˈɛlpst mˈʊstə ziː hˈɛɾbaɪfˌyːrən . 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
rˈiːf hˈaɪnrɪç ; 
als ɪç mɪç mˌaɪnɜ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən hˈeːɾʃaft ˌyːbɜ zoːfˈiːən rˈyːmtə nˈɪmɜmˌeːɾ kˌan dˌiːzə ɡˈaɪstfɔlə pɛɾzˈoːn zoː ɡˌants tsʊm kˈɪndə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ! 
ɡˈuːt ! zˈɑːɡtə ɪç duː zˌɔlst ˌaɪnən bəvˈaɪs hˌɑːbən dɛɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç lˈasən vˌɪɾt . 
bɪst duː mˈɔɾɡən bəˈypsɪlˌɔn (en)ˌɛmˈɛs(de) ? 
ɛɾ . 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
ziː vˈɪsən , das ɪç nˈiːmɑːls fˈeːlə . 
» hˈaltə dɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç » das ˈuːɛbɾˌɪɡə vˌɪɾt zɪç fˈɪndən « 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaɪltə ɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə mˌaɪnəm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən zˈiːɡə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt tsˈyɾntə ʃˈoːn , das zoːfˈiː zoː lˈaŋə fɛɾvˈaɪltə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ziː , ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , vɑːɾ ɛs maɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡəs bəʃtɾˈeːbən , ˌiːrə ɡədˈʊlt d??ç tˈaʊzənt ˈʊnˌɑːɾtən , ˌaɪnə ˈɪmɜ kɾˈɛŋkəndɜ als diː ˈandɾə , tsuː ɛɾmˈyːdən . 
ˌɑːbɜ mɪt hˈɪmlɪʃɜ zˈanftmʊt ʊnt bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡɜ fˈaɪnhˌaɪt , vˈʊstə ziː ziː ˈalə zoː tsuː mˈɪldɜn , ʊnt deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛnttsˈiːn , das ɪç bəˈyːnɑːə fɛɾtsvˈaɪfəltə , mˌaɪnən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɔx als ziː zɪç ˈeːbən mɪt hˈaɪnrɪç ɪn ˌaɪnəm ˌɪntərɛsˈantən ɡəʃpɾˈɛçə bəfˈant , ɡlˈaʊptə ɪç ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs vˈɑːɡən tsuː mˈysən . 
zoːfˈiː ! zˈɑːɡtə ɪç ; 
ʊnt dɾˈɛŋtə hˈaɪnrɪç tsuːɾ zˈaɪtə ! 
mˈaxən ziː miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃnˈɑːlə fˈɛst ! 
ˌaɪnə hˈoːə nˈœtə ˌyːbɜflˈoːk ˌiːrə vˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈaɪtɜ aʊf mɪç tsuː ˈaxtən , zˈɛtstə ziː iːɾ ɡəʃpɾˈɛç mɪt hˈaɪnrɪç fˈɔɾt . 
nˈuːn zoːfˈiː ? hˌɑːbən ziː mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ? 
zˈɑːɡtə ɪç tɾˈɔtsɪç ; 
ɪndˈeːm ɪç deːn fˈuːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə rˈuːən lˈiːs . 
zˈeːɾ ɡˈuːt hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɛs. ˈantvɔɾtətə ziː , mˈɪtlˌaɪdɪç lˈɛçəlnt ɪç bədˈaʊrə , das ziː zɪç nˈɪçt rˈɛçt vˈoːl bəfˈɪndən ; 
ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɑːm ziː hˈaɪnrɪks ˈaɾm ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
dɑː ʃtˈant ɪç , ʊnt vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs : ˌɔp ɪç tɾˈɔømtə ˌoːdɜ vˈaxtə . 
deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt vˈyɾdɪçtə ziː mɪç kˈaɪnəs blˈɪkəs mˈeːɾ ; ʊnt ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm vˈas mˌaɪnɜ vˈaɾtə , dˈ??çdɾˌaŋ maɪn hˈɛɾts . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaɪltə ɪç ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ man zˈɑːɡtə mˈiːɾ : ziː zˈaɪ tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn aʊfs lˈant ɡərˈaɪst , ʊnt dˌiːzən mˈɔɾɡən zˈaɪ aɪn tsˈɛtəl an hˈaɪnrɪç ˈapɡəɡˌaŋən . 
vˈas ɪst ɛs ? rˈiːf ɪç dˌiːzəm ɛntɡˈeːɡən ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən vˈas ɪst ɛs ? 
vˈas hat ziː diːɾ ɡəʃrˈiːbən ? 
das ziː ˌiːnən aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl iːɾ hˈaʊs fɛɾbˈiːtət ; 
ʊnt das ziː vˌɛːrənt ˌiːrəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalts , ˌaɪnən ˈandɜn vˈoːnɔɾt vˈɛːlən vˈyɾdə . 
hˈaɪnrɪç ! rˈiːf ɪç ; ʊnt vˈaɾf mɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst vˌɪɾst duː mɪç ˌaʊx .... 
fˌɔɾ ʃmˈɛɾts kˈɔntə ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾrˈiːt mɪç . 
nˈaɪn ! zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːfˈyːɾ zˈaɪ ɡˈɔt ! viː kˈœntə ɪç dɪç jˌɛtst fɛɾlˈasən dɑː duː diː hˈœlə ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˌɑːbən mˈʊst ! dɾˈɪtəs bˈuːx ˈaɪns. kˈɑpiːtəl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
als marˈiː mɪç fɛɾlˈiːs ; 
hˈastə ɪç jˈeːdə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ flˈoː ɪç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈeːbən zoː zˈeːɾ , viː ɪç ziː dˈɑmɑːls ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ˈax mˈɑrɪəns fɛɾlˈʊst hˌatə nˈuːɾ maɪn hˈɛɾts , nˈɪçt maɪn ɡəvˈɪsən fɛɾvˈʊndət . 
jˈeːnə vˈʊndən hˈaɪlt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dˌiːzə mˈaxt ziː tˈœtlɪç . 
das ɛmpfˈant ˌaʊx ɪç ; ʊnt zoː ʃtˈyɾtstə ɪç mɪç ˈoːnə rˈykhalt ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən . 
lˈaŋə zˈuːxtə ɪç ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ʊm diː ʃrˈɛklɪçə lˈeːrə ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊstsuːfˌylən ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ nˈɪçts mˈɑriːən , nˈɪçts zoːfˈiːən ˈɛːnlɪçəs tsuː fˈɪndən . 
man vɔltə mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt fɔn miːɾ bəmˈɛɾkt zˈaɪn , ʊnt ɪç vɑːɾ nɔx tsuː zˈeːɾ fɛɾvˈøːnt , ʊm nˈɪçt d??ç ˈeːbən dˌiːzəs bəʃtɾˈeːbən tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt tsuː vˌɛɾdən . 
ʃˌoːn fˈɪŋ diː lˈaŋeːvˌaɪlə ˈan , zɪç mˌaɪnɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkəln tsuː bəmˈɛçtɪɡən ; 
als dɛɾ tsuːfˈal miːɾ ɛntɡeːɡənfˈyːɾtə , vˈas ɪç zoː lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ˈaɪnst dɑː ɪç mɪç ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə mˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈɔømeːrˌaɪən ˌyːbɜlˈiːs ; 
vˈaɾt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt d??ç tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmən ˈanɡətsˌoːɡən , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ bənˈaxbaɾtən lˈoːɡə tsuː kˈɔmən ʃˈiːnən . 
nɔx vɑːrən diː lˈɪçtɜ nˈɪçt ˈanɡətsˌyndət , ʊnt das ɡərˈɔøʃ dɛɾ kˈɔməndən lˈiːs mɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɛɾhˈaʃən ; 
dɔx bəɡɾˈɪf ɪç , das diː rˈeːdə fɔn deːn mˈɛnɜn vɑːɾ . 
diː kˈɔməndən mˈaxtən ˌaɪnə pˈaʊzə ɪç hˈɔɾçtə » 
ˈax ɪç dˈɛçtə ɡˈɑːɾ ! zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsʊm ˈaʊslˌaxən zɪnt ziː ɡˈuːt ; ʊnt dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç ziː ɡəbɾˈaʊxt « . 
diː ˈandɾə ʃtˈɪmə vˈantə ˈɛtvɑːs ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən , zoː viː ˈaləs vˈas ziː nˈaxhɜ tsʊm ɡəʃpɾˈɛçə bəˈytɾuːk . 
» ɡlˈaʊpst duː « fˈuːɾ diː ˈeːɾstə ʃtˈɪmə fˈɔɾt » das ɛs jˈeːmɑːls ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən rˈeːtlɪç mɪt ʊns ɡəmˈaɪnt hɑːbə ? 
diː ˈandɾə ʃtˈɪmə diː ˈeːɾstə . 
jˈɑː zoː lˈaŋə viːɾ ˌiːrə zˈɪnlɪçkˌaɪt bəʃˈɛftɪɡən . 
diː ˈandɾə diː ˈeːɾstə . 
koːmˈøːdɪə ! 
nˈɪçts als koːmˈøːdɪə ! 
zoː bˈalt ɛs ɡˌeːɡən ʊns ɡˈeːt , zɪnt ziː ˈalə frˈɔøndə ! 
ˈapɛɾmˌɑːls das ɡərˈɔøʃ dɛɾ kˈɔməndən . 
diː lˈɪçtɜ vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət ; 
ˌɑːbɜ nɔx blˈiːbən mˌaɪnə frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ lˈoːɡə . 
hˌɛtə ɪç mɪç hɛɾfˈoːɾɡəvˌɑːkt ; 
zoː vˈyɾdə ɛs hˈɛl ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zˈaɪn ʊm ziː bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən : ˌɑːbɜ fyːɾ jˌɛtst ˈɪntərˌɛsɪɾtə mɪç iːɾ ɡəʃpɾˈɛç mˈeːɾ als ˌiːrə ɡəʃtˈalt , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs rˈuːɪç ɪn mˌaɪnən vˈɪnkəl tsuː fɛɾhˈarən . 
tsˈiːmlɪç klˈuːk bərˈɛçnət dɔx jˌɛtst bəɡˈan das ɔɾkˈɛstɜ tsuː ʃtˈɪmən , ʊnt fɔn nˈuːn an vɑːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl zˈeːən vɪlst duː ziː vˈeːnɪçstəns ! dˈaxtə ɪç ; 
ʊnt tɾˈɑːt fˈɔɾn ɪn diː lˈoːɡə . 
ˌaʊx mˌaɪnə ʃpɾˈɛçərˌɪn nˈɛːɜtə zɪç jˈɛtst ; 
dɔx zˈoː , das ziː miːɾ deːn rˈykən tsuːvˈantə . 
ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈandɜn ʃtˈɪmə kˈɔntə ɪç tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtən . 
ɛs vɑːɾ hˈalp ɪn ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə flˈɔɾkapə ɡəhˈylt ; 
ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt tsuː deːn jˈyŋstən tsuː ɡəhˈøːrən . 
dɔx vɑːɾ ɛs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊnanɡənˌeːm ; 
ʊnt aɪn tsˈuːk fɔn zˈanftɜ mˌeːlankoːlˈiː ɛɾhˈoːp ɛs zoːɡˈɑːɾ bɪs tsʊm ˌɪntərɛsˈantən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt ; 
dˌiːzən bəˈoːbaxtˌʊŋən nˈaxtsuːˌɛŋən . 
diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ʃpɾˈɛçərˌɪn mˈaxtə miːɾ zoː fˈiːl tsuː ʃˈafən , das ɪç bˈalt nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə als ziː . 
mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm mˈʊtvɪlən fˈiːl ziː jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː mˈɛnɜ hˈeːɾ ; 
aɪn ˈaɪnfˌal jˈɑːktə deːn ˈandɜn , ʊnt ɛs lˈɑːk zoː fˈiːl vˈɑːrɜ vˈɪts ɪn deːm vˈas ziː zˈɑːɡtə : das ɛs mˈeːɾmɑːls dɛɾ ˈɔøsɜstən ˌyːbɜvˈɪndʊŋ bədˈ??ftə , ʊm nˈɪçt , aʊf kˈɔstən mˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡəʃlˈɛçts , ɪn aɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
dˈɑbaɪ vɑːɾ dɛɾ nˈiːtlɪçə kˈœɾpɜ ɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən flˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ aʊf deːm blˈɛndəndən hˈalzə , ʊnt diː rˈʊndən ˈɛɾmçən ɡəʃtˈiːkuːlˌɪɾtən zoː lˈeːphaft ; 
das ɪç mɪç hˈɔøfɪç ɡənˈœtɪçt zˈɑː , ˌiːnən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
dɔx fɛɾɡˈeːbəns ! ɪndˈeːm ɪç mɪç , ʊm aɪn ˈapɛɾmˌɑːlɪɡəs lˈaxən tsuː fɛɾbˈaɪsən , aʊf deːn rˈant dɛɾ lˈoːɡə bˈyktə , bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnən zoː hˈɛftɪɡən ʃtˈoːs ɪn mˌaɪnə friːzˈuːɾ , das diː ʃpɾˈɛçeːrˌɪn ʊnt ɪç , plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɔlkə fɔn pˈuːdɜ ɡəhˈylt vˌ??də . 
aɪn zoː ˈanhˌaltəndəs , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈapvˌɛksəlndəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈaɪtsəndəs lˈaxən , als voːrˈɪn ziː jˌɛtst ˈaʊsbɾˌax , ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈɪŋktə , ɛɾmˈɑːntə ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn , fɛɾɡˈeːbəns bˈɑːt ɪç , ˈoːŋeːˌaxtət mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts . 
jˈeːdəs mˈɑːl vˌɛn ziː mɪç vˈiːdɜ ˈanzˌɑː , bəɡˈan ɛs fɔn nˈɔøəm , ʊnt vˈɛktə mˌaɪnə zˈeːnzuːxt , das rˈaɪtsəndə ɡəʃˈœpf ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən zoː zˈeːɾ , das ɪç ziː tsuːlˈɛtst ˈɔøsɜst ˈɛɾnstaft bˈɪtən mˈʊstə , mɪç tsuː fɛɾʃˈoːnən . 
vˈʊstə ziː vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ˌoːdɜ vˈas vɑːɾ ɛs zˈɔnst , vˈas ziː plˈœtslɪç zoː rˈyːɾtə ? 
mɪç dˈyŋktə , als ʃtˈaɪɡə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn iːɾ ɡɾˈoːsəs fˈʊŋkəlndəs ˈaʊɡə , ʊnt als tsˈɪtɜtə ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən . 
ˈeːbən zoː ˈʊnbəkˌymɜt viː fˈoːɾhˌɪn bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm lˈaxən , vɑːɾ ziː ɛs jˌɛtst bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnsrɜ ɡəvˈiːs zˈeːɾ ˈaʊffˌaləndən ˈatiːtˌuːdə . 
ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl hˌatə ɪç ˌiːrə hˈant ɡəkˈyst ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ tsˈoːk ziː ziː nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑː mɪç dˈɑbaɪ ˈan , als vˈɔlə ziː mɪç bɪs aʊf das ˈɪnɜstə dɛɾ zˈeːlə ɛɾfˈɔɾʃən . 
mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən , als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊfflˌoːk , ʊnt ziː , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxənt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , miːɾ zˈɑːɡtə : » mˈɔɾɡən kˈɔmən ziː tsuː mˈiːɾ . 
maɪn kˈamɜdˌɪənɜ vˌɪɾt ˌiːnən mˌaɪnə adɾˈɛsə bɾˈɪŋən . « 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ɪç nˈɪçt zˈɔømtə . 
maɪn vˈɑːɡən hˈiːlt dɛɾ adɾˈɛsə tsuːfˈɔlɡə fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈalastə , dˈɛsən ˈɪnərəs dɛɾ pɾˈaxt dɛs ˈɛːuːsərəm fɔlkˈɔmən ɛntʃpɾˈɑːx . 
ˌaɪnə mˈɛŋə ʃvˈaɾtsɜ ʊnt vˈaɪsɜ bədˈiːntən ʃtɾˈœmtən miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt man fˈyːɾtə mɪç ɪn ˌaɪnən zˈaloːn , dɛɾ mɪt vˈɑːɾhaft ˌɑziːˈɑːtɪʃɜ ˈuːɛpˌɪçkaɪt mˈœblɪɾt vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ziː zˈɛlpst ɪn aɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxəs ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst rˈaɪtsəndəs mˈɔɾɡənɡˌeːvant ɡəhˈylt . 
diː dˈʊnkəln hˈɑːrə hˈoːx aʊf deːm nˈiːtlɪçən kˈœpfçən bəfˈɛstˌɪçt , zoː das jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛs blˈɛndəndən hˈalzəs zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə , fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡən , fɔn tsvˈaɪ lˈaŋən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ˈʊmkɾˌɛntst , aɪn ˈaʊfɡəʃtˌylptəs nˈɛsçən , aɪn fɛɾvˈɛɡnəs rˈoːzənmˌɔølçən , das ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn pˈɑːɾ rˈaɪən pˈɛɾləntsˌɛːnə fɛɾrˈiːt , ʊnt aɪn rˈʊndəs , ˌɑːbɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈaɪçtfyːsˌɪɡəs fˈiːɡyːɾçən das ˈaləs , mˈʊstə ɪç miːɾ ɡəʃtˈeːən , mˈaxtə frˈaɪlɪç kˈaɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʃˈøːnəs , ˌɑːbɜ dɔx aɪn hˈœkst ˈantsˌiːəndəs ɡˈantsəs ˈaʊs . 
ziː zˈɛtstə zɪç , ʊnt vˈɪŋktə mˈiːɾ , mɪç nˌeːbən ziː tsuː zˈɛtsən . 
jˌɛtst vɔltə ɪç rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ziː bədˈɔøtətə miːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç fˈɔɾtvɛːrənt mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən , ɡəʃpˈantən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ˈɛːuːsɜst fɛɾlˈeːɡən , viː ɪç dˌiːzə ˈaʊfnˌɑːmə dˈɔøtən zˌɔltə , ɛɾɡɾˈɪf ɪç ˌiːrə hˈant ʊnt lˈiːs mˌaɪnə blˈɪkə fyːɾ mɪç ʃpɾˈɛçən , als tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsə zˈeːɾ pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətə mˈɛːdçən , das ˌaɪnə mɪt deːm frˈyːʃtyk , das ˈandɾə mɪt ˌaɪnɜ lˈaʊtə hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
diː lˈaʊtə bəɡˈan ʊnt das ʃvˈaɾtsə mˈɛːdçən ˌʊntɜhˈiːlt ˈʊns , vˌɛːrənt dɛs frˈyːʃtyks mɪt ˈaɪnɪɡən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən lˈiːdɜn , vˈɛlçə d??ç ˌiːrə ʃˈøːnə ʃtˈɪmə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəhˈoːbən vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈɪŋktə ɡɾˈɛːfɪn bˈeː. , ʊnt bəˈyːdə mˈɛːdçən fɛɾʃvˈandən . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl » ɪç hɑːbə ziː fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt rˈeːdən lˈasən 
hˈuːp ziː ˈan vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , das man mɪç ˌʊntɜbɾˈɪçt , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜlˈeːɡə . 
« ziː ɡəfˈalən miːɾ ʊnt ɪç dˈɛŋkə ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mɪt ˌiːnən tsuː mˈaxən . 
» ɪç hɑːbə tsvɑːɾ ˌyːbɜ ziː ɡəlˈaxt , « ʊnt hɑːbə ˌiːnən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə als mˈan ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , ˌɑːbɜ ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç ʊnt ɪç mˈɑːk nˈuːn aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl nˈɪçt , das mɪç ˈɛtvɑːs ʃmˈɛɾtst . « 
hˈiːɾ hˈiːlt ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fˈuːɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ pɔsˈiːɾlɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs : 
» ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən ! 
ziː mˈysən ˌiːrə friːzˈuːɾ ˈapʃˌafən ! « 
» viː ɡˈɛɾn ! « ˈantvɔɾtətə ɪç » vˌɛn ɪç ˌiːnən dan bˈɛsɜ ɡəfˈalə . « 
» ˈoː fɛɾʃtˈeːn ziː dˈɔx ! « rˈiːf ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç » ziː ɡəfˈalən miːɾ jˈɑː rˈɛçt zˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː fatˈɑːlə skˈeːnə mˈɪsfɛlt mˈiːɾ . « 
» ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm kˈoːmɪʃən ˈɛɾnstə das lˈɛçəln tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . « 
» jˈɑː jˈɑː ! ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » das man ɡəvˈøːnlɪç das nˈɪçt zoː ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs zˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ das lˈeːbən ɪst tsuː kˈ??ts , ʊnt ɪç bɪn dɛs tsvˈaŋs tsuː vˈeːnɪç ɡəvˈoːnt , als das ɪç mɪç dɑː bəˈypsɪlˌɔn lˈaŋən vˌɛns ʊnt ˌɑːbɜs ˈaʊfhˌaltən zˌɔltə . « 
» diː hˈaʊptzaxə ɪst nˈuːn « ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl tɾˈɑːt , ʊnt ˌiːrə hˈɑːrə nɔx ˈɛtvɑːs hˈøːɜ ʃtˈɛktə » ˌɔp ɪç ˌiːnən ɡəfˈalə ? « 
jˌɛtst zˈɛtstə ziː zɪç vˈiːdɜ , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaɾm , dˌiːzən aʊf iːɾ knˈiː , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsən , bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən rˈuːtən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf mˈiːɾ . 
» tˈɔørə ɡɾˈɛːfɪn ! « rˈiːf ɪç » ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das ɪç ˌiːnən zoː zˈeːɾ , ʊnt zoː lˈaŋə ɡəfˈalə , als ziː miːɾ ɡəfˈalən vˌɛɾdən ! « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! « ˈantvɔɾtətə ziː ; 
ʊnt ˈaɪltə das tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap » 
dɔx vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə « ɪndˈeːm ziː deːn fˈɪŋɜ an das ʃtˈʊmpfnɛsçən lˈeːktə , ʊnt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən blˈiːp » nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ɪç kˌan dɔx zˈeːɾ lˈaŋə ˈɛtvɑːs lˈiːbən ! 
kˈɔmən ziː ! kˈɔmən ziː ! 
ziː mˈysən ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdən ! « 
fˈynf. kˈɑpiːtəl fˈynftəs kˈɑpiːtəl 
viːɾ tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnə ɡˌaleːrˈiː , vˈɛlçə mɪt ɡəmˈɛldən fɔn deːn bˈɛstən ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən mˈaɪstɜn ɡətsˈiːɾt vɑːɾ . 
» zˈeːən ziː ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
ɪndˈeːm ziː mɪç aʊf ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə » das hat mɪç aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ lˈaŋ bəʃˈɛftɪçt . 
hˈiːɾ zˈɑːs ɪç ʊnt tsˈaɪçnətə fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt , fɛɾɡˈɑːs ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , ʃˈaʊʃpiːl , ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , bəkˈantə ʊnt frˈɔøndə dɑːrˈyːbɜ . « 
» ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç nˈuːn jˈɑː ˈɛntlɪç vˈaɾt ɪç ɛs mˈyːdə . 
ˈax ɛs vɑːɾ dɔx ˈaləs tˈɔt ! 
kˈɔntə miːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən , kˈɔntə mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ! « 
 » nˈuːn vˈaɾf ɪç mɪç aʊf diː muːzˈiːk . 
mɪç dˈyŋktə diː tˈøːnə nˈantən das vˈas miːɾ fˈeːltə . 
jˈɑː ziː nˈantən ɛs vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ das mˈaxtə miːɾ ʃmˈɛɾtshaftə ɛmpfˈɪndʊŋən ; 
ʊnt diː hˈasə ɪç nˈuːn aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl . 
kˌœnən ziː ɛs miːɾ fɛɾdˈɛŋkən , das ɪç diː muːzˈiːk fɛɾlˈiːs ? « 
» hɪnˈaʊs ɪn diː ʃˈøːnə ɡɾˈoːsə natˈuːɾ dˈaxtə ɪç ; ʊnt ɡˈɪŋ aʊf mˌaɪnə ɡˈyːtɜ . 
ʃtˈɛlən ziː zɪç ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən fˈɔɾ ! 
ɪç hˈiːlt ɛs ɡˈantsɜ tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈaʊs , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnə mˈɛŋə pflˈantsən , ʃtˈaɪnə ʊnt ˈandərə kɾˈɑmeːrˌaɪən mˈɪt , diː mɪç nɔx fˈɔlə zˈɛks mˈoːnɑːtə bəʃˈɛftɪçtən . « 
» hiːrˈaʊf lˈeːktə ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə meːnˌɑːʒeːrˈiː fɔn fˈeːdɛɾvˌiː ˈan ; 
ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , das vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌɑmyːzˈant ! « 
» ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç « zˈɑːɡtə ɪç lˈɛçəlnt . » 
nˈuːn jˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə ziː » ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛs miːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː ˌaʊx ! 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ das ˈeːvɪɡə ˈaɪnɜlˌaɪ . 
diː dˈɪŋɜ lˈeːktən ˈaɪɜ , bɾˈyːtətən , pflˈeːktən ˌiːrə jˈʊŋən ; ʊnt jˈeːdəs frˈyːjɑːɾ ɡˈɪŋ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɔn fˈɔɾn vˈiːdɜ ˈan ! « 
» ˌɑːbɜ jˈɛtst « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » vɪl ɪç ziː ˌyːbɜtsˈɔøɡən : das ɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ dˈaʊɜndən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fˈɛːɪç bɪn . 
» mˈɪliː ! mˈɪliː ! « rˈiːf ziː tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs » vˌoː ɪst hˌaniːbˈɑːl ? 
lˈɑːs iːn ɡəʃvˈɪndə ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾkɔmən ! « 
» hˌaniːbˈɑːl ! « dˈaxtə ɪç » vˈas hˈɛŋkɜ ! « 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt mˈɪliː , ˌaɪnə hˈypʃə blɔndˈiːnə , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃˈøːn ɡətsˈaɪçnətən hˈʊndə hɛrˈaɪn . 
hˌaniːbˈɑːl mˈaxtə ˈanfˌaŋs mˈiːnə nˈɪçt fˈiːl fɔn miːɾ ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn lˈɑːk ɛɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
» zˈeːən ziː « zˈɑːɡtə ziː » dˌiːzən hˈʊnt hɑːbə ɪç nˈuːn ʃˌoːn fˈynf jˈɑːrə , ʊnt hˈaltə nɔx ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl aʊf ˈiːm . 
ɛsɪst aɪn lˈantsmˌan fɔn mˈɪliː , ɪç hɑːbə iːn mɪt ˌaʊs ˈɛŋlant ɡəbɾˈaxt , nˈaxhɜ hat ɛɾ mɪt ʊns diː rˈaɪzə nɑːx vɛstˈɪndɪən , ʊnt d??ç deːn zˈyːtlɪçən tˈaɪl fɔn ɔørˈoːpɑː ɡəmˈaxt . 
» nɑːx vɛstˈɪndɪən ? « viːdɜhˈɔltə ɪç . 
» ˈax ɛsɪst jˈɑː vˈɑːɾ ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » das hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . 
nˈuːn , mˈɔɾɡən zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . « 
jˌɛtst rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant tsʊm kˈʊsə , hˌaniːbˈɑːl zˈɑː mɪç zˈeːɾ tˈykɪʃ ˈan , ʊnt mˈɪliː bəɡlˈaɪtətə mɪç vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnd bɪs tsuːɾ tˈyːrə . 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl 
» vɑːrˈʊm lˈɛçəltə mˈɪliː zoː vˈeːmytˌɪç ? « zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , als ɪç fɔn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən skˈeːnə bətˈɔøpt tsuː hˈaʊzə kˌɑːm . 
» viː ! zˌɔltə ɡɾˈɛːfɪn bˈeː. vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌiːrə lˈɔøtə aʊf vɛstˈɪndɪʃ bəhˈandəln ? 
ʊnt zˈɔltəst duː fɪlˈaɪçt nˈɪçts als aɪn ˈɛsklˈɑːvə mˈeːɾ fyːɾ ziː zˈaɪn ? 
deːm mˈuːs man aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən , ʊnt tsvɑːɾ mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs ! « 
ziː zˈɛlpst fˈyːɾtə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɛɾbaɪ . 
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ ɡəmˈaxt ! « rˈiːf ziː miːɾ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɛntɡˈeːɡən » mˈɪliː ɪst mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə diː ˈiːrɪɡə ! 
ziː hˈɛlt ˈɔɾdəntlɪçə rˈeːdən tsuː ˌiːrəm lˈoːbə , ʊnt bəmˈyːt zɪç dɑːrˈɪn , das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən . 
« 
ɪç . 
das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ! 
fˈiːɾ ziː . 
jˈɑː , dɛn ziː bəhˈaʊptət : ziː vˈɛːrən aɪn mˈan , ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx kˈaɪnɜ . 
ɪç . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! ʊnt das zˌɔl tsuː mˌaɪnəm lˈoːbə ɡərˈaɪçən ? 
ziː . 
ˈalɜdˌɪŋs ! 
das ziː das ˈɛːʊsərə ˌaɪnəs mˈanəs hˈɑːbən , lˈɔøɡnət ziː tsvɑːɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɔx vɪl ziː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas , ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən ɛntdˈɛkt hˈɑːbən . 
ziː zˌɔlən zˈanft , tɾˈɔø , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsˈɛɾtlɪç , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊnɡərˌɛçt , ˈaʊffˌɑːrənt , tyːrˈanɪʃ ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs deːm ˈɛhnlɪçəs zˈaɪn . » 
nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ziː ˈɑːbɜ : ˌɔp diːs , zˈoːbalt ziː fyːɾ ˌaɪnən mˈan ɡˈɛltən vɔlən , nˈɪçt dɛɾ bˈɑːrəstə ˈʊnzˌɪn ɪst ? « 
ɪç . 
tˈɔørə ɡɾˈɛːfɪn ! 
vˈas hˌɑːbən ˌiːnən dɔx diː mˈɛnɜ ɡətˈɑːn ? 
ziː . 
vˈaɾtən ziː ! vˈaɾtən ziː ! 
das mˈuːs ˌiːnən mˈɪliː bəˈantvɔɾtən ! 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ziː tsuːɾ klˈɪŋəl , ʊnt mˈɪliː ɛɾʃˈiːn . 
» mˈɪliː ! « zˈɑːɡtə ziː » ɛɾtsˈɛːlə deːm hˈɛɾn dɔx aɪn vˈeːnɪç fɔn mˌaɪnəm mˈanə . 
» ˈax dɛɾ lˈɔɾt « bəɡˈan mˈɪliː ɪm ɡəbɾˈɔxnən tˈɔøtʃ » vɑːɾ dɛɾ bɾˈɑːvstə hˈɛɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt ! 
ɛɾ lˈiːptə zˌaɪnə lˈɔøtə viː aɪn fˈɑːtɜ , ʊnt bətˈeːtə (en)mˈaɪleɪdi(de) ˈan . « 
» frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ nˈɑːə an zˈɛçtsɪç ʊnt (en)mˈaɪleɪdi(de) kˈaʊm zˈiːptseːn. ɛɾ hˌatə das poːdˈaɡɾɑː , ʊnt das mˈaxtə iːn mˈançmɑːl aɪn vˈeːnɪç mˈyrɪʃ ; 
ˈɑːbɜ « .... 
» klˈaɪnə hˈɛksə ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn » vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ˈalbɜnəs ɛɾtsˈɛːlən ? 
rˈuːf miːɾ rˈoːbɜt , ɪç zˈeːə ʃˈoːn , vˈas dɑː hɛrˈaʊskˌɔmən vˌɪɾt ! « 
jˌɛtst ʃtˈant rˈoːbɜt fˌɔɾ ˈʊns ; 
aɪn hˈypʃɜ , rˈɔtvaŋˌɪɡɜ jˈʊŋə , mɪt hˈoːxɡˌɛlbən lˈɔkən . 
» maɪn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː mˈiːɾ . » hˈøːrə , rˈoːbɜt ! « fˈuːɾ ziː , zɪç tsuː iːm vˈɛndənt , fˈɔɾt . 
 » mˈɪliː vɔltə zɪç dɑː ˈeːbən ɪn das lˈoːp mˌaɪnəs mˈanəs fɛɾtˈiːfən ; 
duː , hˈɔfə ɪç , vˌɪɾst aɪn bˈɛsɜs ɡədˈɛçtniːs hˈɑːbən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
duː hast ɛs nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən : 
viː ɪç fɔn iːm ɡəpˈaɪnɪçt vˌɔɾdən bɪn ? « 
rˈoːbɜt . 
nˈuːn jˈɑː , das ɪst vˈɑːɾ ! 
(en)mˈaɪleɪdi(de) hat fˈiːl ˈaʊsɡəʃtˌandən ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ! 
rˈoːp . 
ʊnt diː ˈɪmɜvˌɛːrəndən klˈɑːɡən ! 
diː ɡɾˈɛːf . 
jˈɑː , ʊnt fˈoːɾvˌyɾfə ˈoːbən dɾˈaɪn ! 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡˌeːən vɔltə rˈoːp . 
ʊnt aɪn ɡˈantsəs hˈeːɾ vˈɛçtɜ ! 
diː ɡɾˈɛːf . 
als ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç dɑːfˈɔn lˈaʊfən vˈyɾdə ! 
rˈoːp . 
ˈax 
ɡˈɔt jˈɑː ! 
mˈyːlɔɾt vɑːɾ zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːptə (en)mˈaɪleɪdi(de) fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə . 
diː ɡɾˈɛːf . 
jˈɑː , zoː zˈeːɾ , das ɛɾ miːɾ bəˈyːnɑːə diː lˈʊft tsˈuːɡeːmˌɛsən hˌɛtə ! rˈoːp . 
frˈaɪlɪç ! 
frˈaɪlɪç ! ˌɑːbɜ nˈuːn zˌɔltə (en)mˈaɪleɪdi(de) das dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˈʊnzˌeːraɪnən .... 
diː ɡɾˈɛːf . 
nˈuːn ? vˈas ˈʊnzˌeːraɪnən ? hˈɔøratən ʊnt ˌaʊx aɪn mˈɛːdçən ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən lˈasən ? 
rˈoːp . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! vˈyɾdə ɪç dan mˈɪliː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ? 
diː ɡɾˈɛːf . 
nˈuːn ! nˈuːn ! mˈaxt miːɾ deːn kˈɔpf nˈɪçt tsuː vˈaɾm ! 
zˈɔnst kˌœnt iːɾ ˈɛs nɔx ɛɾlˈeːbən , das ɪç ɔøç tsuːzˈamənkˌʊpəln lˈasə ! 
vˌɛn iːɾ ˈɛs dɛn ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt bˈɛsɜ hˈɑːbən vɔlt . 
ˌɑːbɜ das zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç ! 
kˈɔmt miːɾ nˈaxhɜ nˈɪçt mɪt klˈɑːɡən ! 
 » nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
nˈɪmɜmˌeːɾ (en)mˈaɪleɪdi(de) ! « rˈiːf rˈoːbɜt , ʊnt kˈystə iːɾ mɪt ˈɪnbɾʊnst diː hˈant . 
mˈɪliː hˌatə ɡəhˈɔɾçt , ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç jˌɛtst aʊf diː ˈandɾə hˈant ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn . 
» ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
ʃˌoːn ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn » ˈɛst mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈaʊf ! 
jˌɛtst ɡˈeːt an ˈɔørə ˈaɾbaɪt , ʊnt das ɪç ɔøç hˈɔøtə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈamən ɛɾblˈɪkə ! 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl » ˌɑːbɜ das vɑːɾ dɔx hˈaɾt ! 
lˈiːbə ɡɾˈɛːfɪn ! « zˈɑːɡtə ɪç , als mˈɪliː ʊnt rˈoːbɜt ʊns fɛɾlˈasən hˌatən . » nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ! « ˈantvɔɾtətə ziː » hˌɛtə ɪç nˈɪçt ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən daɡˈeːɡən ɡəˈaɾbaɪtət , zoː vˈɛːrən ziː zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən fɛɾhˈɔøratət , ʊnt aɪnˈandɜ ʃˌoːn zoː ˌyːbɜdɾˈyːsɪç , das ziː zɪç kˈaʊm mˈeːɾ zˈeːən mˈœçtən . « 
» dˈiːs ɪst diː ʃˈøːnstə tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns . 
ɪç hɑːbə ziː zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː fɛɾlˈɛŋɜn ɡəzˈuːxt ; 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə ɡˈɑːns hat mɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt ˌiːrəm ɡəʃnˈatɜ fɛɾfˈɔlkt . 
ziː mˈaɪnt : das vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˈɔɾdəntlɪç lˈiːbə , ɪç ɡˌants ˈandɜs fɔn dɛɾ ˈeːə dˈɛŋkən , ʊnt mˈɪndɜ ʃtɾˈɛŋ ɡˌeːɡən rˈoːbɜt zˈaɪn vˈyɾdə . « 
ɪç . 
zˌɔltə ziː zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən ? 
lˈiːbə ɡɾˈɛːfɪn . 
ziː . 
ˈax viː kˌan ɪç dɛn das vˈɪsən ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː nˈiːmɑːls ˈɔɾdəntlɪç ɡəlˈiːpt . 
ɪç . 
nˈiːmɑːls ! 
ziː . 
nˈuːn jˈɑː ! mˈançmɑːl kˌɑːm ɛs miːɾ frˈaɪlɪç zoː fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈɑː ɪç , das ɪç mɪç ɡˈaɪɾt hˌatə . 
ziː ʃvˈiːk , ʊnt ɪç vɑːɾ tsuː ɛmpfˈɪntlɪç , ʊm ˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən . 
» mɪt ˈiːnən « hˈuːp ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈan » dˈyŋkt ɛs mɪç nˈuːn frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs ; ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈɔørat mˈœçtə ɪç dɔx ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt dɑːrˈaʊf vˈɑːɡən ! 
ɪç . 
ʊnt das zˈɑːɡən ziː miːɾ zoː ˈoːnə ˈalə ʃˈoːnʊŋ ! 
ziː . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? mˈœçtən ziː lˈiːbɜ , das ɪç ziː bətɾˈøːɡə ? 
ɪç . 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt ! 
ziː . 
nˈuːn zˈeːən ziː vˈoːl ! 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ ! ˌyːbɜlˈasən ziː das ˈaləs dɛɾ tsˈaɪt . 
nˈuːɾ ziː kˌan ʊns lˈeːrən , viː fˈiːl viːɾ ʊns vˌɛɾdən kˈœnən . 
» ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən « zˈɑːɡtə ɪç tsˈiːmlɪç ˈʊnmˌʊtɪç » vɑːrən ziː nˈɪçt zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç . « » nˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ! « ˈantvɔɾtətə ziː » ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ aɪn kˈɪnt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , aɪn vɛstˈɪndɪʃɜ pflˈantsɜ , ɡlˈaʊptə mɪç ʊnt zaɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs fɛɾmˈøːɡən kˈaɪnən bˈɛsɜn hˈɛndən ˈanfɛɾtɾˌaʊən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɛnʊŋ fɔn miːɾ kˈɔstətə iːm das lˈeːbən ; 
vˌɛːrənt ɪç fɔn nˈɪçts als fɔn bˈɛlən , ˌasɛmblˈeːən ʊnt nˈɔøən mˈoːdən tɾˈɔømtə , ʊnt diː rˈaɪzə nɑːx ˈɛŋlant zoː lˈaɪçt viː ˌaɪnə ʃpˈatsiːɾfˌɑːɾt mˈaxtə . « 
jˌɛtst mˈɛldətə mˈɪliː ˌaɪnən zˈeːɾ fˈoːɾneːmən bəzˈuːx , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈoːɾvˌandə mɪç ɛntfˈɛɾnən , ʊnt mˌaɪnə ˈyblə lˈaʊnə deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛnttsˈiːən tsuː kˈœnən . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl ˈaxtəs kˈɑpiːtəl » 
viː ɪst ɛs dˈɛn ? 
« dˈaxtə ɪç , als ɪç tsuː hˈaʊzə kˌɑːm » lˈiːpst duː dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə vˈeːzən ? ˌoːdɜ lˈiːpst duː ɛs nˈɪçt ? 
vɪlst duː dɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsən , viː ˌiːrə vˈøːɡəl ʊnt hˈyːnɜ fɛɾˈapʃˌiːdət tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ kˌanst duː diːɾ mɪt hˌaniːbˈɑːls ɡlˈyklɪçəm ʃˈɪkzɑːlə ʃmˈaɪçəln ? « » poːsˈiːɾlɪç ! « rˈiːf ɪç lˈaxənt » hˌaniːbˈɑːls nˈeːbənbˌuːlɜ ! 
mˈysən dɔx zˈeːən : ˌɔp viːɾ iːm deːn rˈaŋ ˈapɡəvˌɪnən kˈœnən ! « 
jˌɛtst ɛɾvˈaxtə mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt nˈuːn dˈaxtə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , miːɾ rˈɛçənʃˌaft fɔn mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɡˈeːbən . 
mˌaɪnə bəzˈuːxə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˌ??dən hˈɔøfɪɡɜ , ʊnt mɪt jˈeːdəm fˈyːltə ɪç maɪn hˈɛɾts , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˌaɪnə zˈɪnlɪçkˌaɪt , mˈeːɾ ˈanɡətsˌoːɡən . 
ziː vɑːɾ tsuː lˈeːphaft , ʊnt ɪç tsuː jˈʊŋ , als das viːɾ nˈɪçt bˈalt ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾtən , ʊns ˌʊnzrə zˈoːɡənˌantə lˈiːbə tsuː bəvˈaɪzən , fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən zˌɔltən . 
mˈuːs ɪç dɛɾ nˈɔøhaɪt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , dɛɾ jˈuːɡəntkɾˌaft mˌaɪnəs kˈœɾpɜs , ˌoːdɜ dɛɾ rˈaɪtsəndən tsˈaʊbərˌɪn alˈaɪn , deːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən vˈɔneːtˌaʊməl dˈaŋkən , ɪn deːn ɪç fɛɾzˈaŋk ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! ˈɑːbɜ , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt bəkˈɛnə ɪç nɔx jˈɛtst : das ɪç deːn hˈœkstən zˈɪnlɪçən ɡənˈuːs nˈuːɾ ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ fɛɾvˈandəlt ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə zˈɔnə , diː miːɾ jˌɛtst lˈɔøçtətə ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə lˈʊft , diː mˌaɪnə bɾˈʊst bəlˈeːptə ! 
zoː hˌatən diː blˈʊmən nˈiːmɑːls ɡədˈʊftət ! 
zoː hˌatən diː vˈøːɡəl nˈiːmɑːls ɡəzˈʊŋən ! 
ˈax ! 
ʊnt diː nˈaxt ! ziː vɑːɾ tsuː kˈ??ts ˌɑːbɜ viː bəzˈeːlɪɡənt vɑːɾ ziː ! 
dɔx bˈalt hˌatə ɪç kˈaɪnən zˈɪn mˈeːɾ fyːɾ das , vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
nˈuːɾ d??ç ˈɑmalˌiːɑː dˈaxt ɪç , ɛmpfˈant ɪç nˈuːɾ ɪn iːɾ , nˈuːɾ mɪt iːɾ vɔlt ɪç lˈeːbən ˈaləs ˈandɾə vɑːɾ tˈɔt fyːɾ mɪç . 
mˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt vɑːɾ lˈaɪdənʃˌaft , mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ aɪn ʃnˈɛl ʊm zɪç ɡɾˈaɪfəndəs fɛɾtsˈeːrəndəs fˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊx ziː fˈyːltə ɛs ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən , ʊnt viːɾ vɔltən bəˈyːdə fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ˈax ! 
viːɾ ɡlˈaʊptən ˈeːvɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːzən ˈaʊsmˌaxən tsuː mˈysən . nˈɔøn. kˈɑpiːtəl nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl 
vˈɛktə ziː lˈaɪçtsɪn , ˌoːdɜ fɛɾnˈʊnft ? 
ɡənˈuːk ziː ɛɾvˈaxtə tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm ʃˈøːnstən dɛɾ tɾˈɔømə , ʊnt vɔltə ˌaʊx mɪç dɑːrˈaʊs vˈɛkən . 
diː ɡɾˈaʊzɑːmə ! fˈyːltə ziː nˈɪçt das ɛs maɪn lˈeːbən ɡˈalt ? 
fˈyːltə ziː nˈɪçt , das diː ɛɾbˈɛɾmlɪçə vˈɪɾklɪçkˌaɪt diː ziː miːɾ ˈanpɾˌiːs , mɪç ˈeːlɛnt mˈaxtə ! jˌɛtst dɑː ɪç ziː mɪt dɛɾ nˈɑmənlˌoːzən vˈɔmnə , diː maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən d??çstɾˈœmtə , ʊnt diː ziː tˈɔøʃʊŋ nˈantə , fɛɾɡlˈaɪçən kˈɔntə ! 
ˈax diː kˈaltə ! 
tɾˈɔøloːzə ! 
ɪç zˈuːxtə ziː vˈiːdɜ an mˌaɪnəm bɾˈɛnəndən hˈɛɾtsən tsuː ɛɾvˈɛɾmən ˌɑːbɜ das ɡˈœtlɪçə fˈɔøɜ dɾˈaŋ nˈɪçt bɪs tsuː deːm ˈiːrɪɡən ! 
ziː vɑːɾ ʊnt blˈiːp tˈɔt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
dɑː ʃˈɔømtə ɪç fˌɔɾ vˈʊt dɑː lˈiːf ɪç hɪnˈaʊs ɪn ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vˌoː ɪç vɑːɾ , ʊnt kˈantə mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ . 
das hˈɛɾts vɔlt ɪç mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən miːɾ tsɛɾflˈaɪʃən , ɪn diː flˈʊt vɔlt ɪç mɪç ʃtˈyɾtsən , ʊm deːn fɛɾtsˈeːrəndən bɾˈant ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuː lˈœʃən . 
ˈax ɡˈɔt ! 
dɑː tsˈoːk ɛs mɪç vˈiːdɜ ɡəvˈaltzɑːm tsuː iːɾ hˈɪn dɑː fˈyːltə ɪç , das ɪç nɔx lˈeːptə , ʊnt nˈuːɾ lˈeːbənt ziː nɔx zˈeːən , ziː nɔx ˈʊmˌaɾmən kˈɔntə . 
dɑː ɡˈɪŋən diː vˈɔneːfˌɔlən ʃtˈʊndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnt fˌɔɾ miːɾ foːrˈyːbɜ . 
 » flˈiːt nˈɪçt ! flˈiːt nˈɪçt aʊf ˈeːvɪç « ! rˈiːf ɪç ; 
ʊnt bɾˈaɪtətə mˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɪt ˈaʊs , als vɔltə ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈaɪdəndə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmfˌaŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː lˈʊft diː ɪç ˈʊmˌaɾmtə ʊnt das vˈeːzən vˈas ɪn dˌiːzən ˈaɾmən zˈɔnst fˌɔɾ vˈɔnə ˈɛɾbɛptə das vˈeːzən vɑːɾ fˈɛɾn fɛɾɡˈɑːs mɪç fɪlˈaɪçt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ˈœfnətə ˌaɪnə hˈœlə ! 
ɪç ʃtˈyɾtstə tsuːrˈyk , ʊnt fˈant mɪç an ˌiːrɜ tˈyːrə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl 
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl 
ɪç hˈœɾtə ˌiːrə ʃtˈɪmə ! 
ɛs vɑːrən ʃmˈaɪçəlndə vˈɔɾtə diː ziː ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə an dɛɾ tˈyːrə ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
dɑː lˈɑːk das fɛɾhˈastə tˈiːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt zaɪn kˈɔpf rˈuːtə aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
ziː ɡˈɑːp iːm diː tsˈɛɾtlɪçstən nˈɑːmən ; 
mˈeːɾ als aɪn mˈɑːl bˈɔøktə ziː zɪç tsuː iːm nˈiːdɜ ; 
ʊnt kˈaʊm ˈatmətə ɪç fˌɔɾ ˈaŋst : ˌiːrə lˈɪpən vˈyɾdən ɛs bərˈyːrən . 
hˈœlə ʊnt tˈoːt ! 
jˌɛtst vˈɪɾklɪç ! 
 » deːn hˈʊnt vˈɛk ! « ʃrˈiː ɪç » hɑːbə ɪç ˌiːnən das nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾbˈoːtən ! fɛɾbˈoːtən ! zˈɑːɡtə ziː ; 
ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəlnt zoː vˈas fɛɾbˈiːtət zɪç ˌaʊx ! 
deːn hˈʊnt vˈɛk ! ʃrˈiː ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ʊnt zˈɑː ziː fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɛɾblˈasən : 
ˌɑːbɜ das tˈiːɾ blˈiːp aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə vɔltə ɪç iːɾ tsuːrˈuːfən , ˌɑːbɜ diː vˈʊt fɛɾʃlˈoːs miːɾ deːn mˈʊnt . 
nɔx vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈɑːktklaɪdˌʊŋ ; 
aɪn ɡɾˈɪf an das mˈɛsɜ , ʊnt dɛɾ hˈʊnt lˈɑːk blˈuːtənt tsuː mˌaɪnən fˈysən . 
jˌɛtst ˈeːɾst fˈyːltə ɪç maɪn ˈʊnrˌɛçt ; 
ʊnt hˈɔftə nɔx ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndət : ˌɑːbɜ als ɪç das mˈɛsɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsˈoːk ; 
ʃtˈaɾp ɛɾ ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈɛndən . 
ʃˌoːn zoː mˈançəs tˈiːɾ hˌatə ɪç ɛɾlˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ das hˌatə ɪç nˈiː dˈɑbaɪ ɛmpfˈʊndən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vɑːɾ das fˈoːɾɡəfˌyːl fɔn dɛɾ ˈaŋst ˌaɪnəs mˈœɾdɜs . 
ɪç ʃtˈant dɑː viː aɪn fɛɾˈ??taɪltɜ ʊnt hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt diː ˈaʊɡən tsuː iːɾ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ als ɪç ɛs ˈɛntlɪç vˈɑːktə ˈoː ɡˈɔt ! 
dɑː lˈɑːk ziː blˈɑːs , ɛntʃtˈɛlt ʊnt ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn aʊf dɛɾ lˈeːnə dɛs zˈoːfas . 
ʊm hˈylfə kˌɔnt ɪç , dˈ??ft ɪç nˈɪçt rˈuːfən . 
ˈaləs tɾˈiːftə fɔn blˈuːt . 
mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ bˈaŋɪçkˌaɪt ʃlˈoːs ɪç ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , bədˈɛktə ˌiːrən mˈʊnt mɪt tˈaʊzənt bɾˈɛnəndən kˈysən , bəʃvˈoːɾ ziː tsuː ɛɾvˈaxən , mɪç nˈɪçt zoː fˈyɾçtɜlˌɪç tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
ʊnt ɪç ˈatmətə vˈiːdɜ . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl 
ˌɑːbɜ viː ʃlˈuːk ziː ziː ˈaʊf ! 
ɪç dˈaxtə ziː vˈyɾdə mɪt deːm ˈeːɾstən blˈɪkə mɪç tˈœtən . 
jˌɛtst zˈɑː ziː aʊf deːn hˈʊnt ; 
ʊnt ʃtˈiːs aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊs . 
mˈɪliː ʃtˈyɾtstə ɛɾʃrˈɔkən hɛrˈaɪn ; 
ʊnt blˈiːp viː fɛɾʃtˈaɪnɜt als ziː ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn mɪç lˈaʊt als ˌaɪnən mˈœɾdɜ ˈanklˌɑːɡən hˈœɾtə . 
» aɪn mˈœɾdɜ ! « rˈiːf ziː ˈoː ɡˈɔt ! 
vˈeːn hat ɛɾ dɛn ɛɾmˈɔɾdət ? 
ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt tsˈaɪktə ˈɑmalˌiːɑː aʊf deːn hˈʊnt ; 
ʊnt vˈaɾf zɪç vˈɪmɛɾnt nˌeːbən iːn hˈɪn . 
ɪç vɔltə ziː ˈaʊfrˌɪçtən , ˌɑːbɜ vˈytənt ʃtˈiːs ziː mɪç fɔn zɪç . 
» ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ! « ʃrˈiː ziː » ʊnt das ɪç dɪç nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkə ! « 
ɪç bˈɑːt , ɪç flˈeːtə , fɛɾɡˈeːbəns ! 
ˌaʊx mˈɪliː zˈɑː jˌɛtst mɪt ˈapʃˌɔø aʊf mɪç . 
» mˈɪliː « rˈiːf ɪç » bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ! 
ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
ziː hat mɪç ɡərˈaɪtst ! hat mɪç aʊf das ˈɛːuːsɜstə ɡərˈaɪtst ! 
dˌiːzə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ tɾˈiːp amˈɑlɪəns vˈʊt bɪs tsuːɾ rˈɑzeːrˌaɪ . 
ɪç hˌatə aɪn vˈaɪp ɡəlˈiːpt ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ kˈaɪn vˈaɪp , das vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən mˈeːɾ , vˈas ɪç dɑː fˌɔɾ miːɾ zˈɑː . 
mˌaɪnə lˈiːbə ɛntflˈoː ; 
ʊnt das ɡəfˈyːl viː tˈiːf ɪç ɡəkɾˈɛŋkt vɑːɾ , kˈeːɾtə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
» rˈuːɪç mˈɑdɑːmə ! 
rˈuːɪç « rˈiːf ɪç » vˈas ziː vˈynʃən zˌɔl ɡəʃˈeːən ! 
ˌaʊx ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçt ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ! 
tɾˈœstən ziː zɪç ! 
hˌaniːbˈɑːl ɪst tsuː ɛɾzˈɛtsən ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
ɪç rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɪç ˌaɪnən ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsən ʊnt nɔx ʃˈøːnɜn hˈʊnt ˈaʊfɡətɾˌiːbən hˌatə . 
dˌiːzən ʃˈɪktə ɪç dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , mɪt ˌaɪnəm tsˈɛtəl , deːn ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiːmant mˈɪtɡətˌaɪlt hˈɑːbən vˌɪɾt ; 
ʊnt kˈyndɪçtə hˈaɪnrɪçən ˈan : das ɪç ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs bɛɾlˈiːn tsuː fɛɾlˈasən . 
nˈɪçts fɔn ˈaləm vˈas ɛɾ miːɾ ˈaɪnvˌantə , fɛɾmˈɔxtə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ mɪç ; 
ʊnt ɪç rˈaɪstə mɪt deːm fˈɛstən ɛntʃlˈʊsə ˈap : ˌaɪnə fˈɔlɡənˌyːɡəndə rˈaxə an deːm ɡˈantsən vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtə tsuː nˈeːmən . 
fˈiːɾtəs bˈuːx ˈaɪns. kˈɑpiːtəl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
diː frˈɔødə mˌaɪnɜ tˈantə , mɪç nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə vˈiːdɜ tsuː ˈʊmˌaɾmən , vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ziː fˈant mɪç ɡɾˈøːsɜ , mˈɛnlɪçɜ , ʊnt vɔltə ˌaɪnən bəzˈɔndɜn tsˈuːk fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn mˌaɪnɜ fˌiːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɛntdˈɛkən . 
ɪç lˈɛçəltə ʃvˈaɪɡənt ʊnt nˈɑːm miːɾ diː nˈɔøə kˈamɜjˌʊŋfɜ aɪn vˈeːnɪç ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn . 
ɛs vɑːɾ nɔx diːzˈɛlbə klˈaɪnə bɾˈyːnɛtə ɪm ɡɾˈyːnən kɔɾzˈɛtçən , ˈʊnt , viː viː mɪç dˈyŋktə , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als tsuː ˌiːrəm nˈaxtaɪlə fɛɾˈɛndɜt . 
ˌaʊx ziː vɑːɾ ɡəvˈaxzən ; 
vɑːɾ nɔx fˈɔlɜ ʊnt blˈyːəndɜ ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪɾtə , ˌaʊx ʊm aɪn ɡˌants tˈaɪl ʃtˈɔltsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dˌiːzə fɛɾmˈʊtʊŋ fˈant zɪç d??ç diː ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛɾ bədˈiːntən fɔlkˈɔmən bəʃtˈɛːtɪçt . 
nɑːx ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə , vɑːɾ rˈœʃən diː ɡɾˈaʊzɑːmstə , vˈiːdɜspˌɛnstɪçstə ʃˈøːnə aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən ; 
ʊnt ziː vˈyɾdə mˈaɪntən ziː ˈeːɜ ˌaɪnən mˈan tsuː ˌiːrən fˈysən ʃtˈɛɾbən lˈasən ; 
als ˌaɪnən mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪk aʊf iːn vˈɛɾfən . 
» kˈɪndɜ ! 
kˈɪndɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç » iːɾ mˈaxt ɛs ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾk ! « » nˈaɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! « rˈiːf frˈiːdɾɪç dɛɾ jˈɛːɡɜ , aɪn hˈypʃɜ , ʃlˈaŋkɜ bˈ??ʃə » ɡˈɔt zˌɔl mɪç fɛɾdˈamən ! 
vˌoː diː klˈaɪnə hˈɛksə nˈɪçt aɪn hˈɛɾts fɔn ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən hat ! « 
» həm ! « ˈantvɔɾtətə ɪç dɛɾ rˈɛçtə ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən ! « frˈiːdɾɪç . 
jˈɑː das zˈɑːkt ziː ˌaʊx ! ʊnt dɑː mˈœktə man ɡlˈaɪç ! 
.... 
nˈɑː ɪç vɪl ɛs nɔx ɛɾlˈeːbən ! 
» zˈaɪ rˈuːɪç frˈiːdɾɪç ! « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn » ɛs ɡˈiːpt jˈɑː dɛɾ hˈypʃən mˈɛːdçən mˈeːɾ ; 
ʊnt aɪn bˈ??ʃə viː duː , fˈɪndət ˈaləntˌalbən nɔx ˌaɪnə frˈaʊ . « 
» jˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ mˈɪsmytˌɪç » das zˈɑːɡən diː ˈandɜn ˌaʊx ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst hat ; 
zoː ˈɛɾɡɜts ˌaɪnən dˈɔx ! « tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl frˈiːdɾɪç hat rˈɛçt ! dˈaxtə ɪç zˌaɪnən kˈɔpf mˈuːs man nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf zˈɛtsən ; 
ˌɑːbɜ tsʊm ʃpˈɑːs kˌan man dɔx zˈeːən vˈas an dɛɾ zˈaxə ɪst . 
 » hˈøːrə ! 
rˈœʃən ! zˈɑːɡtə ɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ; 
als ɪç iːɾ ɪm ɡˈaɾtən bəɡˈeːɡnətə man hat dɪç ɛɾʃrˈɛklɪç 
bəˈypsɪlˌɔn miːɾ fɛɾklˈɑːkt . 
« 
» bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ? « frˈɑːktə ziː ; 
ʊnt vˈaɾt rˈɔt bɪs an diː ˈaʊɡən . 
ɪç . 
jˈɑː ! 
bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
duː bɪst jˈɑː aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs mˈɛːdçən ! 
bɾˈɪŋst ˈalə mˈɛnɜ tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ziː . 
ˈoː dɑː hat ɡəvˈiːs frˈiːdɾɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəʃvˈatst ! 
dɛɾ hat ˈɪmɜ dˈʊməs tsˈɔøk ɪm kˈɔpfə ! 
ɪç . 
ɛɾ fˈɪndət dɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç ! 
kˌanst duː das dˈʊm nˈɛnən ? 
das tˈuːt miːɾ lˈaɪt ! 
dɑː vˌɪɾst duː mɪç ˌaʊx dˈʊm , zˈeːɾ dˈʊm nˈɛnən mˈysən ! 
» ˈax ! « rˈiːf ziː lˈeːphaft » mɪt deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , das ɪst jˈɑː ɡˌants vˈas ˈandɜs ! « » vˈɪɾklɪç ? 
lˈiːbəs mˈɛːdçən ! « zˈɑːɡtə ɪç ; ɪndˈeːm ɪç ˌiːrə hˈant tsˈɛɾtlɪç ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən dɾˈyktə , ʊnt mˌaɪnən tˈoːn zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
mɪt deːm tˈoːnə ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ zoː tsˈiːmlɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈoːktə dɔx aɪn ɡəvˈɪsəs ʃˈalkhaftəs lˈɛçəln bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ nˌaɪveːtˈɛːt nˈɪçt ɡˌants ˌʊntɜdɾˈykt hˈɑːbən . 
ziː fˈyːltə jˌɛtst vˈas ɪn ˌiːrɜ ˈantvɔɾt lˈɑːk , ʊnt ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
» hɑːbə ɪç dɪç bˈøːzə ɡəmˈaxt ? 
maɪn zˈyːsəs mˈɛːdçən ! « zˈɑːɡtə ɪç ; ʊnt fˈant mˌaɪnən tˈoːn jˌɛtst mˈaɪstɜhˌaft » viː ˈɪnɪç lˈaɪt vˈyɾdə miːɾ das tˈuːn ! « » 
ˈax ɡˈɔt nˈaɪn ! « ˈantvɔɾtətə ziː » ɪç bɪn nˈuːɾ bˈøːzə aʊf mɪç zˈɛlpst , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ zoː ʃvˈatsə viː ɛs miːɾ ɪn deːn mˈʊnt kˈœmt . « 
» tˈyː das ˈɪmɜ lˈiːbɜ ˈɛŋəl ! « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt ; 
ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrə hˈyftən ʃlˈaŋ . 
 » nˈiːmant kˌan ɛs bˈɛsɜ mɪt diːɾ mˈaɪnən als ɪç . 
zˈiː mɪç als dˌaɪnən frˈɔønt , als dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈan ! « 
» ˈax lˈiːbɜ hˈɪməl ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç » viː kˈœntə ɪç dɛn das ! « 
» das kˌanst duː ! das mˈʊst duː ! « viːdɜhˈɔltə ɪç ; 
ʊnt dɾˈyktə ʃnˈɛl ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrən nˈiːtlɪçən mˈʊnt . 
ziː fɛɾʃvˈant mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ; 
ʊnt ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç , d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaʊfvˌalʊŋ bəˈyːnɑːə ˈaləs fɛɾdˈɔɾbən tsuː hˈɑːbən . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , fɛɾmˈiːt ziː mɪç ˈeːbən zoː ˈapzˌɪçtlɪç , viː ɪç ziː zˈuːxtə , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , mɪt frˈiːdɾɪç ˈaɪnɜlˌaɪ ʃˈɪkzɑːl tsuː hˈɑːbən : als ɪç mɪç nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˌaɪnəs mˈɪtəls ɛɾˈɪnɜtə , das aɪn zˈeːɾ ɛɾfˈɑːɾnɜ mˈan , miːɾ als ˈʊntɾˌyːklɪç ɛmpfˈoːlən hˌatə . 
» rˈœʃən ! « zˈɑːɡtə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː iːɾ ; 
als ziː zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən vˈant . 
» duː hast rˈɛçt ! 
maɪn ʃtˈant vˌɪɾt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən ʊns blˈaɪbən ! 
nˈaɪn ! ɪç vɪl dɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ! 
vˈoːlˌan ! 
ɪç ɛntzˈɑːɡə dˈiːɾ ! 
duː bɪst miːɾ fɔn nˈuːn an hˈaɪlɪç ! « 
ˌiːrə bəʃtˈyɾtsʊŋ vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , als das ziː hˌɛtə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈœnən , viː ʃˈaɾf ɪç ziː bəˈoːbaxtətə . 
ʃvˈaɪɡənt , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , ʃlˈɪç ziː ɪn iːɾ kˈɛmɜçən ; 
vˌɛːrənt ɪç mɪt tɾˈiːʊmfˌiːrəndəm lˈɛçəln mɪç tsuːrˈyktsˌoːk , ʊm mˌaɪnəs zˈiːɡəs dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ tsuː blˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ! 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə kˌɑːm ɪç iːm nˈɛːɜ . 
tsvɑːɾ ʃˈiːn ɛs , als hˌɛtə ɪç ˈalɜ hˈɔfnʊŋ aʊf ˈeːvɪç ɛntzˈɑːkt kˈaɪnən blˈɪk , kˈaɪn vˈɔɾt , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə bərˈyːrʊŋ ɛɾlˈaʊptə ɪç mˈiːɾ . 
maɪn tˈoːn , dɛɾ ˈanfˌaŋs nɔx ˈɛtvɑːs tsˈɛɾtlɪç vˈeːmytˌɪɡəs hˌatə , ɡˈɪŋ ˈalmɛːlˌɪç ɪn deːn frˈɔøntlɪç rˈuːɪɡən tˈoːn ˌaɪnəs mˈɪldən , ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾn ˈyːbɜ : ʊnt ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn ˌʊnzɜm fˈoːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ɛntdˈɛkən . 
das vɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ rˈœʃən ! 
das hˌatə ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
viː ! ɡˈɑːɾ kˈaɪnə klˈɑːɡən ! kˈaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ? 
zoː rˈuːɪç , zoː ʃnˈɛl , zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈɔntə ɪç iːɾ ɛntzˈɑːɡən ! 
ziː ɛɾtɾˈuːk ɛs nˈɪçt ; 
diː rˈoːzən ˌiːrɜ vˈaŋən fɛɾblˈyːtən , das ʃˈøːnə fˈɔøɜ ˌiːrɜ ˈaʊɡən ɛɾlˈɔʃ , ʊnt bˈalt vˌ??də ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt zoː zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən , das ziː das bˈɛtə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən kˈɔntə . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl 
dɑː vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç ziː ɛɾvˈaɾtətə ! 
ˈax vˈas kˈɔstətə ɛs , mɪç bɪs dɑːhˈɪn tsuː bətsˈɛːmən ! 
» jˌɛtst kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən ! « rˈiːf ɪç » zˈɔnst mˈœktə ˈaləs fɛɾlˈoːrən zˈaɪn . 
das ʃˈɪkzɑːl kˌɑːm miːɾ tsuː hˈylfə . 
» vˈas mˈɑːk ˌʊnzɜm rˈœʃən fˈeːlən ? « zˈɑːɡtə mˌaɪnə tˈantə » zˌɔltə ɛs diː lˈiːbə zˈaɪn ? « 
 » vˈeːɾ vˈaɪs ! « ˈantvɔɾtətə ɪç » vˈoːl mˈøːklɪç . « 
 » frˈiːdɾɪç « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » hat zɪç fˈiːl mˈyːə ʊm ziː ɡəɡˈeːbən , ziː vɔltə ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən . « 
 » vˌɛn ɪç vˈystə , das ɛs das vˈɛːrə nˈuːn dɑː kˈœntə man nɔx vˈoːl hˈɛlfən ! « 
» vˌɛn ɪç iːm aɪn hˈʊndɜt tˈɑːlɜ mˈeːɾ ʊnt iːɾ ˌaɪnə hˈypʃə ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɡˈɛːbə ; 
zoː kˈœntən ziː aʊf deːm lˈandə ʃˌoːn ɡˌants ɡˈuːt dɑːfˈɔn lˈeːbən . 
ɪç . 
vˈaɪs dɛn rˈœʃən , lˈiːbə tˈantə , das ziː zoː dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkən . 
diː tˈantə . 
frˈaɪlɪç ! 
ˌɑːbɜ viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə , ziː vˈaɾf das ˈaləs vˈaɪt fɔn zɪç vˈɛk ! 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈaxhɜ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ˈanfˌɪŋ ; 
zoː bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnə ʃpˈɪtsɪɡə ˈantvɔɾt . 
viː vˈɛːrə ɛs ? 
vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçəst ? 
ɪç . 
ɪç ? 
diː tˈantə . 
nˈuːn jˈɑː ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
tˈyː ɛs ˈɪmɜ lˈiːbɜ ɡˈʊstɑːf ! 
ɪç vˈɛtə das klˈaɪnə dˈʊmə dˈɪŋ vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vˈas ziː vɪl . 
» vˈoːl mˈøːklɪç ! « dˈaxtə ɪç ; ɪndˈeːm ɪç mɪç ʃvˈaɪɡənt ɛntfˈɛɾntə ʊnt deːn vˈeːɡ tsuː rˈœʃəns kˈamɜ nˈɑːm . 
lˈaɪzə ˈœfnətə ɪç diː tˈyːɾ dɑː lˈɑːk ziː ʊnt ʃlˈʊmɜtə . 
aɪn hˈoːəs rˈɔt fˈɛɾptə ˌiːrə vˈaŋən , iːɾ ˈatəm vɑːɾ ʃnˈɛl ʊnt fˈiːbɜhˌaft , ʊnt ˌaɪnə lˈeːphaftə fˌantazˈiː ʃˈiːn ˌiːrə zˈeːlə tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
» zˈiː dɑːhˈɪn hast duː ziː ɡəbɾˈaxt ! « rˈiːf maɪn ɡəvˈɪsən . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə rˈyːrʊŋ ɛɾɡɾˈɪf mɪç . 
maɪn kˈɔpf zˈaŋk aʊf ˌiːrə hˈant ; 
ʊnt ˌaɪnə bɾˈɛnəndə tɾˈɛːnə , diː dɑːrˈaʊf fˈiːl , ɛɾvˈɛktə ziː ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊmɜ . 
fˈynf. kˈɑpiːtəl fˈynftəs kˈɑpiːtəl » hˈɛlft ! hˈɛlft ! 
ɛɾ ɛɾtɾˈɪŋkt ! « rˈiːf ziː » viːɾ ɛɾtɾˈɪŋkən 
ˈalə ! « bəˈypsɪlˌɔn deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən zˈaŋk ˌiːrə ʃtˈɪmə zoː hˈɔfnʊŋslˌoːs ; 
das das hˈɛɾts miːɾ fˌɔɾ ˈɪnɪɡəm mˈɪtlˌaɪdən ˈɛɾbɛptə . 
lˈɛŋɜ hˈiːlt ɪç mɪç nˈɪçt ! 
mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ rˈɔøə ʃlˈoːs ɪç ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
» maɪn tˈɔørəs , ɡəlˈiːptəs mˈɛːdçən ! rˈiːf ɪç ɛɾvˈaxə ! ɛɾvˈaxə ! 
nˈaɪn , duː vˌɪɾst nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ! 
duː bɪst ɡərˈɛtət ! 
bɪst ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ! 
jˌɛtst ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
vˈɛlç aɪn blˈɪk ! 
ɛɾ fɛɾrˈiːt mˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈʊlt ʊnt ˈalə ˌiːrə lˈaɪdən . 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː » ˈalzoː ɪst ɛs vˈɑːɾ ! 
ˈalzoː ɪst ɛs dɔx kˈaɪn « tɾˈaʊm vɔltə ziː zˈɑːɡən ˌɑːbɜ hˈiːɾ zˈɑː ziː zɪç ʊm ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə . 
» jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç » maɪn zˈyːsəs mˈɛːdçən ! ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊm ! 
ˌɑːbɜ das ɪç dɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbə , das ɪç dɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈaltə , das ɪst vˈɑːɾhaɪt ! 
ˈax viː zˈeːɾ fˈyːltə ɪç dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt ! 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɪç fˈɛst ɛntʃlˈɔsən ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən ; 
mˌaɪnə zˈɪnlɪçkˌaɪt tsuː bəkˈɛmpfən ; 
ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt tsuː ˈeːrən ; 
ziː vˌoː mˈøːklɪç tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm rˈɛçtʃafənən mˈanə tsuː bərˈeːdən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
zoː rˈaɪtsənt , zoː dˈʊldənt vɑːɾ ziː nˈiː ɡəvˈeːzən zoː tˈiːf hˌatə mɪç iːɾ ˈanblˌɪk nˈiːmɑːls ɛɾʃˈytɜt . 
» flˈiːə ! flˈiːə ! « rˈiːf maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl » nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç rˈiːs mɪç aʊf fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ɪç vɔltə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɑː zˈɑː ziː mɪç an mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃmˈaxtəndən ˈaʊɡən , als mˈystə ziː aʊf ˈeːvɪç fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
ɪç tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt bˈalt vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt tsʊm flˈiːən . 
nˈaɪn ! dˌiːzən flˈɛkən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˌɛɾdən nˈiːmɑːls diː tɾˈɛːnən dɛɾ bˈɪtɜstən rˈɔøə vˈɛɾtɪlɡən ! 
vˈoːl ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən hˈɪməl ʊnt ˌaɪnə hˈœlə ! 
dɛn ziː zɪnt ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪɡənəm hˈɛɾtsən ! 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl 
rˈœʃəns fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , mˌaɪnə ˈaŋst ˈax ɪç mˈuːs dɑːfˈɔn ʃvˈaɪɡən ! 
ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt ! 
nɔx ˈɪmɜ hˈɔftə ɪç , das diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈʊndə kˈaɪnə vˈaɪtɜn fˈɔlɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt bɾˈaxtə ɛs ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , rˈœʃən das nˈeːmlɪçə ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ zˈɑːən viːɾ nˈuːɾ tsuː bˈalt , das viːɾ ʊns ɡˈaɪɾt hˌatən , ʊnt das ɛs nˈɔtvəndˌɪç vɑːɾ , rˈœʃən aʊf das ʃlˈɔønɪçstə fˌɔɾ deːn bəˈoːbaxtˌʊŋən dɛɾ bədˈiːntən tsuː ʃˈytsən . 
dɛɾ nˈaxzɪçt mˌaɪnɜ tˈantə ɡəvˈiːs , vɔltə ɪç iːɾ ˈaləs ɛntdˈɛkən . 
ˌɑːbɜ rˈœʃən fɛɾzˈɪçɜtə : das ziː lˈiːbɜ ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən , als zɪç dˌiːzɜ ʃˈandə ˈaʊszˌɛtsən vˈyɾdə . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs nɔx mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ziː tsuː bərˈeːdən , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə jˌɛtst frˈiːdɾɪks ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə tˈykə ziː aʊfs ˈɛːuːsɜstə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 

ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs fɔn iːm bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ hˌatə nˈuːɾ bɪs jˌɛtst deːn ˈʊnvˌɪsəndən ɡəʃpˈiːlt , ʊm zɪç plˈœtslɪç aʊf das ɛmpfˈɪntlɪçstə tsuː rˈɛçən . 
ɛɾbˈɪtɜt , das diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾʃˈiːn , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , rˈœʃən mɪt ˈɔøsɜst kɾˈɛŋkəndən ˈanmˌɛɾkʊŋən tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən , vɑːɾ ˌiːrɜ ʃˈʊlt zɪç bəvˈʊst , ʊnt hˌatə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈaləs ɛɾdˈʊldət . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ frˈiːdɾɪks plˈɑːnə tsuːvˈiːdɜ . 
ɛɾ vˈynʃtə tsuː ɡɾˈøːsɜn ʊnt ˈœfəntlɪçɜn mˈɪshandlˌʊŋən bərˈɛçtɪçt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç hiːrˈiːn ɡətˈɔøʃt fˈant ; 
zoː bəʃlˈoːs ɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə ɛs kˈɔstə vˈas ɛs vˈɔlə , zˌaɪnə rˈaxə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ɪç ɡənˈœtɪçt , mɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaftzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˈeːɾst nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ zˌɔltə fyːɾ rˈœʃən ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən . 
iːɾ tsˈuːʃtant hˌatə ziː miːɾ dˈɔpəlt ˌɪntərɛsˈant ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç hˈɔftə nɔx ˈɪmɜ , ziː ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə bəhˈaltən , ʊnt mˌaɪnə tˈantə fyːɾ ziː ɡəvˈɪnən tsuː kˈœnən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ! vɑːrˈʊm ˈɑːnətə ziː alˈaɪn , vˈas iːɾ bəfˈoːɾʃtˌant ! 
vɑːrˈʊm kˈɔntə ɪç mɪç , ˈoːŋeːˌaxtət ˌiːrɜ rˈyːrəndən bˈɪtən , ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən rˈaɪsən ! 
nˈaɪn , nˈiːmɑːls vˈyɾdə ɪç mɪç fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈas iːɾ dɾˈoːtə . 
kˈaʊm hˌatə ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnt , als frˈiːdɾɪç tsuː rˈœʃəns fˈɑːtɜ ˈaɪltə , iːm ˌʊnzɜ ɡˈantsəs fɛɾhˈɛltniːs ɛntdˈɛktə , ʊnt deːn ˈoːneːˌɪn jˈɛːtsɔɾnˌɪɡən mˈan bɪs tsuːɾ rˈɑzəndstən vˈʊt ɛɾbˈɪtɜtə . 
aɪn bɾˈiːf fˈɔl dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən dɾˈoːʊŋən mˈɛldətə rˈœʃən zˌaɪnə nˈɑːə ˈankˌʊnft . 
diːs vɑːɾ ɡənˈuːk ʊm das bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡə mˈɛːdçən tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː kˈantə ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt hˈɔftə kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən fɔn ˈiːm . 
ˈoːnə rˈat , ˈoːnə ʃˈʊts ʊnt ˈoːnə tɾˈoːst , ɡlˈaʊptə ziː nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃlˈɔønɪɡə flˈʊxt zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˈɔɾn zˈɪçɜn tsuː kˈœnən . 
ɪç kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt nˈiːmant vˈʊstə vˌoː ziː ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
maɪn ʃrˈɛkən bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ nˈaxrɪçt , maɪn ɡɾˈɑːm dɑː ɪç nɑːx ˈʊntsˌɛːlɪç mˈɪsɡlyktən fɛɾzˈuːxən , ˈɛntlɪç diː hˈɔfnʊŋ ziː vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstə 
vˈeːɾ bəɡɾˈaɪft das nˈɪçt ? 
vˈeːm bɾˈaʊxə ɪç ɛs tsuː ʃˈɪldɜn ? 
viː aɪn fɛɾbˈantɜ ˈɪɾtə ɪç ʊmhˈɛɾ . 
das lˈeːbən , ɪç zˈɛlpst , ˈaləs vɑːɾ miːɾ fɛɾhˈast ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdə ɪç ˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪlbɑːrən mˌeːlankoːlˈiː nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zˈaɪn ; hˌɛtə mɪç nˈɪçt hˈaɪnrɪç ɡərˈɑːdə jˌɛtst an diː rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɛɾˈɪnɜt . 
dˌiːzə rˈaɪzə , vɑːɾ lˈɛŋst ˌʊntɜ ʊns fɛɾˈapɾˌeːdət ; 
ɛɾ hˌatə ɪn bɛɾlˈiːn ˈaləs dɑːtsˈuː fɛrˈanʃtˌaltət , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə jˌɛtst nˈuːɾ mˌaɪnən lˈɛtstən ɛntʃlˈuːs . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl ˈaxtəs kˈɑpiːtəl 
dɑː vɑːrən viːɾ dɛn ɪn deːm lˈandə dɛɾ ʃˈøːnən vˈʊndɜ ! 
hˈaɪnrɪks ɛnttsˈykən ʃtˈiːk jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç blˈiːbən ziː tˈɔt , diː vˈɛɾkə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən kˈʊnst . 
nˈuːɾ ˌaɪnəm kɾˈaftfɔlən hˈɛɾtsən ˈɔfənbˌaɾt zɪç iːɾ hˈoːɜ ɡˈaɪst das mˈaɪnɪɡə vɑːɾ d??ç diː lˈaɪdənʃˌaftən ɛntnˈɛɾft . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈypɪɡə hˈɪməl vˈɪɾktə dˈɛstoː mˈeːɾ aʊf mˌaɪnə ɡərˈaɪtstən zˈɪnə . 
bˈalt ɛntflˈoːən ˈalə tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ʊnt maɪn kˈɔxəndəs blˈuːt mˈɑːntə mɪç nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , das ɪç mɪç ɪn deːm lˈandə dɛs ɡənˈʊsəs bəfˈɛndə . 
diː ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌɑːbən aɪn tsuː ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ ˈaləs , vˈas ˌaɪnəm dˈɔøtʃən mˈanə ˈɛːnlɪç zˈiːt , als das ɪç lˈaŋə nɑːx ˈɑbəntˌɔøɜn hˌɛtə ʃmˈaxtən mˈysən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl bˈɔtən ziː zɪç miːɾ zoː hˈɔøfɪç ˈan , das nˈuːɾ diː vˈɑːl mɪç fɛɾlˈeːɡən mˈaxən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃvˈant , zˈoːbalt diː mˈaɾkvɪsə pˈeː. mɪç mɪt ɡˈyːtɪɡəm ˈaʊɡə bəmˈɛɾktə . 
ziː vɔltə ɡəfˈalən ˈʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk dˈeːmoːŋˌeːaxtət ɡəfˈiːl ziː vˈɪɾklɪç . 
ˌiːrə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃˈœnhaɪt , iːɾ blˈɛndəndɜ vˈɪts rˈɪsən ˌaʊx dan nɔx hˈɪn , vˌɛn man am mˈaɪstən aʊf zˌaɪnɜ hˈʊt tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə . 
bˈalt zˈɑː man zɪç ɡəfˈɛsəlt , ʊnt fɛɾlˈoːɾ mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt diː nˈaɪɡʊŋ ˌiːrən fɛɾlˈʊst tsuː bəklˈɑːɡən . 
diː ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪnt vˈoːl ɡənˈaɪkt mɪt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt tsuː ˈɛndɪɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː diː dˈɔøtʃən , dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən . 
diː mˌaɾkviːzˈiːn blˈiːp dɛɾ zˈɪtə ˌiːrəs lˈandəs ɡətɾˈɔø , ʊnt bˈalt vɑːrən viːɾ aʊf das ˈɪnɪçstə mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndən . 
vɪl man ˌaɪnə zˈɪnlɪçə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt lˈiːbə nˈɛnən , zoː mˈuːs man ɡəʃtˈeːən : das diː ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən frˈaʊəntsˌɪmɜ lˈiːbən , ʃtˈat das diː dˈɔøtʃən zɪç nˈuːɾ lˈiːbən lˈasən . 
diː dˈɔøtʃə ɪst ɡlˈyklɪç , vˌɛn ziː ˈʊmˌaɾmt vˌɪɾt diː ˈiːtalˌiːɛːnərˌɪn vɪl zˈɛlpst ˈʊmˌaɾmən ʊnt das , vˈas ɪn dˈɔøtʃlant fɛɾdˈɛɾbniːs ʊnt ˈʊnnatˌuːɾ hˈaɪsən vˈyɾdə , ɪst ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˈeːzuːfs natˈuːɾ . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl 
zoː zˈeːɾ miːɾ diː mˈaɾkvɪsə deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn nˈeːapəl ˌɪntərɛsˈant mˈaxtə , zoː ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ ɛɾ fyːɾ hˈaɪnrɪç . 
ɛɾ lˈɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌʊsə dɛs bɾˈɛnəndən hˈɪməls , ʊnt zˈeːntə zɪç nɑːx rˈɑːfɑːˌɛls ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkən tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnə fˌantazˈiː vˈiːdɜ mɪt ɛɾhˈɑbənən bˈɪldɜn ˈantsuːfˌylən . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ maɪn rˈat , zɪç deːm ˈaɪnflˌʊsə dɛs klˈiːmas nˈɪçt tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən fɛɾɡˈeːbəns maɪn ʃpˈɔt , dɑː maɪn rˈat nˈɪçts hˈɛlfən vɔltə . 
ɛɾ vˈaŋktə nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ » ɪç kˌan maɪn ˈɛdlərəs zˈɛlpst nˈɪçt deːm ˈʊnˌɛdlərən ˈaʊfˌɔpfɜn ! « » ˈɛdlərəs ! ˈʊnˌɛdlərəs zˈɛlpst ! « viːdɜhˈɔltə ɪç » vˈɛlçə fɛɾvˈɔrənə bəɡɾˈɪfə ! 
ɪst ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnˌeːdəl , vˈas diː natˈuːɾ bəfˈiːlt ? « 
ɛɾ . 
diː natˈuːɾ bəfˈiːlt ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt bəzˈiːt nˈuːɾ d??ç ziː . 
ɪç hˈantlˌeː dˌiːzɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuːvˈiːdɜ , vˌɛn ɪç mɪç tsuː deːn tˈiːrən ɛɾnˈiːdɾɪɡə . 
fyːɾ ziː mˈɑːk zˈɪnlɪçkˌaɪt tsvˈɛk zˈaɪn fyːɾ mɪç kˌan ziː nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs als mˈɪtəl vˌɛɾdən . 
ɪç . 
lˈaʊtɜ ɛkstɾˈeːmə ! 
vˈeːɾ zˈɑːkt dˈiːɾ : das duː dɪç tsuː deːn tˈiːrən ɛɾnˈiːdɾɪɡən zˌɔlst ? 
lˈiːbə diː pɛɾzˈoːn , mɪt dɛɾ duː dɪç zˈɪnlɪç fɛɾbˈɪndəst , zoː ɪst dɛɾ ˌʊntɜ ʃˈiːt , dɛɾ diːɾ zoː ɡəvˈaltɪç am hˈɛɾtsən lˈiːkt , ɛɾvˈiːzən . 
ɛɾ . 
lˈiːbən ! viː kˌan ɪç ziː lˈiːbən , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt ˈaxtə ! 
viː kˌan ɪç ziː ˈaxtən ʊnt lˈiːbən ʊnt ziː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vɔlən ? 
ɪç . 
mˈaxə ziː ɡlˈyklɪç ! 
das hˈɛŋt jˈɑː nˈuːɾ fɔn diːɾ ˈap . 
ɛɾ . 
vɔltə ɡˈɔt , das ɛs zoː vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɔx nˈɪçt hˈɔøratən . 
ɪç . 
ˈalzoː fyːɾ das lˈiːplɪçə ˈeːɛstˌantsjɔx ʃpˈɑːɾst duː dˈɪç , ˈɔpfɜst diː ʃˈøːnstən jˈɑːrə dɛs ɡənˈʊsəs ˌaɪnɜ çiːmˈɛːrə ˈaʊf ? 
ɛɾ . 
ˈɪmɜhˌɪn ! 
miːɾ ɪst dˌiːzə çiːmˈɛːrə vˈɑːɾhaɪt ! 
ɪç . 
həm ! vˈas ɪst vˈɑːɾhaɪt ! 
ɛɾ . 
ˈaləs , vˈas deːn mˈɛnʃən fɛɾˈeːdəlt , ɪst mˈɛnʃlɪçə vˈɑːɾhaɪt . 
» ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ ! « rˈiːf ɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç » vˈas duː tˈuːn vɪlst , hˈɛŋt fɔn diːɾ ˈap . « 
» vˈas ɪç tˈuːn vɪl « ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt fˈɛstˌɪkkaɪt » vˌɪɾst duː zˈeːən . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnɜ tˈantə fɛɾʃpɾˈɔxən , dɪç nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç hˈaltə ɛs , ˌɑːbɜ ɪç rˈɛtə maɪn hˈɛɾts ! « tsˈeːn. kˈɑpiːtəl tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ ˈɛdlə , fˈoːɾtɾˌeːflɪçə mˈɛnʃ ! viː rˈɛtətə ɛɾ ɛs ! fɔn nˈuːn an zˈɑː ɪç iːn nˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns . 
nˈaxmɪtˌɑːks , vˌɛn ɪç nɑːx iːm frˈɑːktə , vˈʊstə nˈiːmant , vˌoː ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛs ˈɑːbənts kˌɑːm ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tˈɔtmyːdə , ʊnt mɪt ʃvˈaɪs bədˈɛkt vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə . 
zaɪt jˈeːnəm ʃtɾˈaɪtə vɑːrən viːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈant , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , iːn tsuː frˈɑːɡən : vˌoː ɛɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
ˌɑːbɜ diː nɔøɡˈiːɾ tɾˈiːp mɪç , iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː fˈɔlɡən . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat , als ɪç iːm tsvˈaɪ hˈalp nˈaktə kˈɪndɜ ɛntɡeːɡənlˈaʊfən zˈɑː . 
ziː ʃrˈiːn lˈaʊt fˌɔɾ frˈɔødən , ʊnt das ˌaɪnə rˈuːtə nˈɪçt , bɪs ɛɾ ɛs aʊf deːn ˈaɾm nˈɑːm , vˌɛːrənt das ˈandɾə zɪç an zˌaɪnə klˈaɪdɜ hˈɪŋ , ʊnt zoː fɔn iːm mɪt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vˌ??də . 
ziː ɡˈɪŋən tsuː ˌaɪnəm hˈytçən , vˌoː iːm dɾˈaɪ ˈandərə kˈɪndɜ ɛntɡˌeːɡən ʃpɾˈaŋən , ʊnt iːn lˈaʊt jˈuːbəlnt hɪnˈaɪn fˈyːɾtən . 
ɪç vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ɪç iːm fˈɔlɡən zˌɔltə , als ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn tˈyːɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ˌaɪnən pflˈuːk ˈanʃpˌantə , ʊnt aʊf das bənˈaxbaɾtə fˈɛlt tsˈoːk . 
ɪç hˌatə mɪç hˈɪntɜ aɪn ɡəbˈyʃ fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt zˈɑː , viː ɛɾ das fˈɛlt zˈeːɾ ˈɛɾnstaft aʊf ʊnt ap pflˈyːktə . 
mɪt jˈeːdɜ fˈ??çə , diː ɛɾ tsˈoːk , fɛɾʃvˈant ˌaɪnə fˈaltə fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt vˌɛn ɛɾ nɑːx deːm hˈytçən blˈɪktə , zoː ʃtɾˈɑːltə zaɪn ɡəzˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ bəˈyːnɑːə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən hˈaɪtɜkˌaɪt . 
» ˈɑː ! 
dɔx vˈoːl ˌaɪnə lˈiːbʃaft , « dˈaxtə ɪç » ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːbən zoː roːmˈantɪʃ , viː ɛɾ zˈɛlpst . 
das mˈuːs man dɔx aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ bətɾˈaxtən ! « 
ʊnt zoː ʃlˈɪç ɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː deːm hˈytçən . 
ɪç fˈant ˌaɪnən ˈapɡətsˌeːɾtən ɡɾˈaɪs aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç rˈaɪnlɪçən lˈɑːɡɜ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ : das zaɪn zˈoːn dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ fˈynf kˈɪndɜ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˌiːrəm mˈanə zˈɔɡlaɪç ɡəfˈɔlkt zˈaɪ , ʊm zˌaɪnə pflˈeːɡə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! « rˈiːf ɛɾ » vˈas vˈɛːrə nˈuːn ˌaʊs ʊns ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɡˈɔt ʊns nˈɪçt ˌaɪnən ˈɛŋəl ɡəzˈant hˌɛtə ? 
jˈɑː , ˌaɪnən ˈɛŋəl ! 
dɛn ɛɾ ɪst mˈeːɾ als aɪn mˈɛnʃ ! 
ɛɾ hat ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə kɾˈɛftə ! 
mɪç tɾˈɛːkt ɛɾ viː aɪn kˈɪnt voːhˈiːn ɛɾ vɪl , ʊnt vˈas maɪn zˈoːn mɪt mˈeːrɜn ˈaɾbaɪtɜn nˈɪçt bətsvˈɪŋən kˈɔntə , das ɪst iːm alˈaɪn viː kˈɪndɜʃpˌiːl . « 
» zˈeːən ziː ! zˈeːən ziː ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » dˈɔɾt ɡˈeːt ɛɾ ʊnt pflˈyːkt ˈʊnzˌɛɾn ˈakɜ . 
vˌɛn mˌaɪnə kˈɪndɜ nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuːrˈyk zɪnt ! 
ziː vˌɛɾdən iːn ˈanbˌeːtən ! « 
» ˈax ! viː miːɾ zoː vˈoːl ɡəvˌɔɾdən ɪst , das ɪç ɛs dɔx ˌaɪnən mˈɛnʃən hɑːbə ɛɾtsˈɛːlən kˈœnə ! « 
mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən nˈɑːs ; 
ɪç dɾˈyktə deːm ˈaltən ʃpɾˈɑːxloːs diː hˈant ; 
lˈiːs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt mˌaɪnə bˈœɾzə aʊf deːm tˈɪʃə , ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə aʊf das fˈɛlt vˈiːdɜ hɪntsˈuːblˌɪkən , ɪn diː ʃtˈat . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl 
diː mˈaɾkvɪsə ɛɾvˈaɾtətə mɪç , ˌɑːbɜ ˈoːŋeːˌaxtət mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛmpfˈɪnd??k mɪç tɾˈiːp , hˈaɪnrɪç tsuː flˈiːən , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ dˈɛnɔx ˈʊnmˌøːklɪç , dˌiːzən ˈɑːbənt ˈoːnə iːn tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt ʊm iːn nˈɪçt tsuː fɛɾfˈeːlən , ˈaɪltə ɪç zˈɔɡlaɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
ˈaləs , vˈas ɪç hˈiːɾ fˈant , ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç fɔn zˌaɪnəm ˌʊnaplˈɛːsɪɡən ʃtɾˈeːbən nɑːx fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ . 
zˌaɪnə papˈiːrə fɛɾrˈiːtən aɪn zoː tˈiːfəs ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəs ʃtˈuːdiːˌʊm , das ɪç jˌɛtst zˈeːɾ vˈoːl bəɡɾˈɪf : vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç dɛs mˈɔɾɡəns fˌɔɾ jˈeːdəm bəzˈuːxə fɛɾlˈɔøɡnətə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ , ʊnt ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊm mɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs zoː hˈoːəs , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , das mˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈaŋkən , ʊnt mˌaɪnə knˈiː zɪç bˈɔøktən . 
vˈeːɾ vˈystə , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtən mɪç nˈɪçt ʃˈɑːm ʊnt ʃtˈɔlts ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈiːktən ʊnt dɛɾ nˈaɪt ɛɾvˈaxtə mɪt ˈiːnən . 
ɪç bˈɔt iːm ˌaɪnən kˈaltən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç , das ɪç ɪn zˌaɪnən papˈiːrən ɡəkɾˈamt hˌɛtə , ʊnt ˈaɪltə zˈeːɾ ˈyblɜ lˈaʊnə aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ bəʃtˈyɾmtən mɪç ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt diː mˈaɾkvɪsə vˈyɾdə zɪç ˈeːbən nˈɪçt ɡəʃmˈaɪçəlt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˌɛn ziː ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈas mɪç zoː ʃpˈɛːt nɔx tsuː iːɾ fˈyːɾtə . 
iːɾ ʃpˈœtɪʃɜ vˈɪts , dɛɾ mɪt fˈoːɾmˌɑːls zoː rˈaɪtsənt ʃˈiːn , dˈyŋktə mɪç dˌiːzən ˈɑːbənt bəlˈaɪdɪɡənt ; 
bˈalt vɑːrən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntʃaftlˌɪçən ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt fɛɾzˈøːntən ʊns nˈuːɾ aʊf kˈɔstən mˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt . 
dˌiːzə hˌatə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈɛɾklɪç ɡəlˈɪtən , ʊnt ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das das ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːphaftə tˌɛmpeːramˈɛnt dɛɾ mˈaɾkvɪsə diː ˈ??zax dɑːfˈɔn vɑːɾ . 
diː ˈanmˌɛɾkʊŋən mˌaɪnɜ bəkˈantən , hˈaɪnrɪks tɾˈɛːnənfˌɔləs ˈaʊɡə , vˌɛn ɪç nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ɡˈaɪsteːzˌanstɾənɡˌʊŋ mɪç ɛɾʃˈœpft ʊnt mˈʊtloːs fˈyːltə ˈax das ˈaləs mˈaxtə mɪç frˈaɪlɪç fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
ˌɑːbɜ dan rˈɪsən mɪç vˈiːdɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt dɑːhˈɪn , ʊnt bˈalt fˈɪŋ ɪç ˈan , an miːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ɪç vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn mɪç dɛɾ tsuːfˈal nˈɪçt rˈɛtətə . 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç frˈyːɜ viː ɡəvˈøːnlɪç tsuːɾ mˈaɾkvɪsə ɡˈɪŋ , fˈant ɪç ziː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ˌɑːbɜ ˌiːrə tsˈɪmɜ ˈɔfən . 
ɛs hˌatə mɪç nˈiːmant fɔn ˌiːrən lˈɔøtən bəmˈɛɾkt , ʊnt ɪç bəʃˈɛftɪçtə mɪç , ˌaɪnɪɡə nˈɔøə ʃrˈɪftən , diː ɪç ɪn ˌiːrəm kˈɑbiːnˌɛtə fˈant , tsuː d??çblˈɛtɜn , als aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈiːlt . 
ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlpst . 
ɪç bəʃlˈoːs , mɪç ɡˌants ʃtˈɪl ɪn deːm kˈɑbiːnˌɛtə tsuː fɛɾhˈaltən , ʊm ziː nˈaxhɜ ˈanɡənˌeːm tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
diː tˈyːrə vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ʊnt ɪç kˈɔntə das ɡˈantsə dɑːrˈan ʃtˈoːsəndə tsˈɪmɜ bəˈoːbaxtən . 
ziː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən : ˌɔp ɪç dɑː ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? » nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə diː kˈamɜjˌʊŋfɜ . 
» nˈuːn , ɡlˈaɪçviːl ! « ˈantvɔɾtətə diː mˈaɾkvɪsə » lˈɑːs miːɾ ˈantˌoːn hɛrˈaʊf kˈɔmən . « 
» ɡlˈaɪçviːl ! « mˈ??məltə ɪç tsˈɛːŋknɪɾʃənt , ʊnt ʃˌoːn hˌatə ɪç diː hˈant an dɛɾ tˈyːrə , als aɪn ɡərˈɔøʃ mɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst bɾˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptə ˈantˌoːn . 
aɪn lˈaŋəs , kˈɔøçəndəs ɡərˈɪpə , ɪn dɛɾ lˈɪvreː dɛɾ mˈaɾkvɪsə . 
man ʃlˈɛptə iːn ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː ɛɾ viː ˌaɪnə lˈeːploːzə mˈasə aʊf das zˈoːfɑː nˈiːdɜfˌiːl . 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt zɪç diː mˈaɾkvɪsə iːm nˈɛːɜtə , flˈoːk ˌaɪnə fˈiːbɜrˌœtə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪnɡəfˌalnən vˈaŋən , ʊnt ɪn zˌaɪnən ɛɾʃtˈɔɾbnən ˈaʊɡən lˈoːdɜtə plˈœtslɪç ˌaɪnə vˈytəndə ɡlˈʊt . 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm : das ziː zˈaɪnɛtvˌeːɡən mɪt ˌaɪnəm ˈaɾtstə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˈalə hˈɔfnʊŋ tsuː zˌaɪnɜ bˈɛsərˌʊŋ hɑːbə . 
jˌɛtst vɔltə ziː zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ mɪt ˈapʃˌɔø ʃtˈiːs ɛɾ ziː fɔn zɪç . 
» lˈasən ziː mɪç ! « ʃrˈiː ɛɾ » ziː alˈaɪn hˌɑːbən mɪç ɪn diːs ˌʊnapzˈeːbɑːrə ˈeːlɛnt ɡəʃtˈyɾtst ! 
ɪç fɛɾflˈʊxə ziː ʊnt ˈalə ˌiːrə ˈɛɾtstə ! « 
 » vˈas zˌɔl ɪç hˈiːɾ ? vɔlən ziː zɪç an mˌaɪnɜ mˈaɾtɜ vˈaɪdən ? 
bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt , ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən ! « hˈiːɾ ʃlˈoːs diː vˈʊt iːm deːn mˈʊnt , ʊnt ɛɾ zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf das zˈoːfɑː tsuːrˈyk . 
diː mˈaɾkvɪsə rˈiːf ˌiːrə lˈɔøtə , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈaɾt fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , ʊnt dɑː ziː zˈɛlpst iːm fˈɔlktə , zoː nˈʊtstə ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm dˌiːzɜ hˈœlə tsuː ɛntflˈiːən . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə vɔltə diː rˈaxə mɪç tsuːrˈykhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈapʃˌɔø ˌyːbɜvˈant , ʊnt ɪç ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , als ˌɔp ˈalə ɡˈaɪstɜ dɛs ˈapɡɾˌʊndəs mɪç fɛɾfˈɔlktən . 
hˈaɪnrɪç hˌatə mɪç kˈɔmən zˈeːən , ʊnt ˈaɪltə miːɾ ɛɾʃrˈɔkən ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈas ɪst ɛs ! « rˈiːf ɛɾ » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɪst ɛs ? « 
mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən zˈaŋk ɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
» rˈɛtə mɪç ! rˈɛtə mɪç ! « rˈiːf ɪç , » ɡɾˈoːsɜ , ˈɛdlɜ mˈɛnʃ ! 
fɛɾʃtˈoːs mɪç nˈɪçt fɔn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
« 
» ɪç dɪç fɛɾʃtˈoːsən ! ˈantvɔɾtətə ɛɾ » nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
kˈɔm , ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ , vˈas dɪç zoː hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜt . « 
ʊnt dɑː ɪç iːm ˈaləs ɡəzˈɑːkt hˌatə , rˈiːf ɛɾ bəɡˈaɪstɜt : » vɪlkˈɔmən ! vɪlkˈɔmən ! 
miːɾ ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt ! 
jˌɛtst ɪst aɪn rˈykfal ˈʊnmˌøːklɪç ! 
jˌɛtst bɪst duː fyːɾ ˈeːvɪç ɡəvˈɔnən ! « 
fˈynftəs bˈuːx ˈaɪns. kˈɑpiːtəl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
jˌɛtst bədˈ??ftə ɛs kˈaɪnɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , ʊm mɪç fɔn nˈeːapəl tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːrən viːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx rˈoːm , vˌoː viːɾ ʊns ɡlˈaɪçvoːl , dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft dɛs ˈaɾtstəs tsuːfˈɔlɡə , nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾvˌaɪlən dˈ??ftən . 
ɛɾ hˌatə miːɾ ɡərˈatən , d??ç diː ʃvˈaɪts tsuː ɡˈeːən , ʊnt deːn vˈɪntɜ ɪm zˈyːtlɪçən frˈaŋkɾaɪç tsuːtsuːbɾˈɪŋən ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ ˌaʊx ʊm zoː mˈeːɾ ɡənˈaɪkt , dˌiːzɜ fˈoːɾʃrˌɪft tsuː fˈɔlɡən , dɑː ɪç d??ç hˈaɪnrɪç , vˈɛlçɜ mɪt zoːfˈiː ɪm fˈɔɾtvɛːrəndən bɾˈiːfvɛksəl ʃtˈant , vˈʊstə : das zɪç diːzˈɛlbə zaɪt mˈeːrɜn mˈoːnɑːtən ɪn ˈɑvɪɡnˌoːn ˈaʊfhˌiːlt . 
iːɾ ʊnt mˈɑrɪəns bˈɪlt vˌ??dən jˌɛtst diː hˈɛɾʃəndən mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt ˈɔft zoː ɪn aɪnˈandɜ fɛɾʃmˈɔltsən , das ziː miːɾ tsuːlˈɛtst nˈuːɾ aɪn vˈeːzən ˈaʊstsuːmˌaxən ʃˈiːnən . 
ɪç vɔltə mɪç dɛɾ tˈuːɡənt vˈɪdmən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˌantazˈiː bədˈ??ftə ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt , ziː tsuː ˈʊmhˌylən , ʊnt ɪndˈeːm zoːfˈiː miːɾ fyːɾ diː tˈuːɡənt zˈɛlpst ɡˈalt , ʃmˈyktə ɪç ziː mɪt ˈalən jˈuːɡəntlˌɪçən rˈaɪtsən mˈɑrɪəns . 
iːtˈɑːlɪən hˌatə ɪç nˈuːɾ dˈ??çɡəjˌɑːkt , jˌɛtst vˈyɾdə diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˈɑvɪɡnˌoːn mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾlˈaɪtət hˈɑːbən , diː ʃvˈaɪts ˈeːbən zoː tsuː dˈ??çˌaɪlən , vˌɛn ɛs miːɾ mˌaɪnə tsɛɾrˈytətə ɡəzˈʊnthaɪt nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɪç mˈʊstə ɪn ʃˈɑmuːnˌiː aɪn hˈɔøsçən mˈiːtən , ʊnt mˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˈɑvɪɡnˌoːn vˈeːnɪçstəns ʊm ˌaɪnən mˈoːnɑːt fɛɾʃˈiːbən . 
vˈeːɾ vɑːɾ frˈoːɜ , als hˈaɪnrɪç ! 
 » nˈuːɾ hˈiːɾ vˌɪɾst duː ɡənˈeːzən ! « rˈiːf ɛɾ » nˈuːɾ hˈiːɾ vˌɪɾst duː deːn ˈɑdəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bəɡɾˈaɪfən ! « 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
vˈas iːn mɪt mˈʊt ʊnt frˈɔødə ɛɾfˈyltə , ɛɾrˈeːktə miːɾ nˈuːɾ ʃˈaʊdɜ , ʊnt vˌɛn ɪç diː ʃrˈɔfən fˈɛlzən hɪnˈanblˌɪktə , zoː dˈyŋktə mɪç , ziː vˈyɾdən ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən . 
ˈɔft vɔltə ɪç ɛs vˈɑːɡən mɪç d??ç diː ˈaʊszˌɪçt fɔn ˌiːrən ɡˈɪpfəln tsuː ɛɾhˈaɪtɜn ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs zˈaŋk ɪç kɾˈaftloːs tsuː bˈoːdən , ʊnt viːɾ mˈʊstən nɑːx ɡˈɛnf ˈaɪlən , ʊm ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən kɾˈaŋkhaɪt tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl 
an deːn ˈuːfɜn dɛs rˈaɪtsəndən zˈeːs , fɛɾvˈandəltə zɪç mˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt ɪn zˈanftə mˌeːlankoːlˈiː . 
hˈaɪnrɪç hˌatə ɡˈaɪɾt , nˈɪçt diː ɛɾhˈabnə , nˈuːɾ diː lˈiːplɪçə natˈuːɾ kˈɔntə mɪç hˈaɪlən . 
jˈeːnə tsˈaɪkt zɪç deːm ʃˈʊldɪɡən viː ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə rˈɪçtərˌɪn , dˌiːzə viː ˌaɪnə mˈɪldə zˈɛɡnəndə mˈʊtɜ . 
maɪn kɾˈaŋkəs hˈɛɾts bədˈ??ftə dɛɾ ʃˈoːnʊŋ , mˌaɪnə ɛɾmˈatətə zˈeːlə ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ɡˈaɪstɪɡən nˈɑːrʊŋ vˌoː hˌɛtə ɪç ziː mˈeːɾ fˈɪndən kˈœnən , als ɪn deːm ɡəbˈɪldətən ɡˈɛnf ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈʊxs tsuːzˈeːɛnts , mɪt jˈeːdəm zˈiːɡə ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈɪnlɪçkˌaɪt fˈyːltə ɪç mˈeːɾ kɾˈaft , ziː tsuː bəkˈɛmpfən , ʊnt ɪç vˈaɾt mɪt hˈaɪnrɪç ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ fɛɾbˈʊndən , jeː mˈeːɾ ɪç d??ç mɪç zˈɛlpst diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøçəltən jˈuːɡənt bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾntə . 
zoː ɡlˈaʊpt dɛɾ pɾˈyːfəndə mˈɛnʃ nˈuːɾ dan ˈeːɾst an das ɡˈœtlɪçə , vˌɛn ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ɛntdˈɛkt . 
ˈax vˈas nˈɪçt fɔm ˈanfˌaŋə ɪn iːm vɑːɾ , blˈaɪpt iːm aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈɔɾɡən ! 
diː dˈɪŋə zɪnt iːm nˈuːɾ das , vˈas ɛɾ ziː vˌɛɾdən lˈɛst , nˈɪçt ziː , nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾkˈɛnt ɛɾ ɪn ˈiːnən . 
fɔn ˈaləm vˈas iːn ˈʊmɡˌiːpt , kˌan ɛɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən ɛs ʃˈaɪnt fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən alˈaɪn ɛsɪst . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
fɔn deːm ˈalən vɑːɾ ɪç jˌɛtst lˈeːphaft ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɛɾvˈaxtə mˈançmɑːl dɛɾ ɡˈaɪst dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs ɪn mˈiːɾ . 
ɪç kˈɔntə ɛs hˈaɪnrɪç nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ mɪç zoː tˈiːf hˌatə zˈɪŋkən lˈasən ; 
ˌɔb ɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç bəvˈiːs : das ɛɾ ˈoːnə ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ mɪç hɑːbə tˈuːn kˈœnən . 
» tsˈuːɡeːɡˌeːbən ! « rˈiːf ɪç » ˌɑːbɜ lˈɔøɡnə ɛs vˌɛn duː kˌanst ! 
iːɾ lˈast deːm lˈastɜ nˈɪçt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən ; 
ʊnt dɑːdˈ??ç ʃtˈyɾtst iːɾ ʊns ˈaɾmə zˈɪnlɪçə mˈɛnʃən . 
ˈɔørə tˈuːɡənt hat nɔx ˈɪmɜ diː mˈœnksɡəʃtˌalt , ʊnt ˈɔøɜ lˈastɜ ɪst aɪn tsˈɛːnflɛtʃəndəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
ˈax viːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ! 
zoː ɛɾʃˈaɪnt ɛs ʊns nˈɪçt ! 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , mɪt zˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪç vˈeːmytˌɪɡən lˈɛçəln zoː dˈɛklamˌɪɾtə aɪn ɡəvˈɪsɜ jˈʊŋɜ mˈan ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , deːn fˈeːɾs dɛs ˈeːɾlɪçən ɡˈɛlɜt rˈɛçt ˈaɾtɪç : 
dɛs lˈastɜs bˈɑːn ɪst ˈanfˌaŋs tsvɑːɾ aɪn bɾˈaɪtɜ vˈeːɡ d??ç ˈaʊən » ˈax ɡˈeː dˈɔx ! « rˈiːf ɪç » ɪç vˈʊstə dˈɑmɑːls ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɔn vˈɛlçən ˈaʊən diː rˈeːdə vɑːɾ , als ɪç jˌɛtst diː ˈaʊən ɪm mˈɔndə kˈɛnə ! 
das ɪst ˈeːbən das ˈʊnɡlˌyk , das iːɾ ɡənˈuːk ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , vˌɛn iːɾ ʊns ʃvˈatsən lˈeːɾt . 
hˈaɪnrɪç . 
nˈuːn , das dˈɛçtə ɪç vˈɛːrə dɔx jˌɛtst bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ fˈal . 
ɪç . 
jˈɛtst ! jˌɛtst mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ! 
ʊnt vˈas vˌɪɾt ˈɔøɜ tsˈœɡlɪŋ ˈantvɔɾtən ? 
vˌɛn iːm diː fˈœlkɜ am ˈuːfɜ dɛs ɡˈaŋəs , diː ˌɪnzuːlˈɑːnɜ dɛɾ zˈydzeː , ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə arˈɑbɪʃə hˈɔɾdən fɛɾzˈɪçɜn : das ziː ɡˌants ˈandərə bəɡɾˈɪfə fɔn tˈuːɡənt hˈɑːbən als ɛɾ ? 
ɛɾ . 
das vˈas ˌɛtvɑː aɪn ɡɾˈiːçə , dɛɾ deːn ˈɑpɔl fyːɾ das ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt ˈaʊsɡˌɛːbə , ˌaɪnəm çˈiːnəsɜ , ˌaɪnəm nˈeːɡɜ , ˌoːdɜ ˌaɪnəm fˈɔøɜlˌɛndɜ ˈantvɔɾtən vˈyɾdə ; 
vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən lˈɔøtən bəhˈaʊptətə : das nˈuːɾ zˌaɪnə natsjˈoːn bəɡɾˈɪfə fɔn vˈɑːrɜ ʃˈœnhaɪt hɑːbə , ʊnt das dɛɾ ˈɑpɔl dɛs ɡɾˈiːçən , nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ ɡəzˈɛlə zˈaɪ , an deːm ziː nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəfˈalən fˈɪndən vˈyɾdən . 
ɪç . 
nˈuːn ? 
ɛɾ . 
lˈiːbən lˈɔøtə , vˈyɾdə ɛɾ ˌɛtvɑː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə : 
zoː nˈɛnt iːɾ ɔøç mˈɛnʃən , vˌaɪl iːɾ d??ç ˌaɪnən nˈɑːmən ˈɔørən ˌʊntɜʃˈiːt fɔn deːn tˈiːrən bətsˈaɪçnən vɔlt ? 
ɪç . 
das zˈɔlt ɪç mˈaɪnən ! 
ɛɾ . 
nˈuːn kˈœntə man ɡlˈaʊbən : das iːɾ ʊm zoː mˈeːɾ dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt , jeː mˈeːɾ iːɾ ɔøç vˈɪɾklɪç fɔn deːn tˈiːrən ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
ɪç . 
ˈalɜdˌɪŋs ! 
ɛɾ . 
frˈɔønt çˈiːnəsɜ ʊnt duː maɪn ɡˈuːtɜ ʃvˈaɾtsɜ , hˈaltət ɔøç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːɪç . 
zˈeːt hˈiːɾ hɑːbə ɪç ˈɔørə kˈœpfə ɡətsˈaɪçnət , ʊnt deːn kˈɔpf mˌaɪnəs ˈɑpɔls dɑːrˈʊntɜ . 
fˈɪndət iːɾ ziː ˈɛːnlɪç ? 
ɪç . 
ˈanɡənˌɔmən : jˈɑː . 
ɛɾ . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈyst iːɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən : das iːɾ nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən vɔlt ; 
vˌɛn ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt ˈɔørən kˈœpfən fˈoːɾneːmə . 
nˈuːn vˈoːlˌan ! 
zˈiː lˈiːbɜ çˈiːnəsɜ ! 
aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçə , ʊnt duː bɪst ɪn ˌaɪnə kˈatsə fɛɾvˈandəlt . 
duː maɪn ɡˈuːtɜ ʃvˈaɾtsɜ mɪt nɔx vˈeːnɪɡərən ɪn ˌaɪnən ˈafən . 
deːn ˈaɾmən fˈɔøɜlˌɛndɜ kˌan ɪç , ʊm deːn lˈɛtstən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , bəˈyːnɑːə ɡˌants ˈʊnfɛɾˌɛndɜt lˈasən . 
ˌɑːbɜ vˈas fˈaŋə ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈɑpɔl ˈan ! 
dˌiːzəs hˈɛɾlɪçə ˈoːvɑːl , dˌiːzə ɡəbˈiːtəndə ʃtˈɪɾn , dˌiːzəs ɡˈœtlɪçə ˈaʊɡə , dˌiːzən lˈiːplɪç mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən mˈʊnt , fˈɪndə ɪç bəˈypsɪlˌɔn kˈaɪnəm tˈiːrə . 
lˈasət ˈɔørə ɡəʃˈɪktəstən tsˈaɪçnɜ ʊnt nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ hˈɛɾkɔmən , nˈeːmt diː ˈʊnsrˌiːɡən dɑːtsˈuː , ɪç vˈɛtə , ziː zˈɑːɡən daszˈɛlbə . 
kˌœnt iːɾ ɛs miːɾ nˈuːn fɛɾdˈɛŋkən : vˌɛn ɪç iːn deːn vˈɑːrən mˈɛnʃən nˈɛnə ? 
ɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈɔt ! ɛɾ . 
ˈɪmɜhˌɪn ! nˈɛnə das ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnən ɡˈɔt , ʊnt dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ zɪç dˌiːzəm ˌiːdeːˈɑːlə tsuː nˈɛːɜn ʃtɾˈeːpt , ˌaɪnən vˈeːɾdəndən ɡˈɔt ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
« ɪç zˈaŋk an zaɪn hˈɛɾts ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl 
zoː zˈeːɾ ˌaʊx ɡˈɛnf dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈyts tsuːzˈɑːɡtə : 
zoː ˈaɪltə ɪç dˈɛnɔx , zˈoːbalt mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , ˌʊnzrə rˈaɪzə nɑːx ˈɑvɪɡnˌoːn tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft , vɑːɾ zoːfˈiː fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç fɛɾvˈynʃtə mɪç ʊnt mˌaɪnə rˈaɪzə fˈastə ʊnt fɛɾvˈaɾf ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnən ˈandɜn ɛntʃlˈuːs , als hˈaɪnrɪç miːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɔfnən bɾˈiːfə ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
» tɾˈœstə dˈɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ » ɪç vˈaɪs vˌoː ziː ɪst . « 
» vˌoː , vˌoː ? « rˈiːf ɪç . 
ɛɾ . 
ɪn bɛɾlˈiːn ! 
dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtət dɪç aɪn ɡlˈyk , aʊf das duː ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçnəst . 
ɪç . 
aɪn ɡlˈyk ! vˈɛlç aɪn ɡlˈyk ? 
ɛɾklˈɛːrə dˈɪç ! 
ɛɾ . 
rˈaʊbə diːɾ ʊnt miːɾ nˈɪçt diː frˈɔødə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ʊnt zˈɔɾɡə jˌɛtst fyːɾ dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ! 
ɪç . 
pˈaɪnɪɡə mɪç nˈɪçt ! 
diː frˈɔødə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ kˌan nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs als diː kvˈɑːl dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt zˈaɪn . 
vɑːrˈʊm ɡlˈɛntst daɪn ˈaʊɡə zoː frˈɔødɪç ? 
vɑːrˈʊm zˈiːst duː mɪç zoː bədˈɔøtənt ˈan ? 
hˈaɪnrɪç ! vˌɛn duː jˈeːmɑːls mɪç lˈiːptəst , zˈɑːɡə vˈas vˈaɪst duː ! 
ˈoː ɡˈɔt ! vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ! 
dˈaɾf ɪç iːn nˈɛnən deːn nˈɑːmən ! vˈaɪst duː vˌoː ... » 
marˈiː ɪst « fˈiːl ɛɾ ˈaɪn ; 
ʊnt viːɾ lˈɑːɡən aɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxloːs ɪn deːn ˈaɾmən . 
» ɛɾtsˈɛːlə ! ɛɾtsˈɛːlə ! rˈiːf ɪç , als ɪç mɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə » vˈeːɾ fˈant ziː ? 
vˌoː vɑːɾ ziː ɪn dɛɾ lˈaŋən ʃrˈɛklɪçən tsˈaɪt ? 
ɛɾ . 
ɪn hˈamb??k . 
viːɾ hˌatən rˈɪçtɪç fɛɾmˈʊtət : ziː ɪst ˌaɪnə ˈɛŋlɛndərˌɪn , ˌɑːbɜ fɔn dˈɔøtʃən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən . 
iːɾ fˈɑːtɜ , aɪn rˈaɪçɜ bankvˈiːɾ ˌaʊs jˈaɾmuːt , fɛɾlˈoːɾ d??ç deːn ʃtˈ??ts ˌaɪnəs lˈɔndnɜ hˈandəlshˌaʊzəs zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən , nˈuːɾ dɛɾ mˈʊtɜ ˌiːrəs vˈaɾt ɡərˈɛtət . 
dˌiːzə ˈaɪltə aʊf bəfˈeːl ˌiːrəs mˈanəs , mɪt mˈɑriːən nɑːx dˈɔøtʃlant . 
hˈiːɾhɜ vɔltə dɛɾ fˈɑːtɜ , zˈoːbalt zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəˈɔɾdnət zˈaɪn vˈyɾdən , ˌiːnən fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɑːɡəndɜ ɡɾˈɑːm ʊnt ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ˈaɾbaɪt , vˈaɾfən iːn aʊfs kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɛɾ mˈʊstə ziː ʃlˈɔønɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk rˈuːfən , ʊnt ʃtˈaɾp nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
nˈuːn vˈyɾdən ziː diː rˈuːɛʃtˌɛtə dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs nˈɪçt fɛɾlˈasən hˈɑːbən , vˌɛn ˌiːrə frˈɔøndə ɪn dˈɔøtʃlant ziː nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hˌɛtən , ˌaɪnən ˈɔɾt tsuː fɛɾlˈasən , vˌoː ziː nˈuːɾ ˈ??zax tsuː tɾˈɛːnən fˈandən . 
jˌɛtst lˈeːbən ziː ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt zoːfˈiː , diː ziː ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊnt d??ç diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˌiːrɜ ˈeːɾstən rˈaɪzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˌ??də , ɛntdˈɛktə bˈalt , das ziː zɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrən fɛɾmˈʊtʊŋən ɡˈaɪɾt , ʊnt das ziː jˌɛtst vˈɪɾklɪç diː marˈiː fˌɔɾ zɪç hˌatə , mɪt dɛɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ jˈʊŋɜ mˈan zoː ˈɔft ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəʃˈɛftɪçtə . 
marˈiː bədˈ??ftə ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , viː kˈɔntə ziː ˌaɪnə ˈɛdlərə als zoːfˈiː fˈɪndən ? 
bˈalt hˌatən ziː kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ fˌɔɾ aɪnˈandɜ , ʊnt zoːfˈiː vˈaɾt fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət . 
fˈynf. kˈɑpiːtəl fˈynftəs kˈɑpiːtəl » vˈoːvoːn ? 
vˈoːvoːn ? « rˈiːf ɪç . 
ɛɾ . 
nˈuːn ! das ziː ˈaɪnst dɪç ɡəlˈiːpt hɑːbə . 
ɪç . 
ˈax ɡəlˈiːpt hɑːbə ! 
nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbə ! 
nˈaɪn ! nˈaɪn ! 
ziː kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən ! 
ziː kˌan ˌaɪnən fɛɾvˈɔɾfnən nˈɪçt lˈiːbən , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəmˈaxt hat . 
ɛɾ . 
zˈaɪ rˈuːɪç ! fˈasə dˈɪç ! 
diː fɛɾlˈɔɾnə ˈʊnʃˌʊlt kˈeːrət nˈiː vˈiːdɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ diː tˈuːɡənt . 
duː vˌɪɾst iːɾ fɔn nˈuːn an daɪn lˈeːbən vˈɪdmən , duː vˌɪɾst mˈɑrɪəns vˈyɾdɪç vˌɛɾdən . 
ɪç . 
ˈoː ɡˈɔt mɪt dˌiːzəm tsɛɾrˈytətən kˈœɾpɜ ! 
mɪt dˌiːzɜ ɛɾmˈatətən zˈeːlə ! 
ɛɾ . 
mˈʊt ! 
mˈʊt ! ɛs kˌan nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən ! 
jˈuːɡənt ʊnt mˈɛːsɪçkˌaɪt , ˈaɾbaɪt ʊnt hˈɔfnʊŋ vˌɛɾdən dɪç ʃtˈɛɾkən . 
diː natˈuːɾ , diː ɡɾˈoːsə ɡˈyːtɪɡə mˈʊtɜ ! ɪst nˈuːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɡˌeːɡən deːn dɛɾ tsuː ʃpˈɛːt viːdɜkˈeːɾt . 
ɪç . 
ˈax ʊnt vˌɛn ziː dɪç zˈiːt ! 
ɛɾ . 
zoː zˈiːt ziː ˌaɪnən frˈɔønt fɔn dˈiːɾ . 
ɪç . 
hˈaɪnrɪç zˈiː mɪç ˈan ! 
hast duː ziː nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt ? 
ɛɾ . 
vɪlst duː ˌaɪnə zˈɪnlɪçə ɛɾʃˈytərˌʊŋ lˈiːbə nˈɛnən jˈɑː zoː hɑːbə ɪç ziː ɡəlˈiːpt , zoː lˈiːbə ɪç ziː fɪlˈaɪçt nɔx vˌɛn ɪç ziː viːdɜzˈeːə . 
ɪç . 
ɡɾˈaʊzɑːmɜ ! 
ɛɾ . 
vɑːrˈʊm frˈaktəst duː ? zˌɔltə ɪç lˈyːɡən ? 
ɪç . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , zˈɑːɡə mˈiːɾ ! 
vˈynʃəst duː ziː tsuː bəzˈɪtsən ? 
hast duː ɛs nˈiː ɡəvˈynʃt ? 
ɛɾ . 
viː mˈaɪnst duː das ? ɪç . 
vˈynʃəst duː das ziː dˌaɪnə ɡˈatɪn , diː ɡəfˈɛːɾtɪn dˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɛɾdə ? 
ɛɾ . 
nˈaɪn , bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt nˈɪçt ! 
dɑːtsˈuː kˈɛnə ɪç ziː tsuː vˈeːnɪç ! 
ɪç . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃlˈɛːkst duː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ? 
viː ? vˈas fɛɾbˈɪɾkst duː mˈiːɾ ? 
ɛɾ . 
ˌaɪnə ˈʊnˌɛdlə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ɪç . 
hˈaɪnrɪç ˌaɪnə ˈʊnˌɛdlə ɛmpfˈɪndʊŋ ! 
ɛɾ . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
hˈaɪnrɪç ɪst aɪn mˈɛnʃ . 
ɪç . 
hɛrˈaʊs mɪt dˌiːzɜ ˈʊnˌɛdlən ɛmpfˈɪndʊŋ ! 
nˈuːn ? 
vˈas tsˈaʊdɜst duː ? 
ɛɾ . 
vˈoːlˌan , duː vɪlst ɛs ! 
ɪç vˈaɾt miːɾ d??ç dˌaɪnə frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈeːɾst d??ç ziː bəvˈʊst : das ɪç tsvɑːɾ nˈiːmɑːls dɑːrˈan dˈaxtə , mɪt mˈɑriːən rˈɛçtmɛːsˌɪç fɛɾbˈʊndən tsuː vˌɛɾdən , ˈɑːbɜ , das ɪç dˈeːmoːŋˌeːaxtət ˈɔft lˈeːphaft vˈynʃtə , mɪt iːɾ fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː zˈaɪn . 
» hˈalt ˈaɪn ! « ʃrˈiː ɪç ; ʊnt tˈaʊməltə tsuːrˈyk ɪn mˌaɪnən zˈɛsəl » hˈalt ˈaɪn ! 
das ɪst tsuː fˈiːl ! 
« ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf ɛɾ ; 
lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən zˈiː viː dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɔfənhˌaɪt daɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən hat ! 
ˌɑːbɜ zˈaɪ rˈuːɪç ! 
nɔx ɪst ˈaləs aɪn tɾˈaʊm ! 
ɪç vɪl mɪç bəʃtɾˈɑːfən fyːɾ dˌiːzən tɾˈaʊm ! 
ɪç ɡˈeːə nˈɪçt mɪt nɑːx bɛɾlˈiːn ! 
ɪç fɛɾlˈasə dˈɪç ! jˌɛtst ɡlˈaɪç , jˌɛtst ˈaʊɡənblˌɪklɪç vɪl ɪç ˈanʃtˌalt dɑːtsˈuː mˈaxən ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt miːɾ vɑːɾ als ʃˈiːdə diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˈeːvɪç fɔn mˈiːɾ . 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl jˌɛtst kˈɛmpftən dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən kˈampf ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɛs ˈeːɾstən blˈɪkəs deːn marˈiː aʊf hˈaɪnrɪç vˈaɾf ʊnt diː ˈaɪfɜzˌuːxt vɔltə diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɪnən ˌɑːbɜ dan tɾˈɑːtən vˈiːdɜ ˈalə ʃˈøːnən ɛɾhˈɑbənən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən dɛs frˈɔøndəs fˌɔɾ miːɾ hˈɪn ʊnt diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˈiːktə . 
nˈaɪn ! rˈiːf ɪç nˈaɪn ! 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt rˈaɪzən ! 
mɪt iːm fɛɾlˈɛst mɪç maɪn ʃˈʊtsɡaɪst ! 
ˈoːnə iːn fɛɾtsvˈaɪflə ɪç an miːɾ zˈɛlpst ! 
nˈiː kˌan aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən miːɾ das vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ miːɾ vɑːɾ . 
vˈoːlˌan ! 
ɛsɪst tsˈaɪt , das ˌaʊx ɪç ˈaɪnmˌɑːl iːm ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt aɪn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋə ! 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən zˈaɪ . 
hˈiːɾ zˈuːxtə ɪç iːn lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns ; 
bɪs ɪç iːn ˈɛntlɪç ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ tˈiːf mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt , hɪnˈaʊf ɡˈeːən zˈɑː . 
lˈaɪzə fˈɔlktə ɪç iːm nˈɑːx . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ɪç hˈœɾtə mˈɑrɪəns nˈɑːmən ʊnt deːn mˈaɪnɪɡən . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ das , vˈas ɛɾ mɪt zoː hˈaɪsən kˈysən ʊnt mɪt tɾˈɛːnən bədˈɛktə ? 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ am ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs , ɪç dˈɪçtə hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɡˈɔt ! 
ɛs vɑːɾ mˈɑrɪəns bˈɪlt ! aɪn lˈaʊtɜ rˈuːf dɛs ʃrˈɛkəns fɛɾrˈiːt mɪç ; 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç ʊm ʊnt viːɾ fɛɾʃtˈʊmtən fˌɔɾ aɪnˈandɜ . 
» nˈɪm ɛs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç » dɑːmˈɪt kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ miːɾ ˈyːbɾɪç blˈaɪbə ! 
» voːhˈeːɾ ? ʃtˈaməltə ɪç , ʊnt diː ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾvˈaxtə mɪt ˈalən ˌiːrən kvˈɑːlən . 
fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɪç mˈɑːltə ɛs ɪn nˈeːapəl ˌaʊs dɛɾ fˌantazˈiː , als mɪç diː zˈɪnlɪçkˌaɪt am ʃrˈɛklɪçstən bəʃtˈyɾmtə . 
ɛs hat mɪç ɡərˈɛtət . » fɛɾrˈɛtɜ ! « ʃrˈiː ɪç vˈytənt ʊnt rˈiːs iːm das bˈɪldniːs ˌaʊs dɛɾ hˈant » vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx mɪç ? 
ˈax ʃlˈaŋə , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən nˈɛːɾtə , jˌɛtst kˈɛnə ɪç dˈɪç ! 
ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç dɪç kˈɛnə , ˈeːə duː das hˈɛɾts nɔx ɡˌants miːɾ tsɛɾnˈɑːkst ! 
ɡˈeː ! fɛɾlˈɑːs mɪç , ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnə tɾˈɛːnə ʊm dɪç vˈaɪnən ! 
ˈoː dɛɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtən tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ! 
ɛɾ hˌatə das mˈɪtəl , mɪç tsuː rˈɛtən , ʊnt ɛɾ ɡəbɾˈaʊxtə ɛs nˈɪçt ! 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən blˈɪk aʊf dˌiːzə hˈɪmlɪʃən tsˈyːɡə , ʊnt ɪç vˈɛːrə nˈiː bɪs tsʊm tˈiːrə hɪnˈabɡəzˌʊŋkən ! 
ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə zˈɪŋkən ! 
ɪç zˌɔltə , dɑːmˈɪt ɛɾ alˈaɪn ! ˈoː ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt ˈaʊsdˌɛŋkən ! 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt ! 
 » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! « rˈiːf ɛɾ als ɪç diːs bˈɪlt mˈɑːltə ; 
vɑːɾst duː ʃˌoːn ˈoːnə rˈɛtʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
ɪç ɡˈeːə ! 
mˈøːɡəst duː diːɾ zˈɛlpst fɛɾɡˈeːbən , zoː viː ɪç diːɾ fɛɾɡˈeːbə . 
nɔx vɑːɾ ɪç tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ɪç dɪç fɛɾlˈasən dˈyɾftə ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst bɪn ɪç ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ɡəlˈoːpt , mɪç nˈɪçt fɔn diːɾ tsuː tɾˈɛnən , bəfˈoːɾ duː ɛs zˈɛlpst fɛɾlˈaŋtəst . 
duː hast ɛs fɛɾlˈaŋt ɪç bɪn mˌaɪnəs vˈɔɾtəs ɛntbˈʊndən . 
« 
lˈeːp vˈoːl ! ɡənˈiːsə aɪn ɡlˈyk , voːrˈaʊf ɪç ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən fɛɾtsˈɪçt ɡətˈɑːn hˌatə vˈas ɪç diːɾ mɪt dɛɾ rˈuːə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾkˈaʊft hˌɑːbən vˈyɾdə . 
lˈeːp vˈoːl ʊnt fɛɾɡˈiːs mɪç , vˌɛn duː kˌanst . 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl » fɛɾɡˈiːs mɪç , vˌɛn duː kˌanst dɛɾ ʃtˈɔltsə ! « rˈiːf ɪç » ɛɾ vˈaɪs nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt vˈas ɛɾ miːɾ vɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ɛɾ vˌɪɾt zˈeːən , das ɪç iːn ɛntbˈeːrən kˌan ! 
nɔx ɪst nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən ! 
nɔx bɪn ɪç ˌaʊx aɪn mˈan ! fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
hˈiːɾ ɪst dɔx ˈaləs tˈɔt ! ˈoːnə ˈiːn vɔlt ɪç zˈɑːɡən ˈoːnə marˈiː « zˈɛtstə ɪç ʃnˈɛl hɪntsˈuː . 
ɪç vɪl hˈɪn tsuː iːɾ ! 
ɪç vɪl iːɾ ˈaləs bəkˈɛnən ! 
ziː vˌɪɾt mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən ! 
ziː vˌɪɾt miːɾ deːn mˈʊt tsʊm lˈeːbən vˈiːdɜ ɡˈeːbən ! 
ˈax viː vɑːɾ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən zoː vˈaɪplɪç ! 
nˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ vˌɛɾdə ɪç vˈɑːrə dˈʊldʊŋ fˈɪndən . 
ˈoː ɪç tˈoːɾ ! das ɪç ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm mˈanə , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈeːbən zoː hˈaɾtən ʊnt ˈʊnbˌiːɡzɑːmən vˈeːzən als ɪç zˈɛlpst zˈuːxən kˈɔntə ! 
ˈoːnə ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt zˈɑːkt ɛɾ vɑːɾ ɪç nˈɪçt tsuː rˈɛtən ? 
ˈax ziː vˈyɾdə mɪç ɡərˈɛtət hˌɑːbən d??ç diː ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə ! 
d??ç ˌaɪnə ˈandərə lˈiːbə als diː zˈaɪnɪɡə , ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən . 
ˌɑːbɜ zaɪn ʃtˈɔlts vɑːɾ ɡəkɾˈɛŋkt ; 
vˌaɪl ɪç mɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɛɾɡəblˈɪç bˈɪtən lˈiːs , vˌaɪl ɪç hˈaɾt ɡˌeːɡən iːn vɑːɾ , dɑː ɛɾ mɪç tsuːrˈykhˌaltən vɔltə . 
nˈaɪn ! nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən vˈoːnt diː vˈɑːrə lˈiːbə ! dɛɾ mˈan lˈiːpt nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst . « 
jˌɛtst fɛɾlˈiːs ɪç deːn ɡˈaɾtən , ʊm bəfˈeːlə tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç fˈyɾçtətə hˈaɪnrɪç tsuː tɾˈɛfən ʊnt dɔx ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ; 
als ɪç diː bədˈiːntən mɪt zˌaɪnən zˈaxən bəʃˈɛftɪçt zˈɑː , ʊnt fɔn ˌiːnən hˈœɾtə : das ɛɾ zˈɛlpst ʃˌoːn fˈɔɾt zˈaɪ . 
ɪç ˈaɪltə aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt vˈaɾt miːɾ ˈeːɾst hˈiːɾ bəvˈʊst : 
das ɪç nɔx an dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ bədˈiːntən ɡətsvˈaɪfəlt hˌatə . 
» dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə ! « rˈiːf ɪç » zoː kˈɔntə ɛɾ mɪç vˈɪɾklɪç fɛɾlˈasən ? 
ɛɾ hat mɪç nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt ! 
viː vˈɛːrə ɛs zˈɔnst mˈøːklɪç ! 
« » vˈoːlˌan ! kˈaɪnə ʃvˈɛçə mˈeːɾ ! 
ɪn mˈɑriːən fˈɪndə ɪç ˈaləs vˈiːdɜ . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl ˈaxtəs kˈɑpiːtəl 
jˌɛtst dˈyŋktə mɪç ˈaləs deːn ʃnˈɛkənɡˌaŋ tsuː ɡˈeːən . 
mˌaɪnə lˈɔøtə lˈiːfən zɪç ˌaʊs deːn ˈatəm , ʊnt dɔx hˌatə ɪç ziː nˈiː zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋzɑːm ɡəfˈʊndən . 
ˈɛntlɪç vɑːrən ziː tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt , ʊnt maɪn vˈɑːɡən flˈoːk aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx bɛɾlˈiːn . 
vˈɛlçə tˈɑːɡə ! 
vˈɛlçə ˈɛntlˌoːzən nˈɛçtə ! 
ˈeːə viːɾ diː ɡəlˈiːptə ʃtˈat ɛɾrˈaɪçtən . 
viːɾ vɑːrən nɔx tsˈeːn mˈaɪlən dɑːfˈɔn , ʊnt ʃˌoːn vɔltə miːɾ diː bɾˈʊst fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
ɪç bˈɑːt , ɪç flˈeːtə , ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , diː pfˈeːɾdə ʃtˈyɾtstən , ʊnt viːɾ vɑːrən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dˈɑː . ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪktən viːɾ diː tˈ??mspɪtsən , ʊnt jˌɛtst vˈaɾt miːɾ dɛɾ vˈɑːɡən tsuː ˈɛŋə . 
ɪç ˈaɪltə ɪm flˈuːɡə fˈoːɾˌaʊf , ʊnt ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən ʃtˈant ɪç fˌɔɾ zoːfˈiːən , ʃtˈʊm fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt ɛnttsˈykən . 
hˈɔldzeːlˌɪç lˈɛçəlnt , rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant . 
ɪç zˈɑː ɛs : ziː hˌatə miːɾ fɛɾɡˈeːbən ʊnt diː rˈuːə vɑːɾ ɪn das ʃˈʊldloːzə hˈɛɾts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ˈax ˈoːnə mɪç , vˈɛːrə ziː nˈiː dɑːrˈaʊs ɡəvˈɪçən ! 
ziː kˌɑːm mˌaɪnən frˈɑːɡən nɑːx mˈɑriːən tsuːfˈɔɾ . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ hˈaɪrat vˈɛlçə diː mˈʊtɜ bəɡˈynstɪçtə ; 
ˌɑːbɜ marˈiː hˌatə zɪç ʃtˈanthaft ɡəvˈaɪɡɜt . 
das ˈʊnbˌɛndɪɡə klˈɔpfən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɑːm tsˈuː , ʊnt ˈoːnə vˈaɪtɜ rˈyksɪçt aʊf zoːfˈiː tsuː nˈeːmən 
, dɾˈaŋ ɪç mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm dɑːrˈaʊf mˈɑriːən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
zoːfˈiː mˈaxtə mˈeːrərə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
ɪç ˌyːbɜvˈant ziː ˈalə , ʊnt am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə dɔx vˈoːtsuː ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ , vˈɛlçə diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪmɜmˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˌan ! 
ɪç zˈɑː ziː vˈiːdɜ , ʊnt fˈyːltə : das man nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈiːpt . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt hˌatə zɪç bɪs tsʊm ˌiːdeːˈɑlɪʃən , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə bɪs tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ ɛɾhˈoːbən . 
ˌaʊx bəmˈɛɾktə ɪç : das ziː deːnzˈɛlbən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈandɾə mˈaxtə . 
diː lˈaʊtəstə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃtˈʊmtə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt , ʊnt diː zˈɪnlɪçstən mˈɛnɜ nˈɑːtən zɪç iːɾ mɪt ʃˈyçtɜnɜ ˈeːɾf??çt . 
kˈaʊm vˈɑːktə ɪç deːn ɡədˈaŋkən : das ziː diː mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən kˈœntə jˈeːdə bərˈyːrʊŋ ʃˈiːn miːɾ ɛnthˈaɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ vˈɛːrə ɪç jˌɛtst nɔx ɛɾlˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ viː ? 
vˌɛn ɪç ziː fɛɾlˈøːrə ! 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɛɾʃvˈant jˈeːdə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt . 
ɪç flˈoːk hˈɪn tsuː iːɾ , ɪç ˈʊmfˌastə ˌiːrə knˈiː , ɪç ʃtˈaməltə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə vˈɔɾtə , ɪç bənˈɛtstə ˌiːrə hˈɛndə mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ ˈaŋst , dɛɾ rˈɔøə ʊnt dɛs ɛnttsˈykəns . 
ziː fɛɾʃtˈant mɪç ɪç ˈɑːntə ɛs , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst vˈɑːktə ɪç ɛs ziː ˈantsuːblˌɪkən . 
dɔx ˈaʊfɡəʃtˌandən vˈɛːrə ɪç nˈɪçt ; 
hˌɛtə ziː mɪç nˈɪçt tsuː zɪç ɛɾhˈoːbən . 
jˌɛtst lˈɑːk ɪç ʃpɾˈɑːxloːs ɪn ˌiːrən ˈaɾmən iːɾ mˈʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːm mˈaɪnɪɡən , ʊnt bˈalt vˈʊstə ɪç : das ɪç das hˈœkstə lˈeːbən ɡəlˈeːpt hˌatə . 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl 
maɪn fɛɾmˈøːɡən ʊnt mˌaɪnə famˈiːlɪə dˈiːntən miːɾ ʃtˈat ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ɛmpfˈeːlʊŋ . 
diː mˈʊtɜ vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ʊnt ɪç fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnən tˈaʊməl fɔn nˈɑmənlˌoːzən ɛnttsˈykən . 
tˈaʊzənt mˈɑːl mˈʊstə marˈiː miːɾ viːdɜhˈoːlən : das ziː mɪç lˈiːbə , das ziː diː mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən vˈɔlə , das das ˈaləs kˈaɪn tɾˈaʊm zˈaɪ ˈax ɪç tsvˈaɪfəltə dˈɛnɔx dɑːrˈan . 
dɛɾ tˈɑːk vˌoː viːɾ fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən zˌɔltən , ɛɾʃˈiːn , ʊnt maɪn tsˈuːʃtant ɡɾˈɛntstə an vˈɑːnzɪn . 
ɪç zˈɑː ziː ˈanklˌaɪdən , ɪç zˈɑː deːn kɾˈants aʊf ˌiːrə lˈɔkən bəfˈɛstˌiːɡən , man ɛɾmˈɑːntə mɪç tsuː ˈaɪlən , man viːdɜhˈɔltə miːɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə : das man aʊf mɪç vˈaɾtə , das ɪç nɔx ɪn mˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən klˈaɪdɜn zˈaɪ . 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈuːɾ hˈalp vˈas man fɔn miːɾ vɔltə , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdən diː ɡˈɛstə vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən zˈaɪn ; 
vˌɛn man nˈɪçt marˈiː fɛɾmˈɔxt hˌɛtə mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuː ʃˈɪkən . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl 
zoː hˌatə zɪç dan dɛɾ kˈyːnstə mˌaɪnɜ tɾˈɔømə ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾvˈandəlt ! 
fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈalɜ nˈaɪdɜ dˈ??ftə ɪç ziː maɪn nˈɛnən ˌɑːbɜ dˈɛnɔx tsˈɪtɜtə ɪç fˌɔɾ ˈiːnən . 
ɪç fˈyːɾtə deːn ˈɛŋəl ʃnˈɛl ɪn maɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ˈɛɾbə , ʊnt aɪn pˌaradˈiːs blˈyːtə ʊm mɪç ˈaʊf . 
zoːfˈiː hˌatə ʊns bəɡlˈaɪtət , ʊnt vɔltə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ʊns tɾˈɛnən . 
iːɾ lˈiːbəndəs hˈɛɾts vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ diː ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt ˌiːrə ɛnthˌuːziːˈastɪʃə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈaləs jˈuːɡəntlˌɪçə ʊnt ʃˈøːnə , fɛɾbˈʊndən mɪt ˌiːrɜ kˈɛntniːs dɛɾ mˈɑːleːrˌaɪ , mˈaxtə , das ziː mˈɑrɪəns tˈɑdəlˌoːzə ɡəʃtˈalt bəˈyːnɑːə nɔx mˈeːɾ als ɪç tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə . 
tˈɛːklɪç tsˈaɪçnətə ziː das rˈaɪtsəndə vˈaɪp ɪn ˈandɜn ʃtˈɛlʊŋən , ʊnt ˈaləs fˈɔøɜ dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛɾ hˈoːən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃtɾˈɑːltə fɔn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə , vˌɛn ziː dɛɾ ˈɛtərˌɪʃən ɡəʃtˈalt mɪt ˌiːrəm pˈɪnzəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs . 
ziː bəhˈaʊptətə : nˈiː ˈɛtvɑːs fɔlkˈɔmnərəs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊf , mˈɑriːən mɪt deːn ɡɾˈiːçɪʃən ˈ??bɪldɜn dɛɾ ʃˈœnhaɪt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
» ɪç mˈuːs ziː nɔx tsˈaɪçnən lˈeːrən ! « rˈiːf ziː » dɑːmˈɪt ziː vˈɪsən : vˈas ziː an iːɾ hˈɑːbən . « 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl 
ˈax , maɪn ɡlˈyk vɑːɾ kˈaɪnəs tsuːvˈaxzəs , ˌɑːbɜ vˈoːl ˌaɪnɜ ˈapnˌɑːmə fˈɛːɪç ! 
marˈiː ʃˈiːn nˈɪçt rˈuːɪç ˈʊnt , ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ɪç ɛs miːɾ ɡəʃtˈeːən marˈiː ʃˈiːn nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
ziː lˈɔøɡnətə das ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː zˈɪçtbɑːɾ . 
zoːfˈiː zˈɛlpst bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt fˈɔɾʃtə mɪt miːɾ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə . 
ziː zˈuːxtə diː ˈaɪnzˌɑːmstən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ʊnt vˌɛn ɪç ziː dan ˌyːbɜrˈaʃtə ; 
zoː vɑːrən ˌiːrə ˈaʊɡən fɔn vˈaɪnən ɛnttsˈyndət , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən tsˈyːɡən ʃpɾˈɑːx diː tɾˈɔstloːzəstə ʃvˈeːɾmʊt . 
mˌaɪnə bˈaʊɜn fɛɾˈeːɾtən ziː viː ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡˈɔttaɪt , ʊnt ɛs vɑːɾ tsʊm ɡəzˈɛts bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɡəvˌɔɾdən jˈeːdən ˈɑːbənt ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç das dˈɔɾf tsuː mˈaxən , ʊm deːn bədˈyɾfnɪsən dˌiːzɜ ɡˈuːtən lˈɔøtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaptsuːhˌɛlfən . 
fˈoːɾmˌɑːls kˈeːɾtə ziː mɪt hˈɪmlɪʃɜ hˈaɪtɜkˌaɪt fɔn dˌiːzən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən tsuːrˈyk jˌɛtst vˈaɾt ˌiːrə ʃvˈeːɾmʊt zˈɪçtbɑːɾ dɑːdˈ??ç fɛɾmˈeːɾt . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
vˈas zˈɔlt ɪç ɡlˈaʊbən ? 
ɪç ˈɑːnətə maɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊnt dˈɛnɔx zˈuːxtə ɪç mɪç ˈɪmɜ tsuː tˈɔøʃən . 
ˌɑːbɜ maɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst fɛɾfˈyːɾtə mɪç ˈɛntlɪç iːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː fˈɔlɡən . 
ziː nˈɑːm viː ɡəvˈøːnlɪç deːn vˈeːɡ tsʊm dˈɔɾfə , ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç kˈ??tsə tsˈaɪt bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ɡɾˈaɪzə , dɛɾ iːɾ lˈaʊt zˈɛɡnənt mɪt deːn ˈaʊɡən fˈɔlktə , fɛɾvˈaɪlt hˌatə , zˈɑː ɪç ziː ɪn aɪn hˈytçən tɾˈeːtən , vˌoː aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ziː an dɛɾ tˈyːrə ɛmpfˈɪŋ . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn das ʃtˈyːbçən , dˈɛsən nˈiːdɾɪɡə fˈɛnstɜ miːɾ nˈɪçts fɔn deːm vˈas dɑːrˈɪnˌɛn fˈoːɾɡˌɪŋ fɛɾbˈaɾɡən . 
ʃˌoːn bɾˈantə das dˈʊŋklə lˈɛmpçən aʊf deːm altvˈɛtɾɪʃən tˈɪʃə ʊnt aɪn kˈɪnt fɔn kˈaʊm tsvˈaɪ jˈɑːrən , ʃtˈytstə das ˈɛŋəlkˌœpfçən aʊf deːn rˈant dɛszˈɛlbən , ʊnt zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant ɪn diː flˈamən . 
marˈiː tɾˈɑːt lˈaɪzə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt vˈɪŋktə dɛɾ mˈʊtɜ zɪç ʃtˈɪl tsuː fɛɾhˈaltən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ ˈanblˌɪk hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈantsˌiːəndəs . 
ˈalə ˈɑːnʊŋən dɛs fɛɾvˈɪkəltən ɛɾdˈɛnleːbəns , ʊnt zˌaɪnɜ rˈɛtzəlhˌaftən bəʃtˈɪmʊŋ , ʃˈiːnən d??ç diː flˈamən ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs kˈɪndəs ɡəvˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɑːs , ˌyːbɜ deːn hˈɔldzeːlˌɪɡən knˈɑːbən vˈas mɪç hˈiːɾ hˈeːɾ ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ˌɑːbɜ aɪn lˈaʊt dɛɾ ˈɪnɪçstən vˈeːmʊt ˌaʊs mˈɑrɪəns mˈʊndə ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɑːrˈan . 
mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː ɪç nˈiːmɑːls an iːɾ bəmˈɛɾkt hˌatə , rˈiːs ziː das kˈɪnt an iːɾ hˈɛɾts , ʊnt bədˈɛktə ɛs mɪt tɾˈɛːnən ʊnt mɪt tsˈɑːloːzən kˈysən . 
» ˈax vˌɛn ziː dɔx ˌaʊx zoː aɪns hˌɛtən « zˈɑːɡtə das jˈʊŋə vˈaɪp ; 
ʊnt vˈɪŋktə deːm knˈɑːbən , dɛɾ zɪç lˈoːs mˈaxən vɔltə , tsuː blˈaɪbən . 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf marˈiː lˈaʊt vˈaɪnənt . 
dɛɾ knˈɑːbə flˈoː ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ɪç ɪn deːn nˈɑːən vˈalt ; 
als vɔltə ɪç dɛɾ rˈɛçəndən natˈuːɾ ɛntflˈiːən . 

fɔn hˈaɪnrɪks hˈant 
fɔn hˈaɪnrɪks hˈant 
zoː vˈaɪt ʃrˈiːp maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ frˈɔønt ; 
als ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə kɾˈaŋkhaɪt iːm aʊf lˈaŋə tsˈaɪt jˈeːdə ɡˈaɪsteːzˌanstɾənɡˌʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə . 
tsvɑːɾ fˈandən viːɾ nɔx mˈançə ˈapɡərˌɪsənə ˈaʊfzˌɛtsə fɔn zˌaɪnɜ hˈant ; 
vˈɛlçə ʊns ˌyːbɜtsˈɔøktən : das ɛɾ aɪn zˈɛkstˌeːs bˈuːx deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən fˈynfən hɑːbə hɪntsˈuːfˌyːɡən vɔlən . 
ˌɑːbɜ tˈaɪls vɑːrən ziː zoː ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç ɡəʃrˈiːbən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən zˈɪn hɛrˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən ; 
tˈaɪls fɛɾrˈiːt das vˈeːnɪɡə vˈas viːɾ ɛnttsˈɪfɜn kˈɔntən , ˌaɪnə zoː ˈʊnɡərˌɛçtə ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst : das viːɾ ʊns an zˌaɪnɜ ˈaʃə fɛɾzˈyndɪɡən vˈyɾdən , vˌɛn viːɾ ɛs mˈɪthaɪlən vɔltən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋən ʃˈɪldɜtə ; 
zoː fˈɔɾdɜn ʊns dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊf : zˌaɪnə rˈykeːɾ tsuːɾ tˈuːɡənt , ʊnt zˌaɪnən ˈeːdəlmˌʊt nˈɪçt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
vˌoː diː vˈɑːɾhaɪt zoː ʃˈøːn , ʊnt zoː rˈyːrənt ɪst , dɑː kˌan man dɛs ʃmˈʊkəs ɛntbˈeːrən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɡˈiːpt miːɾ mˈʊt deːn fˈɑːdən zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
mˈɑrɪəns ɡəhˈaɪmniːs vɑːɾ fɛɾrˈatən ʊnt maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ frˈɔønt tɾˈuːk diː hˈœlə ɪn zˌaɪnən bˈʊsən . 
ɛɾ hˌatə ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ ˈɪnɪçstən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ ɛɾvˈɛːnt , ʊnt vˌɛn marˈiː jˌɛtst bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm nˈɑːmən ɛɾrˈœtətə ; 
zoː ɡəzˈɛltən zɪç ˈalə kvˈɑːlən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː deːn mˈaɾtɜn dɛɾ zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ , ʊnt dɛɾ tɾˈɔstloːzən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛɾ vˈaɾt kɾˈaŋk , ɡlˈaʊptə zaɪn ˈɛndə nˈɑːə , ʊnt kˈɔntə vˈas ˌaʊx zaɪn hˈɛɾts dˈɑbaɪ lˈaɪdən mˈoːktə diː bəɡˈiːɾdə nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
ɪç zˈɑː marˈiː vˈiːdɜ ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mɪt iːm an ˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəlˈeːɡən , ɪç hˌatə zoː mˈançəs fyːɾ ˈiːn , ʊnt mɪt iːm ɡəlˈɪtən ɪç kˈɔntə jˌɛtst nˈuːɾ zˈɪn fyːɾ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst hˈɑːbən . 
dɔx ɛɾ zˌɔltə fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl ʊns nɔx ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaɾtst rˈiːt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs ˈaʊfənthˌalts , viːɾ vˈɛːltən bɛɾlˈiːn , ʊnt marˈiː bəɡlˈaɪtətə ˈʊns . 
ˈax vˈeːɾ kˈɔntə ˈɑːnən vˈas zˌaɪnɜ dˈɔɾt vˈaɾtətə ! 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptən viːɾ iːn fˈœlɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
mˈɑrɪəns ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə zˈɔɾkfalt , ʊnt iːɾ zˈeːlənɜʃˌytɛɾndəs lˈaɪdən bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ , ʃˈiːn ˈalə ʃpˈuːrən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɛɾtɪlkt tsuː hˈɑːbən . 
tsvˈaɪ 
mˈɑːl vɔltə ɪç mɪç fɔn iːm tɾˈɛnən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃvˈoːɾ mɪç , iːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾlˈasən . 
zoː d??ç diː rˈaɪnstə ʊnt tsˈɛɾtlɪçstə frˈɔøndʃaft fɛɾˈaɪnɪkt ; 
zˈɑːən viːɾ ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən . 
marˈiː lˈeːptə nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ɡˈʊstɑːf hˌatə ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas iːɾ fˈoːɾmˌɑːls nɔx vˈynʃənsvˌyɾdɪç ʃˈiːn , ʊnt mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˌeːɡən ziː vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ zoː tˈiːfən ˈaxtʊŋ fɛɾbˈʊndən : das viːɾ ˈalə ˌʊnzrə rˈuːə fyːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈɪçɜt ɡlˈaʊptən . 
ˌɑːbɜ maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ frˈɔønt kˈɔntə zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ iːm ɛmpfˈoːlən ʊnt mɪt zˌaɪnəm ɡəmˈytstsʊstˌandə ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , fɛɾlˈaɪtˌeːtə ˈiːn , naxdˈeːm ziː fɔn mˈeːrɜn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌɑːmən , diː ʃarˈiːtə tsuː bəzˈuːxən . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ rˈœʃən , das bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪɡə mˈɛːdçən , dˌeːrən ˈʊnʃˌʊlt ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls ɡərˈaʊpt hˌatə , ɪn deːm kvˈalfɔlstən ʊnt ʃˈaʊdɜhˌaftəstən tsuːʃtˈandə . 
ziː vɑːɾ fˈœlɪç ˈʊnkˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ aɪn ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns fɛɾrˈiːt ziː . 
man bɾˈaxtə mˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔønt , ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn , ɪn mˈɑrɪəns tsˈɪmɜ , ʊnt mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , ˈeːə viːɾ hˈɔfən kˈɔntən , das ɛɾ ɛs jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɛɾhˈaltən vˈyɾdə . 
ˈɛntlɪç ɛɾkˈantə ɛɾ mɪç , ˈʊnt dɔx ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç diː lˈaɪdən dˌiːzɜ ʃˈøːnən , ɡəfˈalənən mˈɛnʃənzˌeːlə tsuː ʃˈɪldɜn . 
ˈax viːɾ lˈɪtən zˈɛlpst tsuː fˈiːl viːɾ fɛɾlˈoːrən diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː bəˈoːbaxtən . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃˈiːn ˌaɪnə nˈɔøə lˈeːbənskɾˌaft iːn tsuː ɛɾfˈylən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ˈoːnə ˈalə hˈylfə fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə , zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç , aɪn ɡɾˈoːsɜ ɛntʃlˈuːs ʃˈiːn plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː rˈaɪfən . 
ɛɾ bəfˈɑːl zˌaɪnən vˈɑːɡən bərˈaɪt tsuː hˈaltən , ʊnt kˈyndɪçtə ʊns ˈan : das ɛɾ bɪs tsʊm ˈɛndə dɛs zˈɔmɜs aʊf aɪns zˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ɡˈyːtɜ ɡˈeːən vˈyɾdə . 
mˈɑrɪəns viːdɜhˈɔltə bˈɪtən iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə : nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn ˈaləm vˈas ɛɾ lˈiːbə , ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ˈaɾtst tɾˈɑːt aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə , ʊnt zoː blˈiːbən viːɾ das hˈɛɾts fˈɔl ʃmˈɛɾtshaftɜ ˈɑːnʊŋ tsuːrˈyk . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt foːrˈyːbɜ , ʊnt nɔx hˌatən viːɾ iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
marˈiː vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs ˈʊnvˌɪləns , iːm tsuː fˈɔlɡən , als dɛɾ ˈaɾtst iːɾ ɛntdˈɛktə : das ɡˈʊstɑːf dɑːrˈan ˈaɾbaɪtə , zɪç fyːɾ ˈɪmɜ fɔn iːɾ tɾˈɛnən tsuː lˈasən . 
ɛɾ hˈaltə zɪç ˌiːrɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç , ʊnt diː zˈaxə vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɛntʃˈiːdən zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt ɡˈʊstɑːf aʊf dˌiːzə vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈaɪzə ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
ɛɾ hˈɔftə , das ˌaɪnə kˈ??tsə tɾˈɛnʊŋ hˈɪnraɪçən vˈyɾdə iːn fˌɔɾ ˈalən ˈɛːnlɪçən ɡədˈaŋkən tsuː bəvˈɑːrən . 
jˌɛtst flˈoːk marˈiː tsuː mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndə ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt . 
aɪn nˈɛɾvənfˌiːbɜ hˌatə iːn aʊfs kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt viːɾ zˈɑːən bˈalt , das ˈalə hˈɔfnʊŋ dɑːhˈɪn zˈaɪ . 
mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ hˈœkstən lˈiːbə lˈeːktə ɛɾ mˈɑrɪəns hˈant ɪn diː mˈaɪnɪɡə , ʊnt fɛɾʃˈiːt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən . 
zˈɛks zˈøːnə ʊnt fˈiːɾ tˈœçtɜ blˈyːən ʊm ʊns ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ iːɾ lˈɛçəln hat diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdən nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən vˈɛɾtɪlɡən kˈœnən . 
diː tˈɔørən , ɡəlˈiːptən kˈɪndɜ ! 
ziː hˌɑːbən zaɪn ɡɾˈɑːp mɪt rˈoːzən bəpflˈantst , ʊnt kˈɛnən iːn ˌʊntɜ deːn nˈɑːmən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs . 
maɪn ˈɛltəstɜ zˈoːn , aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn zˈiːptseːn jˈɑːrən hat zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəlˈeːzən , ʊnt ˈɔft , vˌɛn zˌaɪnə jˈyŋɜn bɾˈyːdɜ deːn hˈyːɡəl ˈʊmʃvˌɛɾmən , zˈeːə ɪç iːn ɡədˈankənfˌɔl an ɡˈʊstɑːfs ɡɾˈɑːbə fɛɾvˌaɪlən . 