kˌɑroːlˈiːnə ˈaʊɡʊstə fˈɪʃɜ 
diː hˈoːnɪɡmˌoːnatə 
fɔn deːm fɛɾfˈasɜ fɔn ɡˈʊstɑːfs fɛɾˈɪrʊŋən 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
an diː lˈeːzɜ 
an diː lˈeːzɜ 
viː fˈiːl bˈøːzəs man deːn lˈaɪdənʃˌaftən ˌaʊx nˈaxzɑːɡən mˈɑːk ; 
ˈoːnə ziː ʃˈaɪnt ɛs ɡlˈaɪçvoːl deːm mˈɛnʃən ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç zˌaɪnɜ ɡˈantsən moːrˈɑlɪʃən kɾˈaft bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ ʊns dˈɛmnax ˈɪɾɡənt ˌaɪnə dˌiːzɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən fˈaɪndˌɪnən tɾˈɔø dˈaɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾzˈuːxt ; dˈaɾf zɪç ʃmˈaɪçəln , nˈɪçts ˌyːbɜflˈysɪɡəs ˌʊntɜnˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
deːn fɛɾzˈuːx hɑːbə ɪç ɡəvˈɑːkt ; 
ˌɔb ɛɾ ɡəlˈʊŋən ɪst mˈøːɡən diː lˈeːzɜ ɛntʃˈaɪdən . 
ˈaɪns. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
ˈeːɾstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː nˈɪm 
dɪç ɪn ˈaxt ! 
ɪç zˈeːə diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɪm hˌɪntɜhˈaltə lˈaʊʃən . 
hat zɪç frˈaɪlɪç aʊf das bˈɛstə hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst , nˈɛnt zɪç ɡɾˈoːsmʊt , dˈaŋkbaɾkˌaɪt , zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ , ʊnt vˈas dɛɾ ʃˈœŋklɪŋəndən tˈiːtəl mˈeːɾ zɪnt . 

ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡə ɪç : nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ! 
ɡəvˈɪsə bˈɔømə zɪnt nˈuːɾ tsʊm ˈaphˌaʊən ɡˈuːt ; 
ʊnt ɡəvˈɪsə ʃˈɛːdən kˌœnən nˈɪçt mɪt hˈoːnɪç , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt ʃˈiːɾlɪŋ ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən . 

fɔn miːɾ hˈɔøtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɪç vˈaɪs mɪç tsuː bəʃˈaɪdən . 
tsvˈaɪ. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə tsvˈaɪtɜ bɾˈiːf juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə zoː ˈɛɾnst , mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə ? 
duː kˈœntəst mɪç bˈaŋə mˈaxən . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! zˌɔltə ɪç mɪç tˈɔøʃən ? 
zˌɔltə ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪn ? 
ˌɑːbɜ ɡəlˈiːptə ! 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat jˈɑː das bədˈyɾfniːs , mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan alˈaɪn zˌɔltə ɛs nˈɪçt hˈɑːbən ? 
ˈax ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ! 
fˈiːlə mˈɛnʃən vˈyɾdən ɡˈuːt zˈaɪn , vˌɛn ɛs ˌiːnən das ʃˈɪkzɑːl ɛɾlˈaʊptə . 
lˈɑːs ʊns ɡəʃtˈeːən , diːs vɑːɾ bɪs jˌɛtst ˌoːliːvˈiːɾs fˈal . 
mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən lˈaɪçtsɪnə ɡəbˈoːrən , fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn fɛɾtsˈɛɾtəlt , fɔn deːn vˈaɪbɜn vˈɛksəlvˌaɪzə ɡəmˈɪsbɾaʊxt ʊnt fɛɾɡˈœtɜt , d??ç zˌaɪnə ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə bəɡˈiːɾdə nɑːx ɡənˈuːs ɪns tˈiːfstə ˈeːlɛnt ɡəʃtˈyɾtst , nˈuːn bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl an ɛɾɡəbˈʊŋ ɡətsvˈʊŋən ˈalə mˈɪtəl tsʊm ɛmpˈɔɾkɔmən vˈiːdɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
zˈɑːɡə , viː kˈɔntə ɛs ˈandɜs zˈaɪn ? 
dɾˈaɪ. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
dɾˈɪtɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː ˈaɪ ! 
lˈiːbəs kˈɪnt , dɑːfˈɔn ɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə ! 
vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ dˈɛn , das zɪç das ˈaləs nˈɪçt ɡˌants fˈoːɾtɾˌeːflɪç ɛɾklˈɛːrən lˈasə ? 
ɛs frˈɛːkt zɪç nˈuːɾ , ˌɔp ɛs dɛɾ mˈyːə lˈoːnə ˌaɪnən mˈoːrən tsuː vˈaʃən ? 
ʊnt ˌɔp man nˈaxhɜ , ʃvˈaɾts ˌoːdɜ vˈaɪs , mɪt iːm fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən vˈɔlə ? das bədˈɛŋkə , maɪn tˈɔøbçən , ʊnt lˈɑːs dɪç nˈɪçt blˈɛndən . 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , diː frˈaʊ mˈʊtɜ vˌɪɾt ˈaləs dɑːtsˈuː bəˈytɾɑːɡən . 
ˌaʊs vˈɛlçən ɡɾˈyndən ? ɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾrˈatən . 

mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ! 
man vɪl dɪç fɛɾhˈandəln , ʊnt tsvɑːɾ zoː bˈalt ʊnt zoː tˈɔøɜ viː mˈøːklɪç . 
ˈax das daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːpt ! 
ɛs vˈɛːrə nˈiː dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ! 
fˈiːɾ. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə fˈiːɾtɜ 
bɾˈiːf juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə ˈoː maɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ fˈɑːtɜ ! vˌɪlhəlmˈiːnə ! 
ɛs vɑːɾ hˈaɾt , mɪç dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ˈax vˈoːl vɑːɾ ɛs dˈɑmɑːls ɡˌants ˈandɜs ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ mˈɪldɜ ʊnt ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɛsɪst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː fˈiːl bˈɪtərəs ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ʊnt dɔx fɛɾdˈɔplə ɪç mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , zˈuːxə ˌiːrə lˈaɪzəstən vˈynʃə tsuː ɛɾrˈatən . 
ˈax ɪst ɛs dɛn mˌaɪnə ʃˈʊlt , das viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪç zɪnt ? 
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs ! 
ɪç ɡəbɾˈaʊxə jˈɑː zoː vˈeːnɪç , ʊnt ˈaɾbaɪtə fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː zˈɪŋkəndə nˈaxt . 
fˈynf. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
fˈynftɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
ˌɔp ɛs dˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst ? 
duː rˈaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡəs hˈɛɾts ! 
zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , vˈas iːɾ fˈeːlt ? 
ˈalə ˌiːrə ˈaʊsɡəvˌɔɾfənən nˈɛtsə tsˈiːt ziː lˈeːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
vˌɛːrənt duː kˈœstlɪçə lˈiːlɪə , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː vɔlən , ˈaləs ʊm dɪç hˈeːɾ fɛɾzˈamləst . 
ʊnt dˌiːzɜ fɛɾdˈɛɾptən frˈaʊ vɔltəst duː dɪç ˈaʊfˌɔpfɜn ? 
dɪç ˌaɪnəm mˈan hˈɪŋeːbən , dɛɾ dɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəɡɾˈaɪft ! 
dɪç nˈɪmt , vˌaɪl duː aɪn vˈaɪp bɪst , ʊnt dˌaɪnən hˈaɪlɪɡən kˈɪndɜzˌɪn , deːn ɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ dˈʊldət , ˈaɪnst aʊf das ʃˈɛntlɪçstə fɛɾʃpˈɔtən ʊnt mˈɪsbɾaʊxən vˌɪɾt . 
juːlˈiː ! lˈɑːs diːɾ rˈatən ! 
zˈɔɾɡə dɔx nˈɪçt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ! 
vˈas maɪn ɪst jˈɑː dˈaɪn ! 
ʊnt viː ˈɔft zˌɔl ɪç diːɾ ɛs viːdɜhˈoːlən ? 
ɪç hˈɔøratə nˈɪçt , ʊnt vˌɛn maɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ das ɡˈantsə hˈaʊs ˈʊmkˌeːɾt . 
zˈɛks. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə zˈɛkstˌeːɾ bɾˈiːf juːlˈiː ˈan 
vˌɪlhəlmˈiːnə vˈas dˈɛŋkt mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə fɔn mˈiːɾ ? 
ɪç zˌɔltə ʃˈʊlt zˈaɪn , das aɪns dɛɾ rˈaɪtsəndstən mˈɛːdçən ˈaɪnzˌɑːm fɛɾblˈyːtə ? 
das ɛs ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən mˈan vˈeːnɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ˌaʊx ɪst das ˈaləs ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ . 
vˈaɪst duː nɔx , viː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəˈyːdə ɪns klˈɔstɜ vɔltən ? 
ˈax zˈɑːɡə vˈas duː vɪlst ! 
zɪnt viːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈan nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ˈoːnə iːn zɪnt viːɾ ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
bədˈaɾfst duː kˈaɪnɜ ʃtˈytsə , kˈaɪnəs ʃˈʊtsəs ? 
bədˈaɾfst duː nˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜfrˌɔødən , ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜlˌaɪdən , ʊm ɡˌants ɡəbˈɪldət tsuː vˌɛɾdən ? 
bədˈaɾfst duː nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾtə , dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡɾˈøːbɜ ɡəbˈɪldətən vˈeːzəns , ʊm dˌaɪnə ɡˈantsə vˈaɪplɪçkˌaɪt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt ɪn ˌiːrəm hˈaɪlɪçtˌʊmə dˌaɪnən hˈɪməl tsuː bˈɪldən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt dˈɛsveːɡən nˈɔtvəndˌɪç , das ɛs an dˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈeːə , ʊm diː blˈɪkə dɛɾ mˈɛŋə ˈantsuːtsˌiːən ? 
viː kˈœntəst duː zˈɔnst , fɔn ˈalən vˈɛltɛndəln bəfrˈaɪt , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə nˈuːɾ dˌaɪnɜ hˈøːɜn bˈɪldʊŋ lˈeːbən . 
ˈax zˈɑːɡə ! 
mˈɛɾkst duː dɛn nˈɪçt deːn vˈɪlən dɛɾ natˈuːɾ ? 
ziː hˈast ˈalə plˈœtslɪçən ˌyːbɜɡˈɛŋə , dɑːrˈʊm ʃtˈɛltə ziː das vˈaɪp tsvˈɪʃən deːn mˈan ʊnt diː ɡlˈyklɪçərən vˈeːzən dɛɾ kˈynftɪɡən vˈɛlt . 
ɡəvˈiːs ! 
dɑːhˈɪn dˈɔøtən ˈalə ˌʊnzrə lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ! 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ das bədˈyɾfniːs dɛɾ mˈɛnɜ . 
ziː fɛɾlˈaŋən ˈɔfənbˌɑːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als blˈoːs mˈɛnʃlɪçəs fɔn deːn vˈaɪbɜn . 
das ɡɾˈyndət zɪç nˈɪçt aʊf ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn aʊf rˈaɪnən ˈɪnstɪŋkt . 
vˌɛn viːɾ mɪt dˈeːmʊt ʊnt kˈɪntlɪçəm zˈɪnə diːs ɡlˈaʊbən , vˌɛɾdən ɛs diː mˈɛnɜ vˈoːl dˈʊldən . 
zˈiːbən. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
ziːbˈɛntɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː dˈʊldən ! 
hˈɛɾtsçən , dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ɪç bɪs tsʊm vˈaɪnən ɡəlˈaxt . 
ˈalɜdˌɪŋs vˌɛɾdən ziː ɛs dˈʊldən ! 
dˈʊldətən ɛs dɔx diː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən pflˈantsɜ , vˌɛn man ˌiːrən ˈɛsklˈɑːvən diː frˈɔødən dɛɾ kˈynftɪɡən vˈɛlt rˈɛçt ˈanʃˌaʊlɪç mˈaxtə , ʊnt ˌiːrən ˈeːlɛndən tsˈuːʃtand als aɪn mˈɪtəl tsuːɾ hˈøːɜn bˈɪldʊŋ dˈaɾʃtɛltə . 
fˈɑːrə nˈuːɾ zoː fˈɔɾt ! 
ʊnt duː vˌɪɾst bˈalt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈeːlɪsə vˌɛɾdən . 
ɡˈɔt ! ɪst ɛs nˈɪçt hˌɪməlʃrˈaɪənt ? 
das zˈɛlpst vˈaɪbɜ ˌʊnzrə kˈɛtən ɛɾʃvˈeːrən ! 
kˌan man zɪç ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃmˌaktərəs ʊnt ɪnkˌɔnzeːkvˈɛntərəs dˈɛŋkən , als ˈeːbən dˌiːzə ˈeːlɪsə viː ziː zˈaɪn zˌɔltə ? 
tɾˈɛːkt iːɾ fɛɾmˈøːɡən vˈas ˈɔfənbˌɑːɾ ˌiːrən ˈʊnmˌyndɪɡən kˈɪndɜn ɡəhˈœɾtə , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ fyːɾ ziː ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən mˈʊstə , dɑː iːɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts vɑːɾ tɾˈɛːkt ɛs hˈɪn tsuː dɛɾ bˈuːlərˌɪn ˈeːbən dˌiːzəs lˈiːplɪçən hˈɛɾn . 
tsvɑːɾ bɾˈɪŋt dˌiːzɜ heːroːˈɪsmʊs fˈʊsfɛlə , ˈanbətˌʊŋən ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪst , ɪn zˈoːfɜn dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən nˈɪçt ˈandɜs tsuː bəkˈɔmən vɑːrən , ɪn deːm roːmˈɑːnə rˈɛçt nˈytslɪç . 
ɪm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən ˌɑːbɜ mˈœktə ɛɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs , ʊnt hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə tɾˈɛnʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˈɑːbən . 
frˈaɪlɪç diː ɡˈuːtə ˈeːlɪsə vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈoːnt , aʊf ˌiːrəm kˈɔt??nə ɪm hˈœkstmøːklˌɪçən pˈatoːs ˈaɪnhˌɛɾtsʊʃrˌaɪtən , ʊnt hˌatə das ɡlˈyk fɔn ˌiːrɜ ɡˈʊtmytˌɪɡən ʃˈœpfərˌɪn bɪs an iːɾ pˈɔmpɔøzəs ˈɛndə dɑːrˈaʊf ɛɾhˈaltən tsuː vˌɛɾdən . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈɑːk ˌaʊx vˈeːɾ dɑː vɪl , ˌiːrə ʃtˈɛltsənʃˌuːə ˈɛɾbən ! 
nˈuːɾ mˌaɪnə juːlˈiː zˌɔl ziː nˈɪçt tɾˈɑːɡən . 
zˌɔl nˈɪçt ? 
hɑːbə ɪç iːɾ dɛn tsuː bəfˈeːlən ? ˈoː jˈɑː ! 
ɪç hɑːbə iːɾ tsuː bəfˈeːlən , das ziː zɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən zˌɔl ʊnt vˌɛn ɪç iːɾ das nˈɪçt mˌeːɾ bəfˈeːlən dˈaɾf ; 
zoː mˈɑːk ɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən . 
ˈaxt. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə ˈaxtɜ 
bɾˈiːf juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə duː mˌaɪnə tɾˈɔøə ˈaɪntsɪɡə ! 
ɪç dɾˈykə dɪç ɪn ɡədˈaŋkən an maɪn hˈɛɾts , ʊnt bədˈɛkə 
daɪn lˈiːbəs tsˈɔɾnɪɡəs ɡəzˈɪçt mɪt tˈaʊzənt kˈysən . 
ˈoː mˈɪtən ˌʊntɜ dˌaɪnəm ʃˈɛltən fˈyːlə ɪç viː zˈeːɾ duː mɪç lˈiːpst . 
maɪn lˈiːbɜ ʃˈʊtsɛnɡəl ! 
zˈaɪ dɔx nˈuːɾ rˈuːɪç ! 
jˈɑː , jˈɑː ! 
ɪç vɪl fˈoːɾzˌɪçtɪç , bəhˈʊtzɑːm zˈaɪn , nˈɪçt ʃvˈɛɾmən , ʊnt dˌaɪnəm rˈatə fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ ˌaʊx , das duː vˈiːdɜ rˈuːɪç bɪst ! 
nˈɪçt ˈɛŋstlɪç fyːɾ maɪn ʃˈɪkzɑːl zˈɔɾɡəst . 
nˈaɪn , mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə ! 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
ɡəvˈiːs , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt vˌɛɾdən . 
ɡˈiːp dɔx deːm bˈoːtən aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən , dɑːmˈɪt ɪç vˈaɪs , das duː nˈɪçt bˈøːzə bɪst . 
nˈɔøn. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
nˈɔøntɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən ? 
zˈiː , das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən vˈas dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vˌɪɾt ! 
dˌiːzəs hˈɛɾts fˈɔl ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrɜ lˈiːbə ! 
vˈas ? 
ɪç ? 
ɪç zˌɔl nˈɪçt bˈøːzə zˈaɪn ? 
hast duː dɛn ɡəpɾˈeːdɪçt , ɡəʃˈɔltən , diː hˈɔfmaɪstərˌɪn ɡəʃpˈiːlt ? 
zˈiː ! 
zoː fɛɾvˈɛksəlt 
daɪn kˈɪndɜhɜts ! 
ʃtˈat ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt tsuː vˌɛɾdən , viː ɪç ɛs vˈoːl fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , kˈœmst duː ʊnt bˈɪtəst , ɪç mˈøːɡə nˈɪçt bˈøːzə zˈaɪn . 

ˈax vˌɛn nˈuːn aɪn zˈɔlçɜ ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ tˈɔøfəl zˌaɪnə kɾˈalən ɪn dˌiːzəs ˈɛŋɛlhɜts ʃlˈɛːkt ; 
viː vˌɪɾt ɛs blˈuːtən ! 
nˈaɪn ! ɪç dˈʊldə ɛs nˈɪçt ! 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt dˈʊldən ! 
tsˈeːn. bɾˈiːf . 
dɛɾ ɔpɾˈɪstə ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt tsˈeːntɜ bɾˈiːf 
dɛɾ ɔpɾˈɪstə ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
vˈas ɪç tɾˈaɪbə ? 
nˈɪçt fˈiːl ɡəʃˈɔøtəs ! 
bəlˈɑɡɜn ʃˌoːn zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk , mˈuːs ˈɛntlɪç diː bəlˈɑɡərˌʊŋ ɪn ˌaɪnə blˈoːkɑːdə fɛɾvˈandəln , ʊnt vˌɛɾdə mˌaɪnən tsvˈɛk vˈoːl nˈuːɾ mɪt hˈylfə ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡənˈantən kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ɛɾrˈaɪçən kˈœnən . 
jˈɑː ! 
jˈɑː ! ˈɛksklamˌiːrə nˈuːɾ ! diː tsˈaɪtən ˈɛndɜn zɪç , man ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ jˈʊŋ , ʊnt diː zˈiːɡə vˌɛɾdən ʃvˈeːrɜ . am ˈɛndə mˈuːs man dɔx ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən hˈeːɾt zˈɔɾɡən , ʊnt diː dˈɛːmçən , voːmˈɪt man zɪç am mˈaɪstən ˈɑmyːzˌɪɾt , tˈaʊɡən ɡərˈɑːdə am vˈeːnɪçstən dˈɑbaɪ . 
mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː ɪst frˈaɪlɪç ɪn ɡəvˈɪsɜ rˈyksɪçt fɛɾtsvˈaɪfəlt ˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ . 
dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːə ɪç dˈiːɾ . 
ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fɔn zˈanftmʊt ʊnt ɡədˈʊlt ! 
nˈaɪn , ɪç fɛɾzˈɪçrə dˈiːɾ , ɛs ˌyːbɜʃtˈaɪkt ˈalən ɡlˈaʊbən . 
ˌɔp ɪç iːɾ dɛn ʃˌoːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hɑːbə dˌiːzə an miːɾ tsuː ˈyːbən ? 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
zoː ˈaɾk ɪst ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ! das vˈaɪp ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn zˈiːbən tˈɔøfəln bəzˈɛsən . 
ɪç bədˈaɾf ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnəs ɡˈantsən zˈɑvoːˌɪɾfɛːrə , ʊm mˌaɪnə vˈʊt ɡˌeːɡən dˌiːzən bəˈɛltseːbˌuːp tsuː bəkˈɛmpfən . 
frˈaɪlɪç ˈaɾbaɪtət ziː dɔx am ˈɛndə tsuː mˌaɪnəm nˈʊts ʊnt frˈɔmən . 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌɔp ɪç nˈɪçt aʊfs ˈaltɜ nɔx aɪn bˈɪʃən vˈʊndɜlˌɪçɜ vˌɛɾdə , ʊnt viː fˈiːl ɡədˈʊlt ɪç dan fɛɾbɾˈaʊxə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt fˈiːl bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ zˈaxə . 
das ɡˈuːtə ʃˈɛːfçən bəzˈɔɾkt maɪn hˈaʊsvˌeːzən ʊnt aɪn pˈɑːɾ bˈuːbən , diː mˌaɪnən nˈɑːmən fˈɔɾtpflantsən . 
vˈaɾtət mɪç , vˌɛn ɪç kɾˈaŋk , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt mɪç , vˌɛn ɪç hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ bɪn . 
ˈyːbɾɪɡəns fɛɾʃtˈeːt ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das vˌɛn ɛs miːɾ frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt ˈaɪnfˌɛlt , ˌaɪnən klˈaɪnən zˈaɪtənɡˌaŋ tsuː mˈaxən , kˈaɪnə ˈaxs ʊnt ˈoːs fˈoːɾfˌalən . 
das vˈyɾdə mɪç vˈɑːɾhaftˌɪç am vˈeːnɪçstən tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɪst ˌaʊx ɡəzˈɔɾkt ; 
dɛɾ mˈʊnt dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛtçəns ʃˈaɪnt nˈuːɾ tsʊm lˈɛçəln ɡəfˈɔɾmt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç dˌiːzəs lˈɛçəln zˈeːə nˈaɪn , ɪç kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , viː miːɾ dɑː vˌɪɾt ʊnt duː ɡlˈaʊpst ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ʃrˈaɪbə dɔx bˈalt . 
ˈɛlf. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ˈaɪlftˌeːɾ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ ! 
tˈaʊzənt ˌeːleːmˈɛnt , dɑː mˈʊst duː miːɾ dˈiːnən ! 
hˈøːrə nˈuːɾ ! 
ɪn bˌeːˈɛɾ ... , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn dˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft , vˈoːnt ˌaɪnə ˌɑmatsˈoːnə , diː mɪt jˈuːlɪən kˈɔrɛspˌɔndɪɾt . 
rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrə ɡɾˈʊndzɛtsə ! 
ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən das ɡˈantsə mˈɛnɜɡˌɛʃlɛçt ! 
viː ? zˌɔl man das dˈʊldən ? 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ! 
ɛs bɾˈɪŋt ˈʊnhˌaɪl ! 
hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən ; 
zoː ˈɛɾɡɜts mɪç dˈɔx . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : duː mˈʊst diː jˈuːnoː bəkˈeːrən ; 
ˌoːdɜ bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ! 
mɪt dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts hat ɛs aɪn ˈɛndə ! 
kˈœntə miːɾ deːm mˈɛːdçən dˈɪŋə ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊsbɾˌɛçtə vɔlən dɑː rˈaɪzɔnˌiːrən ! vɔlən ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp viːɾ rˈɛçt hˌɑːbən diː hˈɛrən tsuː ʃpˈiːlən . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ! rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt ! ɡənˈuːk , vˈas viːɾ zɪnt , das zɪnt viːɾ , ʊnt vˌɛɾdən viːɾ , zoː ɡˈɔt vɪl , ʃˌoːn blˈaɪbən . 
zoː ˈɛtvɑːs ɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən ! 
vˌoː das ˈeːliːzˌiːrən ˈɔɾdəntlɪç mˈoːdə vˌɪɾt . 
das kˈɔmt fɔn deːm fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən ˈaʊfklˌɛːrən . 
kˈœntət iːɾ dan nˈuːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaɪnhˌalt tˈuːn . 
jˈɑː ! bˈɛndɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃtɾˈoːm ; 
vˌɛn iːɾ diː dˈɛmə ˈaɪnɡərˌɪsən hˈɑːpt . 
ˌaʊs ɡɾˈʊndzɛtsən zˌɔltən diː vˈaɪbɜ ɡˈuːt zˈaɪn ? 
tsʊm hˈɛŋkɜ mɪt ˈɔørən ɡɾˈʊndzɛtsən ! 
dɛɾ ʃpˈɪnrɔkən ʊnt diː nˈɛːnadəl , ˈalənfˌals diː bˈiːbəl ʊnt das ɡəzˈaŋbʊx , ʊnt ʃtˈat ˈalɜ ɡɾˈʊndzɛtsə aɪn mˈɛnlɪçəs duː zˌɔlst ! zoː hˈiːs ɛs ɪn ˈaltən tsˈaɪtən , ʊnt ˌʊnzrə fˈɛːtɜ bəfˈandən zɪç vˈoːl dˈɑbaɪ . 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
dɑːfˈyːɾ mˈœktə ɪç nɔx lˈiːbɜ ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəblˈiːbən zˈaɪn . 
man ɡəvˈɪnt dɔx an zˈɪnlɪçkˌaɪt , vˈas man an hˈɛɾʃaft fɛɾlˈiːɾt . 
diː klˈaɪnən ʃpˌiːriːtuːˈɛlən zatˈɑːns hˈaltən dɔx ɪn ɡəvˈɪsən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃˈadloːs ʊnt tsvˈɪŋən ˌaɪnən nˈɪçt , viː diː dˈɔøtʃən jˈʊŋfraʊən , diː kˈatsə ɪm zˈakə tsuː kˈaʊfən ʊnt ˌiːrə ˈeːkəlhˌaftə tɾˈɔøə jˈɑːrə lˈaŋ mɪt hɛrˈʊmtsuːʃlˌɛpən . 
nˈuːn , fɛɾɡˈiːs nˈɪçt mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ! 
tsvˈœlf. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
tsvˈœlftɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ zˌɔltə maɪn ˌoːliːvˈiːɾ vˈoːl jˈeːmɑːls rˈɛçt ɡəvˈʊst hˌɑːbən vˈas ɛɾ vɔltə ? 
ˈalzoː nɔx ˈɪmɜ dɛɾ lˈɔbɾɛdnɜ fˈoːrɪɡɜ tsˈaɪtən , ʊnt ˈaləs dˈɛsən vˈas ɛɾ nˈɪçt hat ? 
ɪn iːtˈɑːlɪən zˈeːnt ɛɾ zɪç nɑːx deːn dˈɔøtʃən vˈaɪbɜn , ɪn dˈɔøtʃlant nɑːx deːn ˌiːtalɪˈeːneːrˌɪnən . 
dˈɔɾt vˌ??də diː tɾˈɔøə , diː rˈaɪnhaɪt dɛɾ dˈɔøtʃən mˈɛːdçən , das hˈoːə jˈʊŋfrɔølˌɪçə ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ɡəpɾˈiːzən ; 
hˈiːɾ ʃˈaɪnən dˌiːzə bəlˈoːptən ˈaɪɡənʃˌaftən ˈeːbən zoː fˈiːlə fˈeːlɜ tsuː zˈaɪn . 
ˈaɾmə vˈaɪbɜ ! 
vˈan vˌɛɾdət iːɾ deːn mˈɛnlɪçən ˌeːɡoːˈɪsmʊs bəfrˈiːdɪɡən ? 
zˈaɪt iːɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt an fɛɾʃtˈandə ; 
zoː ɡlˈaʊbən viːɾ ʊns bərˈɛçtɪçt ɔøç als blˈoːsə mˈɪtəl tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ˌʊntɜʃtˈeːt iːɾ ɔøç tsuː dˈɛŋkən ; 
zoː bəʃˈʊldɪɡən viːɾ ɔøç dɛɾ ˈʊnvˌaɪplɪçkˌaɪt ʊnt bətɾˈaxtən ɔøç als ɛmpˈøːrɜ . 
bəhˈandəln kˌœnt iːɾ ʊns mɪt dɛɾ hˈœkstən fɛɾnˈʊnft , nˈuːɾ vˈɪsən dˈyɾft iːɾ nˈɪçt , das iːɾ ziː hˈɑːpt . 
ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt ɛɾhˈɑbənə an ɔøç dˈʊldən viːɾ nˈuːɾ als ˈɪnstɪŋkt , nˈiː als rˌaɪzɔneːmˈɛnt . 
ˌɑːbɜ ˌoːliːvˈiːɾ , lˈiːkt dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçə dˌɛspoːtˈɪsmʊs ɪn dɛɾ natˈuːɾ ? 
ʊnt lˈɛːɡə ɛɾ dɑːrˈɪn , mˈystən viːɾ iːn dan nˈɪçt ˈeːbən zoː viː diː ɛɾbzˈyndə bəkˈɛmpfən ? 
vˈɑːɾlɪç ɪç ɡlˈaʊbə ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪt , vˌɛn viːɾ ˈandɜs aʊf vˈɑːrə bˈɪldʊŋ ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən vɔlən . 
ˈaxtʊŋ dɛɾ vˈaɪbɜ vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ rˈɪçtɪçstə mˈɑːsʃtɑːp fyːɾ diː kʊltˈuːɾ ˌaɪnɜ natsjˈoːn . 
fɔn dˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə aɪn ˈandərəs mˈɑːl . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl tsuːɾ nˈaxrɪçt : 
ɪç kˈɛnə dˌaɪnə ˌɑmatsˈoːnə . 
ziː ɪst aɪn hˈœkst ˌɪntərɛsˈantəs mˈɛːdçən . 
ˈeːbən dˈɛsveːɡən hɑːbə ɪç mɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˌɔɾ iːɾ ɡəhˈyːtət . 
ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mɪt deːm ˈɛf ... ʃˈeːn hˈoːfə vˌɛɾdən ˈalə tˈɑːɡə ˈɛɾnstaftɜ , dɛɾ ɡəzˈantə vˈɪɾft ˈaləs aʊf mɪç , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs jˈeːdə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fɛɾmˈaɪdən . 
dɔx zoː bˈalt ɪç vˈiːdɜ ˈɔtəm hˈoːlə , bəzˈuːxə ɪç deːn fˈɑːtɜ . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaltɜ ˈeːɾlɪçɜ bɾˈaʊzeːkˌɔpf , dɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt iːɾ ˈʊnɡəhˌɔørəs fɛɾmˈøːɡən ɡˈɛɾn ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən vˈɪsən mˈœktə . 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən hat iːm bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜstˌandən , ʊnt ʃˈaɪnt zɪç vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɛnɜ lˈʊstɪç tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx dˌaɪnəm ɡəhˈɔɜzˌɑːmən dˈiːnɜ vˌɪɾt ɛs ʃvˈeːɾlɪç bˈɛsɜ ɛɾɡˈeːən . 
dɾˈaɪtseːn. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt dɾˈaɪtseːntɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt vˈɛlç aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ mˌoːdeːrɔmtˈɪsmʊs ! 
lˈɛŋkə ˈaɪn ; 
vˌɛn diːɾ an ˈʊnsrɜ frˈɔøndʃaft ɡəlˈeːɡən ɪst . 
vˈɑːɾlɪç ! 
das kˈɛːmə miːɾ rˈɛçt ! 
ˌaʊx duː aʊf dɛɾ vˈaɪbɜ zˈaɪtə ? 
ɡˈɔt fɛɾdˈamə mɪç ! 
ɛs ʃˈaɪnt ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə mˈoːdɛkɾˌaŋkhaɪt tsuː vˌɛɾdən . 
vˌoː vɪl das hɪnˈaʊs ? 
ʊnt nˈuːn zoːɡˈɑːɾ duː ! bɪst vˈoːl ɪn ˈaltən tsˈaɪtən aɪn zˈɔlçɜ frˈaʊənlˌoːp ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ! aɪn mˈan , dɛɾ zɪç ˈaxt jˈɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən hat ! 
vˈas ? ʃtˈeːə rˈeːdə ! 
bˈaɪçtə ! 
duː bɪst fɛɾlˈiːpt ; 
ˌɑːbɜ ɪn vˈeːn ? 

ɪn diː ˌɑmatsˈoːnə ! pfˈuːiː ! 
aɪn zˈɔlçɜ jˈʊŋfɛɾŋknˌɛçt ! 
aɪn vˈaɪp das ˈalə mˈɛnɜ fɛɾˈaxtət , zˌɔltə ɪç lˈiːbən ? 
ɪç kˈɔmə ! 
ɪç kˈɔmə ! 
fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf ! 
mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən vɪl ɪç ɛs zˈeːən ˈʊnt ... 
dɔx dɑːfˈɔn nˈaxhɜ . 
fˈɪɾtseːn. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ fˈiːɾtseːntɜ 
bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ hat ɛs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəbɾˌaʊst ? 
nɔx ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , ʊnt fˈiːlˌaɪçt mɪt zɪç zˈɛlpst am mˈaɪstən ɪm kɾˈiːɡə ! 
kˈɔmə nˈuːɾ ! 
dan vˌɪɾst duː zˈeːən ʊnt hˈøːrən vˈas duː zˈɪçɜ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtəst . 
bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɪç nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn vˈɪlhəlmˌiːnən kˈɑː ... ɛntfˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ das vɪlst duː jˈɑː nˈɪçt , ʊnt zoː mˈøːɡə daɪn vˈɪlə ɡəʃˈeːən . 
fyːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ kˌan ɪç nˈɪçt bˈyɾɡən . 
fˈynftseːn. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt fˈʊnftseːntɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɪm kɾˈiːɡə ? 
jˈɑː ! zoː bˈalt ziː zɪç mˌaɪnəm ɡənˈʊsə vˈiːdɜzˌɛtst . 
blˈɪk ʊm dɪç hˈeːɾ ! ɪst ɛs ˈandɜs ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , ˈeːvɪɡən natˈuːɾ ? 
diː ˈapɡəʃmˌaktən frˈiːdənsɡˌeːdaŋkən ! 
nˈuːɾ ɪn ʃˈafskœpfən kˌœnən ziː ɛntʃtˈeːən . 
pˈɛʃtaɾtˌɪç vˈyɾdə ɛɾ vˈɪɾkən ! 
ˈɔøɜ bəlˈoːptɜ frˈiːdə . 
nˈuːɾ ʃtˈyɾmə rˈaɪnɪɡən diː lˈʊft . 
dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən viːɾ ɔøç tsˈuː , das ɛs zɪç bəˈypsɪlˌɔn tsˈeːfyːrən zˈanftɜ ˈaɪnʃlˌʊmɜn lˈasə . 
mɪt miːɾ zˈɛlpst ɪm kɾˈiːɡə ? 
ˈoː nˈaɪn ! 
fˈoːɾmˌɑːls vˈoːl , jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈɔøɜ ɪnkˌɔnzeːkvˈɛntəs mˈoːralzystˌeːm fɛɾrˈyktə miːɾ deːn kˈɔpf . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs mɪt mˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən ɪm ɡədɾˈɛŋə , ʊnt ɪç vˈʊstə miːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç vˈas ɪç vɪl , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , vˈas diː natˈuːɾ d??ç mɪç vɪl . 
ɪç tˈoːɾ vɔltə klˈyːɡɜ zˈaɪn als ziː , diː mɪç tsuː ˌiːrən tsvˈɛkən bˈɪldətə ! ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vɑːɾ diː moːrˈɑlɪʃə dɾˈatpʊpə , dɛɾ ksavˈiːɾ bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , ʊnt dˈeːmɔnstɾˌɪɾtə tsʊm rˈɑːzənt vˌɛɾdən diː ˈalmaxt dɛs mˈɛnʃən . 
ɪç lˈaŋvˌaɪltə mɪç am fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː ˈɛntlɪç tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən , am ˈɔøsɜstən hˈoːriːtsˌɔntə , aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ zɪç bˈɪldən . 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx ɪm bˈɛstən dˈɛklamˌiːrən vɑːɾ , tɾˈiːp ɛs aɪn ʃtˈ??m hɛrˈyːbɜ . 
diː mˈɛnʃən flˈoːən , ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən ɪn ˌiːrən ɡˈeːbeːɾdən . 
dɛɾ blˈɪts ʃplˈɪtɜtə diː ɡɾˈoːsə ˈaɪçə aʊf mˌaɪnəm hˈoːfə , ʊnt aɪn bˈaʊɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn tsˈeːn kˈɪndɜn , vˌ??də ɛɾʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm dˈaʊɜtə mɪç , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx diː kˈɪndɜ fɛɾzˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən deːm ʃvˈɛtsɜ ksavˈiːɾ tsuːtsuːrˈuːfən : » zˈiːə dɑː deːn kˌɔməntˈɑːɾ tsuː dˌaɪnɜ ˈaphˌandlʊŋ ! 
iːɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən vˈyɾmɜ ! 
vˈas fɛɾmˈøːɡət 
iːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡɾˈoːsə bˈɪldnərˌɪn ʊnt tsɛɾʃtˈøːrərˌɪn ? 
fɔn ˈɔørəm vˈɪlən , fɔn ˈɔørɜ frˈaɪhaɪt ʃvˈatst iːɾ ? 
aɪn blˈɪtsstɾɑːl , aɪn ɛɾtstˈoːs ! ʊnt iːɾ zˈaɪt ˈalə tsɛɾtɾˈymɜt . 
dan fˈɪndət ˈɔørə frˈaɪhaɪt , ˈɔørən vˈɪlən ɪn deːn mɪljˈoːnən ʃtˈɔøbçən vˈiːdɜ , diː iːɾ fˈoːɾmˌɑːls ˈɔøɜ ɪç nˈantət . 
fɛɾzˈuːxt , ˌɔp iːɾ ziː tsuːzˈamən bɾˈɪŋən ʊnt ɔøç dˌiːzəs ˈɪks bəvˈʊst vˌɛɾdən kˌœnt . 
vˈɑːnzɪnˌɪɡə ! hˈœɾt ˈaɪnmˌɑːl aʊf tsuː ɡɾˈyːbəln ! 
lˈeːpt , ɡənˈiːst ; 
vˌaɪl iːɾ dɑː zˈaɪt ! 
das ˈyːbɾɪɡə mˈøːɡə diː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə lˈaɪtən . « 
ʊnt dɑːrˈʊm kɾˈiːk ! 
kɾˈiːk ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡənˈuːs miːɾ fɛɾkˈymɜt ! 
tsʊm vˈoːlzˌaɪn bəʃtˈɪmtə mɪç diː natˈuːɾ . 
dɑːfˈyːɾ zˈeː ɪç diː ˈɑmaɪzə ʃtɾˈaɪtən ; 
dɑːfˈyːɾ ʃtɾˈaɪtə ˌaʊx ɪç . 
vɪl aɪn ʃtˈɛɾkərəs vˈeːzən miːɾ dˌiːzəs vˈoːlzˌaɪn rˈaʊbən ; 
zoː flˈiːə ɪç . 
aɪn ʃvˈɛçərəs ; zoː ˌʊntɜdɾˈykə ɪç . 
hat ɛs kɾˈaft zɪç tsuː vˈeːrən ; 
ɡˈuːt , zoː mˈøːɡən viːɾ ʃtɾˈaɪtən . 
deːm zˈiːɡɜ ɪst vˈoːl , dɑːrˈʊm ʃtɾˈeːbə ɪç ɛs tsuː vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ kˌan ɛs miːɾ fɛɾdˈɛŋkən ? 
vˈoːlzˌaɪn ɪst mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ . 
ˈʊnt , zˈɑːkt vˈas iːɾ vɔlt ! 
ˈal ˈɔøɜ rˌeːalˈɪsmʊs , ʊnt ˌiːdeːalˈɪsmʊs lˈɔøft dɔx am ˈɛndə dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs . 
iːɾ ɛɾtsˈaɪkt ˈɔøɜm ɡərˈyːmtən pˈoːpants , ˈɔørəm knˈɛçt rˈʊpɾɛçt , pflˈɪçt ɡənˈant , dɔx nˈuːɾ zoː fˈiːl ˈeːrə ; 
vˌaɪl iːɾ hˈɔft , diː kɾˈɪstbɛʃˌeːrʊŋ vˌɛɾdə dɑːrˈaʊf fˈɔlɡən . 
zˈɛçtseːn. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt zˈɛkstsˌeːntɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt duː ʃvˈaɪkst ? 
ɡlˈaʊpst duː ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə dɾˈoːʊŋ ɛɾfˈylən ? 
ˈax nˈaɪn ! 
dˈiːzɛsmˌɑːl kˈɔmst duː mɪt deːm ʃrˈɛkən dɑːfˈɔn . 
ɪç kˌan nˈɪçt . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛːdçən hˈɛlt mɪç tsuː fˈɛst ʊnt zoː ˈʊnbəfˌaŋən , als vˈystə ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ˌaʊx vˈaɪs ziː ɛs nˈɪçt ; 
ziː kˈɛnt nˈɪçt ˌiːrə ɡəvˈalt . 
nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈɔndən vˈɛːrə ɛs miːɾ zˈɛlpst ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɡəvˈeːzən . 
zˈiː , ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt mˌeːɾ an diː nˈytslɪçkˌaɪt ˌiːrɜ zˈanftmʊt ʊnt ɡˈyːtə . 
ɪç zˈɪtsə ʃtˈɪl ʊnt bəvˈʊndərə . 
diː mˈʊtɜ ɪst zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən kɾˈaŋk . 
ˈax nˈaɪn , ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən ! 
zˈeːən mˈystəst duː iːn dˌiːzən tɾˈœstəndən ˈɛŋəl . 
zˈɛlpst das bˈɪtɜ bˈøːzə vˈaɪp ɡˈɔt mˈɑːk vˈɪsən , viː ziː tsuː dɛɾ ˈeːrə kˈɔmt dˌiːzə tˈɔxtɜ tsuː hˈɑːbən ! 
ʃˈaɪnt fɔn dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡˈyːtə ɛɾɡɾˈɪfən . 
ˌaʊx ɪn ˌiːrən ʃtˈarən , vˈɪldən fˈuːrɪˌɛnaʊɡən lˈeːzə ɪç bəvˈʊndɾʊŋ . 
zˈiː , ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç bɪn ʃtˈɔlts , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , das mɪç jˈeːmant mˈaɪstɜt , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt : 
vˈas ɪç bɪn vɪl ɪç blˈaɪbən . 
ˈɑːbɜ , jˈɑː ! jˈɑː ! ɪç vɪl ɛs nˈɪçt bˈɛɾɡən , fˌɔɾ dˌiːzəm mˈɛːdçən kˌœnt ɪç mɪç dˈeːmytˌɪɡən , kˈœntə iːɾ ˈalə mˌaɪnə fˈeːlɜ bəkˈɛnən . 
ˈax , ˌyːbɜ ˌiːrən mˈʊnt kˌɑːm jˈɑː nˈiːmɑːls aɪn fˈoːɾvˌ??f , ʊnt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈoːnt diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə . 
ˌaʊx vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt zˈeːə , fɛɾzˈɪŋkə ɪç ɡlˈyklɪç ʊnt zˈeːlɪç ɪn das ˈanʃˌaʊən ˌiːrɜ ɛɾhˈɑbənən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
iːɾ ɡɾˈoːsɜ fɛɾʃtˈant , ˌiːrə mˈanɪçfˌaltɪɡən talˈɛntə , das ˈaləs fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt man ɪst zɪç nˈuːɾ ˌiːrɜ ɡˈyːtə bəvˈʊst . 
ʃpˈɔtə nˈɪçt ! 
das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , ʊnt ˈantvɔɾtə bˈalt . 
zˈiːptseːn. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ zˈiːptseːntɜ 
bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ ʃpˈɔtən ? 
vˈoːryːbɜ zˌɔltə ɪç ʃpˈɔtən ? 
mˈaɪnst duː ɪç hˈaɪsə ˌoːliːvˈiːɾ ? 
ɪç frˈɔøə mɪç , das ɪç rˈɛçt hɑːbə . 
» ɛɾ ɪst bˈɛsɜ als zaɪn zystˈeːm . « 
das zˈɑːɡtə ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən , ʊnt das viːdɜhˈoːlə ɪç nɔx jˈɛtst . 
viː ˈapɡəʃmˌakt ! 
mɪç dɑː hˈɪn tsuː zˈɛtsən , ʊnt diːɾ fˈoːɾtsuːdˌeːmɔnstɾˌiːrən , das dˌaɪnə tˈɔøfəlslˌaɾvə ˌaɪnə tˈɔøfəlslˌaɾvə ɪst . 
ɡənˈuːk , ziː fɛɾʃˈiːpt zɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt jˌɛtst ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzəs ˈɛŋəls , deːn duː miːɾ ʃˈɪldɜst , ɪst ziː jˈɑː ɡˌants ˈapɡəfˌalən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , vˈaɪst duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːn fɔlkˈɔmən tsˈaɪt , miːɾ diː vˈoːlbəkˌantən tsˈyːɡə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən . 
ɡˈeːə nˈuːɾ ! 
nˈɪm ziː vˈiːdɜ fˈɔɾ , ʊnt ʃpˈiːlə diː koːmˈøːdɪə zoː lˈaŋə ɛs diːɾ bəlˈiːpt . 
ɪç lˈasə mɪç nˈɪçt tˈɔøʃən . 
vˈas ? 
dɛɾ mˈan dɛɾ dɑː ʃrˈaɪpt : » ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt mˌeːɾ an diː nˈytslɪçkˌaɪt ˌiːrɜ zˈanftmʊt ʊnt ɡˈyːtə , ɪç zˈɪtsə ʃtˈɪl ʊnt bəvˈʊndərə , « das vˈɛːrə dɛɾ ʃˈɛntlɪçə ˌeːɡoːˈɪst , dɛɾ viː aɪn ɡˈiːrɪɡəs raʊptˈiːɾ nɑːx bˈɔøtə hˈaʃt , ʊnt ˈaləs tsɛɾflˈaɪʃt vˈas zɪç iːm vˈiːdɜzˌɛtst ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ ! 
duː fɛɾʃtˈeːst , duː kˈɛnst dɪç zˈɛlpst nˈɪçt . 
ˈoː das aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə , dɪç vˈiːdɜ an ɡɾˈøːsə ʊnt ɡˈyːtə ɡlˈaʊbən lˈeːɾtə ! 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːɡə ɪç ! 
dɑː hast jˈɑː ˈaləs vˈas duː bədˈaɾfst . 
ˌyːbɜɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ ! 
bəˈyːnɑːə hast duː tsuː fˈiːl . 
ˈaxtseːn. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə ˈaxtseːntɜ 
bɾˈiːf juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə bˈɛstə vˌɪlhəlmˈiːnə ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst kɾˈaŋk , ʊnt ˌoːliːvˈiːɾ ... 
ˈax , ˌoːliːvˈiːɾ lˈiːpt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˌan ɛɾ ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾtˈiːft zˈɪtsən , dan ʃpɾˈɪŋt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈaʊf , tɾˈɪt fˌɔɾ mɪç hˈɪn , ʃtˈaɾt mɪç an ʊnt fɛɾzˈɪŋkt dan vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə fˈoːrɪɡə tɾˈɔømeːrˌaɪ . 
ɛsɪst als vˈɛːrə ɪç iːm frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ dɔx frˈɔøntlɪç , jˌɛtst ɪst ɛɾ zoː ˈɛɾnst , mˈɪst mɪç zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən . 
zˌɔltə ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbən , ɪç mˈaxə ˈaləs zoː ʃlˈɛçt , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛs zˈɑːkt ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ bədˈɛŋkt nˈɪçt , das ziː kɾˈaŋk ɪst , ʊnt das man jˈɑː zˈɛltən ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ˈɛtvɑːs rˈɛçt mˈaxən kˌan . 
vˈeːnɪçstəns zˌɔltə ɛɾ dɔx mˌaɪnəm bəʃtɾˈeːbən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt viːdɜfˈɑːrən lˈasən . 
ˈandərə lˈoːbən mɪç dan vˈiːdɜ zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç . 
ˌɑːbɜ viː kˌan miːɾ das frˈɔødə mˈaxən ! 
ɛs ʃtˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ˈap , ɡˌeːɡən deːn ˈɪmɜvˌɛːrəndən tˈɑdəl mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ˈiːn , das zˈeːə ɪç jˈɑː , mˈaxt ɛs ˈɪmɜ tˈiːfzˌɪnɪɡɜ . 
ˈoː mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə ! 
ʃrˈaɪbə miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
dɑːmˈɪt ɪç vˈaɪs , das aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən mɪç nɔx lˈiːpt . 
ɪç lˈeːzə deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ dˈ??ç frˈaɪlɪç , mˌaɪnə mˈʊtɜ hat rˈɛçt , ɪç ʃrˈaɪbə jˌɛtst zˈeːɾ ʃlˈɛçt . 
ˌɑːbɜ lˈiːbstə ! 
viː ɪst ɛs ˈandɜs mˈøːklɪç ? 
kˈaʊm ˈalə fˈiːɾ vˈɔxən bəkˈɔmə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fˈeːdɜ ɪn diː hˈant , ʊnt ɛɾhˈɔlt zɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt bˈalt ; 
zoː vˌɛɾdə ɪç das ʃpɾˈɛçən ˈeːbən zoː fɛɾlˈɛɾnən . 
zˈɛltən kˌan ɪç ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , vˈoːryːbɜ ziː zɪç nˈɪçt ˈɛɾɡɜt . 
ˈax lˈiːbə vˌɪlhəlmˈiːnə ! ɪç zˌɔltə ɛs vˈoːl fɛɾʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç , ɪç lˈaɪdə jˌɛtst zˈeːɾ fˈiːl , ʊnt zˈeːnə mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç dɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
nˈɔøntseːn. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː nˈɔøntseːntɜ 
bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
ɛɾ zˌɔltə dɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ˌɑːbɜ duː , duː lˈiːpst ˈiːn ! 
das ɪst lˈaɪdɜ bəvˈiːzən . 
zoː mˈuːs ɪç dɪç fɛɾlˈiːrən ? 
dɪç ʊm dˌiːzəs mˈanəs vˈɪlən fɛɾlˈiːrən ! 
viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ! 
viː kɔntˈɛst duː deːn ʃrˈɛklɪçən ˈapʃtˌant ˌyːbɜzˈeːən ! 
ˌɑːbɜ dɑː lˈiːkt das ˈʊnɡlˌyk ! 
ˈaɪɡəntlɪç lˈiːpst duː nˈɪçt ˈiːn ; 
dɛn das vˈas duː zoː nˈɛnst ɪst nˈɪçt ɛɾ . 
daɪn ˈaɪɡənəs ɡəʃˈœpf , das ɡəbˈɪldə dˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɪst ɛs ; ˈaʊsɡəʃtˌatət mɪt ˈalən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː daɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts bədˈ??ftə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn dɛɾ tɾˈaʊm fɛɾʃvˈɪndət , vˌɛn duː nˈuːn dˌiːzən mˈɛnʃən , mɪt deːm ˈaʊsɡəbɾˌantən hˈɛɾtsən , als dˌaɪnən hˈɛɾn ˈeːrən , zˌaɪnən lˈaʊnən hˈʊldɪɡən , ʊnt zˌaɪnən lˈastɜhˌaftən vˈɑːnzɪn deːn hˈœkstən fɛɾʃtˈant nˈɛnən zˌɔlst ? 
vˌɛn daɪn kˈɪndɜzˌɪn fyːɾ dˈʊmhaɪt , dˌaɪnə zˈanftmʊt fyːɾ ˈɛsklˈɑvɪʃə fˈ??çt , ʊnt daɪn ˈɛdləs dɑːhˈɪnɡˌeːbən fyːɾ ʃvˈɛçlɪçə , vˈaɪbɪʃə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɡˈɛltən mˈuːs . 
vˈeːɾ vˌɪɾt mɪç dan tɾˈœstən ! 
ʊnt vˈas ʃvˈatstə ɪç fˈoːɾhˌɪn ! 
ɛɾ lˈiːbə dɪç nɔx ? 
hat ɛɾ dɪç dɛn jˈeːmɑːls ɡəlˈiːpt ? 
voːhˈeːɾ kˈɛːmə iːm dɛɾ zˈɪn , voːhˈeːɾ diː kɾˈaft dɑːtsˈuː ! 
ɛɾ kˌan nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ ; 
dɪç zˈɪnlɪç bəɡˈeːrən , ˌoːdɜ dɪç viː ˌaɪnə frˈɛmdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈanʃtˌaʊnən . 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt ; 
zoː hast duː iːn ɡətsvˈʊŋən , zɪç tsuː deːm lˈɛtstən tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt vˈaɪtɜ bɾˈɪŋst duː ɛs nˈɪçt , fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf . 
tsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , ˌoːliːvˈiːɾ ! hɑːbə mɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt iːɾ ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt bəkˈɛnə , das ziː ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs nˈɔøə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . 
dˈɛŋkə 
diːɾ deːn kˈœɾpɜ dɛɾ mˈeːdiːkˌeːrɪn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ . 
vˈɪɾf aɪn vˈaɪsəs lˈaŋəs ɡəvˈant ʊm dˌiːzən rˈaɪtsəndən kˈœɾpɜ , deːn kˈɔpf dɔx das mˈœktə dˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʃvˈeːɾlɪç ɡəlˈɪŋən , diːɾ dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən kˈɔpf tsuː tsˈaɪçnən . 
aɪn dˈʊnkəlbɾˌaʊnəs , lˈɔkɪɡəs hˈɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ blˈɛndəndən ɡəbˈiːtəndən ʃtˈɪɾnə . 
tsvˈaɪ lˈaŋə ɡˈaɪstfɔlə bɾˈaʊnən ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən , fˈɔl ˈʊnʃˌʊlt ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ vˈyɾdə , fˈɔl mˈʊt ʊnt ˈantsˌiːəndɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ˈeːbən dˌiːzə rˈeːtlɪçkˌaɪt mˈaxt deːn blˈaɪbəndən hˈɛɾʃəndən ˈaɪndɾˌʊk . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪst man zɪç zˌaɪnɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt bəvˈʊst . 
dan ˌɑːbɜ ɡˈeːt dˌiːzə zˈɪnlɪçkˌaɪt nˈɪçt , viː bəˈypsɪlˌɔn ˈandɜn , ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊxloːzə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈyːbɜ . 
nˈaɪn , man fɛɾɡˈɪst iːɾ ɡəʃlˈɛçt , man fɛɾɡˈɪst , das dˌiːzə ʃˈøːnə , kɾˈaftfɔlə zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən kˈœɾpɜ vˈoːnt . 
ɛsɪst ˌaɪnəm vˈoːl , man vˈynʃt , das ɛs ˈɪmɜ zoː blˈaɪbə . 
ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft , ˈoːnə zˈyːsə pˈaɪnɪɡəndə ˈʊnrˌuːə . 
ɪst man ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
zoː flˈyçtət man ɡəvˈiːs tsuː iːɾ . 
man vˈaɪs ɛs , ziː vˌɪɾt ˌaɪnən nˈɪçt fɛɾlˈasən , ɪn nˈɔt ʊnt tˈoːt vˌɪɾt ziː tɾˈɔø blˈaɪbən . 
zoː karˈakteːrˌiːzɪɾt ziː zɪç d??ç aɪn pˈɑːɾ ɡəhˈaltfɔlə vˈɔɾtə , ˈoːnə ˈanʃpɾˌʊx dɑːhˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
ˈax , dɑː ɪst an kˈaɪnə kˌoːkɛteːrˈiː , vˈeːdɜ fˈaɪnə nɔx ɡɾˈoːbə , vˈeːdɜ ɛɾlˈaʊptə nɔx ˈʊnɛɾlˌaʊptə tsuː dˈɛŋkən . 
zoː viː ziː ɪst , ɡˈiːpt ziː zɪç , ɡlˈaɪçviːl vˈas ziː dɑːdˈ??ç vˈɪɾkt . 
an lˈiːbə dˈɛŋkt ziː nˈɪçt . 
das zˈiːt man . 
ˌaʊx ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs bɾˈɪŋt ziː ziː nˈɪçt hɛɾfˈoːɾ . 
ʃˈøːnə ɡənˈʊsfɔlə rˈuːə , kˈɪntlɪçəs hˈɛɾtslɪçəs dɑːhˈɪnɡˌeːbən , das fˈyːlt man , ʊnt dɑːmˈɪt ʃˈaɪnt ziː tsuːfrˈiːdən . 
ˈoːneːdəm vˈɛːrə ziː ɛs . 
vˈɑːɾlɪç ɪç ɡlˈaʊbə ziː ɡənˈyːɡət zɪç zˈɛlpst . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
aɪn ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ ɪç hɑːbə ɡˈaɪɾt , ˌoːliːvˈiːɾ ! 
nˈaɪn , ziː ɡənˈyːɡət zɪç nˈɪçt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaft hˈɛɾʃt dˈɛnɔx ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə . 
ɛsɪst diː lˈiːbə tsuː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən ˈɛltɜn . 
fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ kˌɑːm diː rˈeːdə aʊf juːlˈiː fɔn ˈɛs. 
plˈœtslɪç ˌyːbɜtsˈoːk aɪn hˈoːəs rˈɔt das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɛɾdˈʊnkəltə das hˈɛɾlɪçə ˈaʊɡə . 
» ziː zɪnt mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ˌaɪnə hˈɛɾtsənsɡˌuːtə frˈaʊ » ʊnt mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə tɾˈaɪpt ˈaɪɡəntlɪç aɪn vˈeːnɪç ˈapɡˌœteːrˌaɪ mɪt iːɾ « » 
fˌɔɾ iːɾ , vɪlst duː zˈɑːɡən « ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ fˈɑːtɜ » dˈɔøtʃ hɛrˈaʊs ! 
ziː ɪst aɪn vˈeːnɪç fɛɾnˈaɾt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ vˈeːk kˈœntə ˌyːbɜ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ tsuː dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən juːlˈiː fˈyːɾtə . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡɾˈɔphaɪt bəˈoːbaxtətə ɪç vˌɪlhəlmˈiːnə . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈɛɾɡɜ , fɔn ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛs ʃˈiːn als zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə fɔn iːɾ ɡəvˈeːzən . 
mɪt ˌiːrəm kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanʃtˌandə ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç kˌan iːn nˈɪçt ˈandɜs nˈɛnən nˈɛːɜtə ziː zɪç deːm fˈɛnstɜ , bərˈaɪtətə dɛɾ mˈʊtɜ aɪn ɡlˈɑːs zˈɛltɜvˌasɜ , ʊnt rˈaɪçtə ɛs iːɾ vˈeːdɜ mɪt dˈeːmʊt nɔx mɪt ʃtˈɔlts ; 
nˈaɪn , mɪt ˌaɪnəm ɡˈʊtmytˌɪɡən , bəʃˈytsəndən lˈɛçəln , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : zˈaɪ rˈuːɪç , duː vˈaɪst , das ɪç dɪç lˈiːbə . 
hɑːbə ɪç ˌaʊx ɡəhˈœɾt vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ; 
ɛs blˈaɪpt dɑːrˈʊm ˈaləs viː ɛs vɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ blˈɪktə dˈaŋkbɑːɾ tsuː iːɾ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ rˈyktə iːɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən kˌamɜdˌiːnɜfˌyːzɪˌoːnoːmˈiː , ɪn kˈoːmɪʃɜ fɛɾvˈɪrʊŋ deːn ʃtˈuːl tsuːrˈɛçt . 
vɔltə zɪç dan ɛɾmˈanən , ʊnt bəkˌɑːm nˈuːn , dɑː ɛɾ fˌɔɾ ziː hɪntɾˈɑːt , das ˈanzˌeːn ˌaɪnəs ɡətsˈyçtɪçtən ʃˈuːlknˌɑbəns . 
ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən ; 
dɛn ziː lˈɪt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt ʃlˈuːk ɡˌants zˈɪçɜ nˈuːɾ dˈɛsveːɡən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈɔɾ . 
hˈiːɾ lˈaɪtˌeːtə ɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt das ɡəʃpɾˈɛç aʊf juːlˈiː , ʊnt nˈuːn ˈœfnətə ziː ˈoːnə rˈykhalt iːɾ lˈiːbəndəs hˈɛɾts . 
» jˈɑː ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs zˈɑːɡtə ziː ɪm ʃˈøːnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə bətsˈiːən zɪç nˈuːɾ aʊf ziː , ziː ɪst diː hˈɔfnʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , man ɡlˈaʊpt nˈɪçt an vˈaɪbɜfrˌɔøntʃaftən . 
ˌɑːbɜ vˈystən ziː , viː viːɾ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf mɪt aɪnˈandɜ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən ziː vˈyɾdən ɛs bəɡɾˈaɪfən . 
zˈeːən ziː ! 
ɪç hˌatə ˌaɪnən vˈɪldən ˈaɪɡənzˌyçtɪɡən karˈaktɜ . 
kˈaɪn vˈʊndɜ ! 
ɪç vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt . 
man hˌatə ˈaləs , ʊnt lˈaɪdɜ nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst ɡətˈɑːn , mɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɡəvˈiːs , ɛs vˈyɾdə aɪn zˈeːɾ bˈøːzəs ɡəʃˈœpf ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ; 
hˌɛtə dˌiːzɜ ˈɛŋəl miːɾ nˈɪçt tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃtˈandən . 
kˈɔntə mˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ɛɾtsˈiːərˌɪn mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bˈɛndɪɡən ; 
zoː ʃˈɪktə ziː tsuː jˈuːlɪən . 
bəˈypsɪlˌɔn iːɾ fɛɾɡˈɑːs ɪç mˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt ˈalə mˌaɪnə lˈaʊnən . 
viː aɪn frˈiːdənzˌɛnɡəl vˌ??də ziː fɔm ɡˈantsən hˈaʊzə ɛmpfˈaŋən . 
ˈaləs vˈas ɪç ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , vˈaɪs ɪç d??ç ziː . 
kˈaɪn lˈeːrɜ kˈɔntə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈaʊshˌaltən . 
dɑː ɡərˈiːt man aʊf deːn ˈaɪnfˌal , juːlˈiː mɪt miːɾ ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː lˈasən , ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪnfˌal tˈɑːt vˈʊndɜ ; ˌaɪnə tɾˈɛːnə , aɪn lˈɛçəln fɔn iːɾ bəhˈɛɾʃtə mɪç , mɪç , diː ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ ˌʊntɜdɾˈyktə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das fɛɾˈɛndɜtə zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt . 
tsuː ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən lˈiːbə , voːmˈɪt ziː ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə ˈʊmfˌastə , kˈɔntə ziː mɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ɛɾhˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hat ziː mɪç vˈeːnɪçstəns ɡəlˈeːɾt . 
ɡəlˈeːɾt , zˈɑːɡə ɪç ? 
ˈax ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən dˈeːmʊt vˈʊstə ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
tˈaʊzəndə vˈyɾdən ɛs nˈɪçt ɡəˈɑːnət hˈɑːbən . 
nˈuːɾ alˈaɪn mˌaɪnə hˈɛftɪɡə , ˈʊnɡəʃtˌyːmə lˈiːbə tsuː iːɾ vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ . 
fyːɾ juːlˈiː ! zˈɑːɡtə ɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈeːɾstən blˈʊmə , bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃˈøːnstən ˈapfəl , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡəʃmˈakfɔlstən klˈaɪdʊŋ . 
ʃtˈɔst ziː nˈɪçt ˈan ! 
das rˈatə ɪç ˈɔøç rˈiːf ɪç , vˌɛn man ɪm ɡədɾˈɛŋə iːɾ tsuː nˈɑːə kˌɑːm . 

aɪn bədˈiːntɜ dɛɾ das ˈʊnɡlˌyk hˌatə aɪn vˈeːnɪç hˈaɪsə bɾˈyːə aʊf ˌiːrə hˈant tsuː ʃˈytən , mˈʊstə zˌaɪnən ˈapʃˌiːt fˈoːdɜn ; 
vˌaɪl ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː , vˌɛn ɪç iːn ɛɾblˈɪktə . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ! 
ziː ɪst maɪn ˈaləs ʊnt vˌɛn ɪç ziː fɛɾlˈiːrə , vˌɛn ziː ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɪɾt , mˈɑːk ɪç das ˈeːkəlhˌaftə lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːɡən . « 
jˌɛtst hˈiːlt ziː plˈœtslɪç ˈɪnə . 
ɪç zˈɑː ɛs , ziː bərˈɔøətə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
» tˈɔøɜstəs frˈɔølaɪn ! zˈɑːɡtə ɪç mɪç dˈyŋkt , ziː fˈyɾçtən tsuː zˈeːɾ fyːɾ ˌiːrə juːlˈiː . « » nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! rˈiːf ziː ˈax , ziː vˈɪsən nˈɪçt ! « 
 » ɪç vˈaɪs ˈaləs « fˈiːl ɪç ˈaɪn , ʊnt vˈaɾt ˈeːɾst d??ç iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən mˌaɪnə ˈʊnbədˌaxtzɑːmkˌaɪt ɡəvˈɑːɾ . 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bɾˈiːf vˌɪɾt jˈɑː aɪn bˈuːx . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl dɑːfˈɔn . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
ɛs vˈɛːrə dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ , vˌɛn duː mɪç bˈɛsɜ kˈɛntəst als ɪç zˈɛlpst . fɛɾˈɛndɜt bɪn ɪç , das ɪst ɡəvˈiːs . 
zˈɔltəst duː ɛs ɡlˈaʊbən ? 
ˈalə mˌaɪnə klˈaɪnən lˈiːpʃaftən zɪnt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˈoːnə ˈalə zˈɪnlɪçə ʃˈadlɔshˌaltʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
vˈas ɪst das nˈuːn ? 
ɪst ɛs ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ ˌoːdɜ natˈuːɾ ? 
dɛn zˈɑːɡə vˈas duː vɪlst ! 
aɪn vˈaɪp ɪst dɔx aɪn vˈaɪp , ʊnt vˌɛn ziː ʃˈøːn ɪst ʊnt ɪç ɡəzˈʊnt bɪn ; 
zoː mˈuːs ɪç als mˈan ˌiːrɜ bəɡˈeːrən . 
ɡlˈaɪçvoːl dˈaŋk mˌaɪnɜ ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt bɪn ɪç ɡəzˈyndɜ als jˈeːmɑːls , ʊnt dɔx ʃˈaɪnt miːɾ jˈeːdə bərˈyːrʊŋ ɛnthˈaɪlɪɡˌʊŋ . 
fˈoːɾmˌɑːls lˈiːs ɛs zɪç ɛɾklˈɛːrən , ˌɑːbɜ jˈɛtst , dɑː ɪç kˈaɪnəm ˈandɜn vˈaɪbə mɪç nˈɛːərə . 
vˈɪɾklɪç ! 
ɪç bɪn miːɾ aɪn rˈɛtzəl . 
vˌɛn diː ˈɛŋəlɡəʃtˌalt mɪç ˈʊmʃvˌeːpt , bˈɔøɡən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnə knˈiː , ʊnt hˌɛtə ɪç deːn fɛɾdˈamtən hˈɔfmaɪstɜtˈoːn nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , vˈeːɾ vˈystə vˈas ɪç tˈɛːtə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ʃˌoːn zaɪt ˌiːrəm tsvˈœlftən jˈɑːrə hat diː mˈʊtɜ ziː ɡəvˈøːnt , mɪç als ˌiːrən kˈynftɪɡən mˈan tsuː bətɾˈaxtən . 
ɡlˈaɪçvoːl hɑːbə ɪç ziː nɔx ˈɪmɜ viː aɪn kˈɪnt bəhˈandəlt ! 
ʊnt vˈaɪs mɪç dɛɾ tsˈaɪt tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˌoː ɪç fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , ziː tɾˈɔts dɛɾ mˈʊtɜ hˈaɪratʃpɾˌoːjɛktən als aɪn blˈoːsəs ˌɑmyːzeːmˈɛnt tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
vˈoːd??ç ɪst dˌiːzɜ ʃtˈɪlziːɡəndə ɡˈaɪst ɪn das mˈɛːdçən ɡəkˈɔmən ? 
fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ hat ziː iːn nˈɪçt , fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn vˌɪlhəlmˈiːnə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç . 
zˌɔltə ɛs dɛn vˈɪɾklɪç hˈøːərə natˈuːrən ɡˈeːbən , diː ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn bˈaɪʃpiːl ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ , zɪç ʃvˈeːbənt ˌyːbɜ ˈaləm ˈɪɾdɪʃən ɛɾhˈiːltən ? 
ˈax nˈɪm ɛs nˈuːɾ hˈɪn das bəkˈɛntniːs , ɪç bɪn ˌʊnˌaɪns mɪt miːɾ zˈɛlpst ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈas ɪç ɡlˈaʊbə . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
ˌɔp ɛs ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ ˌoːdɜ natˈuːɾ ɪst ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ dɛɾ natˈuːɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst vˌɛɾdən ; 
dɑː ziː ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɡəɡɾˈyndət ɪst ? 
man dˈɛŋkt zɪç dɑːrˈʊntɜ aɪn lˈɔsraɪsən fɔn ˈaləm zˈɪnlɪçən , aɪn ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən ɪn hˈøːɜn rˌeːɡiˈoːnən , vˌoː kˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊns fˈɔlkt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəm lˈɔsraɪsən fɛɾdˈaŋkən viːɾ das ˈeːdəlstə vˈas viːɾ hˈɑːbən . 
ˈoːnə ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ hˌɛtən viːɾ kˈaɪnə fˈiːloːzˌoːfən ʊnt kˈaɪnə dˈɪçtɜ , kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , kˈaɪnə kˈʊnst ʊnt kˈaɪnə vˈɪsənʃˌaft . 
fˌɔɾ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ˈɑmeːrˌiːkas vɑːɾ kˈoːlʊmbˌʊs aɪn ʃvˈɛɾmɜ , ʊnt deːn ˈeːɾstən ʃˈɪfɜ hat man fɪlˈaɪçt ˌaɪnən vˈɑːnvɪtsˌɪɡən ɡənˈant . 
ɡəvˈiːs kˌan man ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən kˈaɪnən ʃrˈɛklɪçɜn flˈʊx ˈaʊsʃpɾˌɛçən als deːn : ɛɾhˈeːbə dɪç nˈiː ˌyːbɜ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈas ɪç ɡlˈaʊbə zˈɑːkst duː ˌɑːbɜ duː fˈyːlst ɛs ; 
ʊnt das ɪst ɡənˈuːk , ɡˈɔt , das ʃˈɪkzɑːl , diː natˈuːɾ , ˌoːdɜ viː duː ɛs nɑːx dˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt nˈɛnən vɪlst lˈiːpt dɪç ʊnt fˈyːɾt dɪç vˈaɪzə . 
dˌiːzəs hˈɪmlɪʃə mˈɛːdçən alˈaɪn kˈɔntə daɪn hˈɛɾts rˈɛtən . 
mˈœktə ɛs aʊf lˈaŋə tsˈaɪt , mˈœktə ɛs fyːɾ ˈɪmɜ zˈaɪn ! 
frˈaɪlɪç , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , kˌan man zɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ frˈɔøndʃaft ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈʊnvˌɪləns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , das dˌiːzəs hˈɛɾlɪçə ɡəʃˈœpf diːɾ ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl daɪn frˈɔønt ; 
viː kˌan ɪç ˈaʊfhˌøːrən ɛs tsuː zˈaɪn ? 
mˈɑːk ɛs das ʃˈɪkzɑːl fɛɾˈantvɔɾtən ! 
ɪç dˈaɾf nˈɪçts als diːɾ tɾˈɔø blˈaɪbən . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt vˈas vɑːɾ das ? 
duː dˈaɾfst nˈɪçts als miːɾ tɾˈɔø blˈaɪbən dˈaɾfst nˈɪçt ? 
ˈalzoː vˌɛn duː nˈuːn dˈyɾftəst ? 
maɪn hˈɛɾ ! 
das ɡˈɪlt ˌaɪnən ɡˈaŋ ! 
fɔn hˈiːɾ bˈɪs ... zɪnt nˈuːɾ dɾˈaɪsɪç mˈaɪlən . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
fˈynf ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ ɡˈɛŋə zoː fˈiːl duː vɪlst . 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ mɪt deːm bərˈyːmtən zˈiːɡɜ bəˈypsɪlˌɔn ˈɛm ... tsuː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɛçtmaɪstɜ vɑːɾ dɔx ˌaʊx mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən , ʊnt fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə zˈaxə kˈɛmpft ɛs zɪç fˈoːɾtɾˌeːflɪç . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt zˈɛks ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
zoː tɾˈɔtsɪç ? 
duː vˈaɪst , das ɪç dɪç lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ bˈaʊə nˈɪçt tsuː fˈiːl dɑːrˈaʊf . 
mˈœktəst dɪç ˈɪrən . 
nˈuːn duː hast ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən ! 
das ɪst maɪn tɾˈoːst . 
am ˈɛndə kˈɔmt ˌaʊx vˈoːl ˈaləs fɔn dɛɾ ˌɑmatsˈoːnə . 
ziː mˈɑːk ʃˈøːnə ɡəmˈɛːldə fɔn miːɾ ɛntvˈɛɾfən . 
zoː ɡˈɑːɾ ˈaɾk ɪst ɛs nˈɪçt , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! 
mˈaxən ziː ˈɪmɜ deːn pfˈɛɾdeːfˌuːs ˈɛtvɑːs klˈaɪnɜ ! 
mɪt ˈalɜ vˈaɪshaɪt hˌɑːbən ziː dɔx vˈoːl ˌaʊx ˌiːrə bˈøːzən ˈaʊɡənblˌɪkə ! 
zoː viː ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ zˌaɪnə ɡˈuːtən , ʊnt hˌɛtən ziː mˌaɪnə juːlˈiː nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , vˈeːɾ vˈystə . vˈɑːɾlɪç ! vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt bədˈɛŋkə , bɪn ɪç nˈɪçt aɪn tˈoːɾ , dˌiːzə kˌɔrɛspɔndˈɛnts nɔx tsuː dˈʊldən ? als jˈuːlɪəns fˈoːɾmˌʊnt , viː lˈaɪçt kˈɔntə ɪç ziː fɛɾbˈiːtən . 
dɑːrˈʊm vˈaɾnə diː dˈɔnɑː . 
ɪç fˈasə miːɾ zˈɔnst aɪn hˈɛɾts . 
mˈɑːk ɛs mɪç dan ˌaʊx ʃmˈɛɾtsən . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
zˈiːbən ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ zˈaɪ rˈuːɪç ! 
duː vˌɪɾst nˈɪçts tˈuːn , vˈas dɪç ʃmˈɛɾtst . 
ɪm nˈɔtfalə fɛɾhˈɪndərə ɪç dɪç dɑːrˈan ; 
zoː viː ɪç ɛs fˈoːɾmˌɑːls ɡətˈɑːn hɑːbə . 
duː bɪst jˈuːlɪəns fˈoːɾmˌʊnt ; 
nˈɪçt iːɾ tˈyːran . 
mˈɛːsɪɡə dˈɪç ! ɛs ɡˈiːpt mˈɪtəl ziː dˌaɪnɜ ɡəvˈalt tsuː ɛnttsˈiːən , ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ ˈan 
rˈaɪnhɔlt ˈaxt ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl ! 
vˈas ˌʊntɜʃtˈeːt iːɾ ˈɔøç ! 
mɪç tsvˈɪŋən ! 
das vˈɛːrə das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ! 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn mˌaɪnə fɛɾlˈoːptə , vˌɛn ziː nˈuːn mˌaɪnə frˈaʊ ɪst ? 
vˈas vɔlt iːɾ dan ? 
ˈɑː hˈɑː ! 
dɑːrˈan hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ɡədˈaxt ! 
vˈaɾtət ! 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç lˈeːrən , miːɾ rˈeːɡəln fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən . 
nɔx ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə ɪst diː fɛɾlˈoːbʊŋ , ʊnt dan kˈɔmt ˈaɪnmˌɑːl ʊnt mˈɪʃt ɔøç ɪn mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an ˌiːrə mˈʊtɜ 
nˈɔøn ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an ˌiːrə mˈʊtɜ 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , bˈɛstə mˈʊtɜ ! 
ˌaɪnən tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ , ʊnt mˌaɪnə juːlˈiː vɑːɾ fɛɾlˈoːrən 
. 
ɪç fˈant diː ˈaltə nɔx ɪm bˈɛtə , ʊnt juːlˈiː ʃˈøːnɜ ʊnt dˈʊldəndɜ als jˈeːmɑːls . 
man zˈɑː ɛs , ziː hˌatə ɡəvˈaɪnt , ɡəvˈaxt , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡəlˈɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs zˈeːrɑːfs . 
nɔx ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ ɪst ziː ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌiːrə blˈɔndən hˈɑːrə ʃˈatiːrən jˌɛtst ɪn das bɾˈaʊnə . 
ˌiːrə hˈaʊt ɪst blˈɛndəndɜ , ʊnt dɛɾ blˈɪk ˌiːrəs ɡɾˈoːsən hˈɪməlˌaʊɡəs dɾˈɪŋt bɪs ɪn das ˈɪnɜstə dɛɾ zˈeːlə . 
dɛɾ ʃrˈɛklɪçə mˈɛnʃ vɑːɾ ˌaʊx dˈɑː , ʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ vˈʊt , dɑː ɪç mɪç jˈuːlɪən nˈɛːɜtə . 
» diː mˈʊtɜ kˈœnə ziː nˈɪçt ɛntbˈeːrən , ɛs zˈaɪ fˌɔɾ deːm vˈɪntɜ ˈʊnmˌøːklɪç , « ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊsflˌyçtə mˈeːɾ vɑːrən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌyːbɜɡˈɑːp ɪç ˌiːrən bɾˈiːf . 
hˈɛɾ ˌoːliːvˈiːɾ fˈant nˈuːn fyːɾ ɡˈuːt diː mˈaskə ˈaptsuːtsˌiːən , ɛɾklˈɛɾtə ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs , ɛɾ vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt dˈʊldən , ʊnt ɛɾhˈɪtstə zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ pɾoːtˌɛstatsjˈoːn zoː zˈeːɾ , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ʃˈɔømtə , als dɛɾ ˈaɾtst jˈuːlɪəns tsvˈaɪtɜ fˈoːɾmˌʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt . 
ɪç vˈantə mɪç zˈɔɡlaɪç an ˈiːn , ʊnt bˈɑːt ʊm zˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants fyːɾ diː rˈaɪzə ʊnt bəhˈaʊptətə , juːlˈiː vˌɛɾdə ˈoːnə dˌiːzə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
ʊm deːn hˈɛɾn ɔpɾˈɪstən fˈœlɪç tsuː ʃlˈɑːɡən , bˈoːt ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuːɾ vˈaɾtʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ ˈan , ʊnt zoː kˈɔntə man dɛn fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪnvəndən . 
nɔx ˈeːə dɛɾ ɔpɾˈɪstə zɪç fɔn zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ɛɾhˈɔltə , vɑːɾ dɛɾ rˌaɪzɛplˈɑːn fˈɛɾtɪç , ʊnt juːlˈiː fˈiːl mˈiːɾ , viː ˌaɪnə ɛɾlˈœstə ɡəfˈaŋnə , mɪt ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːmə ʊm deːn hˈɑːls . 
dɛɾ ɔpɾˈɪstə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː mˈʊtɜ vˌ??dən hˈɛftɪç dɑːdˈ??ç ɛɾʃˈytɜt . 
jˈuːlɪəns lˈɛçəln hˌatə diː pˈaɪnɪɡɜ ɡətˈɔøʃt , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst ʃˈiːn das ɡˈantsə bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ʃˈʊlt tsuː ɛɾvˈaxən . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt dɛɾ ɔpɾˈɪstə , naxdˈeːm ɛɾ viː aɪn rˈɑːzəndɜ ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fˌɔɾ jˈuːlɪən nˈiːdɜ , ʊnt rˈiːf mɪt zˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃtˈɪmə , hˈalp bˈɪtənt , hˈalp dɾˈoːənt : » juːlˈiː ! 
ziː vɔlən mɪç fɛɾlˈasən ! « 
das ˌʊntɜdɾˈyktə mˈɛːdçən ʃlˈoːs zɪç jˌɛtst nɔx ˈɛŋstlɪçɜ an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˌaʊx bəkˈɛnə ɪç , viː ɪç dɑː deːn mˈan , d??ç dˈɛsən hˈant zoː fˈiːlə mˈɛnʃən ʃtˈaɾbən , viː ɪç deːn kˈoːloːs dɑː fˌɔɾ ʊns lˈiːɡən zˈɑː , fˈyːltə ɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈaʊdɜ . 
dɔx ɛɾmˈantə ɪç mɪç vˈiːdɜ . 
» lˈiːbən ziː juːlˈiː , hˈɛɾ ɔpɾˈɪstɜ zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç das tsˈɪtɛɾndə mˈɛːdçən tsuː ˌaɪnəm ʃtˈuːlə fˈyːɾtə zoː kˌœnən ziː zɪç dˌiːzɜ rˈaɪzə nˈɪçt vˈiːdɜzˌɛtsən . « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə miːɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈytəndən blˈɪkə , rˈaftə zɪç ˈaʊf , ʊnt fɛɾfˈɪnstɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnən klˈɪrəndən ʃpˈoːrən an das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , das ɡˈantsə ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈʊstɾɪtə bəbˈɛndə tsˈɪmɜ . 
» vˈan vˌɛɾdən ziː rˈaɪzən ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . 
» mˈɔɾɡən ˈantvɔɾtətə ɪç diː vˈeːɡə mˈœçtən zɪç fɛɾʃlˈɪmɜn . « 
 » mˈɔɾɡən ! rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪstə das ɡˈeːt nˈɪçt ! 
mˈɔɾɡən ɪst diː fɛɾlˈoːbʊŋ . « 
 » ʊnt dɑːfˈɔn zˈɑːktəst duː miːɾ nˈɪçts ? « rˈeːdətə ɪç jˈuːlɪən ˈan. » 
vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt vˈʊstə « ˈantvɔɾtətə ziː mɪt ˌiːrɜ flˈøːtənstˌɪmə . 
 » duː vˈystəst ɛs nˈɪçt ! rˈiːf ɪç ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs diːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt ! juːlˈiː ! fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː fˈɛst ɡˌeːɡən mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə juːlˈiː ? 
vˌɪɾst duː dɪç mˈɔɾɡən fɛɾlˈoːbən ? 
« ɪç ɡlˈaʊbə ziː zˈɑː diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə . 
 » nˈaɪn ˈantvɔɾtətə ziː ɪç vˌɛɾdə rˈaɪzən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃrˈiː diː mˈʊtɜ lˈaʊt ˈaʊf : » deːm ɔpɾˈɪstən vˌɪɾt nˈɪçt vˈoːl ! « 
viːɾ zˈɑːən ʊns ʊm ʊnt ɛɾ hˈiːŋ blˈaɪç viː ˌaɪnə lˈaɪçə ˌyːbɜ dɛɾ lˈeːnə dɛs zˈoːfas . 
juːlˈiː vɔltə zɪç tsuː iːm hˈɪnaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ziː zɪç lˈɔsmaxən kˈɔntə , rˈiːf ɪç ˈʊnzˌɛɾn bədˈiːntən : » frˈiːdɾɪç ! 
deːm hˈɛɾn ɔpɾˈɪstən ɪst nˈɪçt vˈoːl ! 
ɡəʃvˈɪndə zˌaɪnə lˈɔøtə ! « 
» ɛɾ vˌɪɾt kɾˈaŋk vˌɛɾdən « zˈɑːɡtə juːlˈiː vˈeːmytˌɪç , als viːɾ ɪn ˌiːrə kˈamɜ tɾˈɑːtən . 
» ʊnt duː ˈantvɔɾtətə ɪç vˈyɾdəst aʊf daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈeːlɛnt vˌɛɾdən . 
vˈas ɪst ʃlˈɪmɜ ? 
« » ˈoː mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː das ˈɛŋəlɡˌeːzɪçt an mˌaɪnə bɾˈʊst lˈeːktə ɡˈɔt vˈaɪs ɛs viː zˈeːɾ ɪç dɪç lˈiːbə , ʊnt viː ɡˈɛɾn ɪç diːɾ fˈɔlɡə ! 
ˌɑːbɜ hˌɛtən viːɾ iːn nˈɪçt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ʃˈoːnən kˈœnən ? 
zaɪn kˈʊmɜ ɪst miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç . 
ɪç bɪn nˈɪçt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt . « 
 » lˈiːpst duː ˈiːn « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː fɔn mˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːrˈykdɾˌɛŋtə ʊnt iːɾ ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː . » vˌɪlhəlmˈiːnə ! ˈantvɔɾtətə ziː ˈax ɡˈɔt ! 
ɪç kˈɛnə diː lˈiːbə nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç iːn lˈiːbə ; 
zoː ɪst diː lˈiːbə kˈaɪn zˈyːsəs ɡəfˈyːl . « 
 » ˈoː ɛsɪst ɡˈuːt ! 
ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt ! 
rˈiːf ɪç , ʊnt dɾˈyktə ziː vˈiːdɜ fˈɛst an maɪn hˈɛɾts duː fˈyɾçtəst iːn nˈuːɾ , bɪst an iːn ɡəvˈøːnt , kˌanst iːn nˈɪçt lˈaɪdən zˈeːən das ɪst ɛs , ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ! 
dɑːmˈɪt duː bəɡɾˈaɪfst , vˈeːɾ duː bɪst , ʊnt fɔn vˈeːm duː dɪç tɾˈɛnəst . « 
» ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən ʃˈoːn ? « zˈɑːɡtə ziː » hˈɔøtə , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst « vɔltə ɪç ˈantvɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəzˈan mɪç ɡəʃvˈɪndə , ʊnt als hˌɛtə ɪç nˈɪçts ɡəhˈœɾt , fˈɪŋ mɪt iːɾ ˈan , klˈaɪdɜ ʊnt vˈɛʃə tsʊm ˈaɪnpˌakən hɛɾfˈoːɾtsuːzˌuːxən . 
» ʃpˈuːtə dˈɪç rˈiːf ɪç duː hast zoː lˈaŋə kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪn frˈaɪɜ lˈʊft ɡəhˈɑːpt . 
viːɾ mˈysən bəˈypsɪlˌɔn deːm hˈɛɾlɪçən vˈɛtɜ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nɔx ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt mˈaxən . 
mˌaɪnə lˈɔøtə hˈoːlən fˈoːɾmˌɪtɑːks deːn kˈɔfɜ , ʊnt zoː ɪst aʊf mˈɔɾɡən ˈaləs bəzˈɔɾkt . 
« 
diː ʃlˈysəl fˈiːlən iːɾ ˌaʊs deːn tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈoːp ziː vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃlˈoːs tsˈuː , ʊnt ʃtˈɛktə ziː tsuː mˈiːɾ . 
nˈuːn ɡˈiːŋən viːɾ tsuːɾ mˈʊtɜ , diː viːɾ ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə alˈaɪn fˈandən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɔpɾˈɪstə vɑːɾ nɑːx lˈaŋəm vˈaɾtən ˈɛntlɪç dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən ; 
frˈaɪlɪç ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ dɾˈoːʊŋ , ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃə viːdɜtsuːkˈɔmən . 
diː zˈoːɡənˌantə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt mˈʊstə ˈalzoː bəʃlˈɔønɪçt vˌɛɾdən . 
frˈiːdɾɪç vˈʊstə bəʃˈaɪt ʊnt nɔx fˌɔɾ dɾˈaɪ ˈuːɾ tɾˈɑːptə ɛɾ nˌeːbən ˌʊnzɜm vˈɑːɡən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx pˈeː ... 
» hˈiːɾ vˌɪɾt ʊns dɛɾ ɔpɾˈɪstə nˈɪçt zˈuːxən , « zˈɑːɡtə ɪç , als viːɾ ɪn das vˈɛldçən kˌɑːmən » 
ˌɑːbɜ fˈɑːrən viːɾ ˌaʊx tsuː vˈaɪt ? 
« frˈɑːktə juːlˈiː . » 
nˈɪçt vˈaɪtɜ als nˈœtɪç ɪst ˈantvɔɾtətə ɪç dˌiːzən ˈɑːbənt zɪnt viːɾ ɪn pˈeː ... « 
» ˈoː maɪn ɡˈɔt ! rˈiːf ziː ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! « 
» mɪt deːm ˈapʃˌiːdə vˈɛːrəst duː nˈiː dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən . « 
» vˈas vˌɪɾt dɛɾ ɔpɾˈɪstə zˈɑːɡən ? « 
» ˈaləs vˈas iːm bəlˈiːpt , diː hˈaʊptzaxə ɪst , das ɛɾ ʊns nˈɪçt fˈɪndət . « 
» vˌɪlhəlmˈiːnə ! 
duː bɪst tsuː rˈaʃ ɡəvˈeːzən . 
man vˌɪɾt ɛs tˈɑdəln . « 
» ˈɪmɜhˌɪn ! bɪst duː dɔx frˈaɪ . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf an dˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɪntɜlˈasən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɪl das ˈyːbɾɪɡə aʊf zɪç nˈeːmən . 
« 
ʊnt zoː ɡˈiːŋ ɛs nˈuːn rˈaʃ nɑːx pˈeː .... 
ɡˈɛstɜn kˌɑːmən viːɾ ˈan , ʊnt hˈɔøtə zɪnt viːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
diː tsˈɑːl dɛɾ bɾˈʊnənɡˌɛstə ɪst ˈanzˌeːnlɪçɜ als jˈeːmɑːls , ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən vˌɛɾdən aʊf jˈuːlɪən fˈoːɾtˌaɪlhaft vˈɪɾkən . 
lˈasən ziː bˈalt ˈɛtvɑːs fɔn zɪç hˈøːrən , bˈɛstə mˈʊtɜ , ʊnt ʃˈoːnən ziː ˌiːrə ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrən zˈɛkɾeːtˌɛːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç ɡlˈaʊbə rˈaɪnhɔlt hat das ˈamt ɡˈɛɾnə ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt ziː kˌœnən zɪç ɡˌants aʊf iːn fɛɾlˈasən . 
juːlˈiː ˈʊmˌaɾmt ziː tˈaʊzəndmˌɑːl ʊnt ˌiːrə vˌɪlhəlmˈiːnə kˈyst diː lˈiːbə mˈytɜlˌɪçə hˈant . 
dɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə dɾˈaɪsɪçstɜ 
bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ ɪst vˈoːl , ʊnt hat zaɪt ɡˈɛstɜn mˈɛɾklɪçə bˈɛsərˌʊŋ an ˌiːrən ˈaʊɡən fɛɾʃpˈyɾt . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət vˌɪɾt mˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndɪn ɪç hɑːbə jˈɑː diː ɛɾlˈaʊbniːs , ˌiːnən dˌiːzən nˈɑːmən ɡˈeːbən tsuː dˈyɾfən mɪt ˌaɪnɜ zˈɛkɾeːtˌaɪɾsnaxrˌɪçt fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən mˈysən . 
dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ kˌan zɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç , tsuː kˈaɪnəm bɾˈiːfə ɛntʃlˈiːsən , ʊnt ɪst tˈiːfɜ als jˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnən ˈaktən fɛɾɡɾˈɑːbən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛs iːm mˈøːklɪç , miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈuːs fyːɾ zˌaɪnə juːlˈiː tsuːrˈuːfən tsuː kˈœnən . 
ˌoːliːvˈiːɾ ɪst zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
fˈast mˈœktə ɪç zˈɑːɡən , ɛɾ dˈaʊɜt mɪç . 
ɪç fˈɪndə iːn nˈɪçt zoːvˈoːl ˈɔøsɜlˌɪç als ˈɪnɜlˌɪç bɪs tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçən fɛɾˈɛndɜt , ʊnt ɡəʃtˈeːə , ˌʊntɜ ˈalən tsˈaʊbeːrˌaɪən dɛɾ lˈiːbə ɪst miːɾ dˌiːzə ˌaɪnə dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən . 
ɡlˈaɪçvoːl dɾˈoːt zaɪn ˈɔft mɪt vˈyɾdə fɛɾhˈaltənɜ , ˈɔft viː aɪn rˈaɪsəndɜ ʃtɾˈoːm hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndɜ ʃmˈɛɾts ˈalə fɛɾnˈʊnft tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
ˈanfˌaŋs vɔltə ɛɾ mɪç tsvˈɪŋən , iːm jˈuːlɪəns ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt nˈuːɾ lˈaŋə nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstaftən skˈeːnə , vɑːɾ ɛɾ ɪm ʃtˈandə mˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
nˈuːn vɪl ɛɾ fˈɔɾt , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɪç vˌɛɾdə iːn rˈaɪzən lˈasən , ʊnt hˈɔfə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ am zˈɪçɜstən tsuː bəvˈɪɾkən . 
ɛmpfˈeːlən ziː mɪç ˌiːrɜ tˈɔøɜn frˈɔøndɪn , ʊnt bˈɪtən ziː ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ , mɪç mˌaɪnəs ˈamtəs nˈɪçt tsuː ɛntzˈɛtsən . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
aɪn ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt vɑːrˈʊm bɪn ɪç ˈapɡərˌaɪst ? 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt ɡətsvˈʊŋən , miːɾ ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛntdˈɛkən ? 
ʊnt hˌɛtə ɪç diːɾ deːn dˈeːɡən aʊf diː bɾˈʊst zˈɛtsən zˌɔlən nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈɛntlɪç mˈʊstəst duː nˈaxɡeːbən ? 
ɡəʃtˈeːə ɛs ! 
duː vˈaŋktəst ʃˈoːn ? 
ˈoː ɪç knˈɪɾʃə fˌɔɾ vˈʊt , das ɪç dɪç zoː ɛntvˈɪʃən lˈiːs ! 
viː ɪç hˈiːɾ ˈankˌɑːm , viː ɪç das ˈaləs ˌyːbɜlˈeːktə , vɔltə ɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən . 
ˌɑːbɜ dɑː fɛɾvˈɪɾtən mɪç diː dˈʊmən nˈaxrɪçtən mˌaɪnɜ bədˈiːntən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɔltə diːs , dɛɾ ˈandərə das ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
am ˈɛndə bɪst duː ˌaʊx vˈoːl zoː tˈykɪʃ , jˈuːlɪən ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs ˈaʊfənthˌalts fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , ʊm dɪç nˈaxhɜ mɪt dˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt bɾˈystən , ʊnt mɪç dan fˈœlɪç rˈɑːzənt mˈaxən tsuː kˈœnən . 
zˈiːə ! 
ɪç ʃvˈøːrə ɛs ! 
vˌoː ɪç ɛs dˈiːɾ , vˌoː ɪç ɛs ɔøç ˈalən fɛɾɡˈeːbə ; 
zoː mˈøːɡə ɡˈɔt miːɾ kˈaɪnə mˌaɪnɜ zˈyndən fɛɾɡˈeːbən . 
mɪç dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən ʃmˈɛɾtsə , dˌiːzən hˈœlənkvˌɑːlən pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən ! 
ʊnt vˈas vˌɪɾt nˈuːn diː frˈʊxt ˈɔørɜ vˈaɪshaɪt zˈaɪn ? 
ˈʊnɡlˌyk ! ʃrˈɛklɪçəs ˈʊnɡlˌyk ! 
dɛn vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt fˈɪndə 
ˈoː 
ɪç mˈɑːk ɛs nˈɪçt ˈaʊsdˌɛŋkən , vˈas ɪç dan tˈyː . 
dˈʊmkœpfə ! 
iːɾ ɡɾˈaʊzɑːmən dˈʊmkœpfə ! 
vɔltət iːɾ mɪç ɪn ˈɔøɜ moːrˈɑlɪʃəs jˈɔx ʃpˈanən ; 
nˈuːɾ mɪt ˌiːrɜ hˈylfə vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç . 
ˈax ! 
ɪç fˈyːltə viː ɛs tˈɑːk vˈaɾt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , viː maɪn bˈɛsrəs zˈɛlpst ˈanfˌiːŋ tsuː ɛɾvˈaxən , viː ɡlˈaʊbə ʊnt hˈɔfnʊŋ tsuː leːbˈɛndɪɡən ɡəʃtˈaltən zɪç ɛntvˈɪkəltən . 
das hˈɑːpt iːɾ nˈuːn ˈaləs tsɛɾʃtˈœɾt . 
ɛsɪst vˈiːdɜ nˈaxt , tˈiːfə nˈaxt ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt aɪn lˈeːbəntsɜʃtˌøːrəndɜ ʃmˈɛɾts nˈɑːkt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn tˈuːn ? 
tˈuːn ? 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm tˈuːn , fɔn ˌaɪnəm lˈaɪdən ɪst diː rˈeːdə . 
ˌoːliːvˈiːɾ lˈaɪdən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ˈeːə tsɛɾflˈaɪʃt ɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts . 
mˈʊt ! 
mˈʊt ! 
ɪç vˌɛɾdə ziː fˈɪndən ! 
ʊnt dan zˈɔlt iːɾ ˈalə dɑːfˈyːɾ bˈyːsən . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an ˌiːrə mˈʊtɜ tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an ˌiːrə mˈʊtɜ 
ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ mɪt aɪn pˈɑːɾ rˈɛçt klˈɑːrən ɡəzˈʊndən ˈaʊɡən vˈiːdɜ fˈɪndən ? 
ʊnt dˌiːzə lˈiːbən ˈaʊɡən vˌɛɾdən zˈɛɡnənt aʊf miːɾ rˈuːn . 
ˈax viː hat ziː mɪç ɡəlˈiːpt ʊnt ɡətɾˈɑːɡən ! 
das bəɡɾˈaɪfə ɪç ˈeːɾst jˌɛtst an dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnɜ juːlˈiː , vˌoː ˈalə ɡˈuːtə ɛmpfˈɪndʊŋən diː hˈɛɾʃəndən vˌɛɾdən . 
ziː ʃtɾˈaɪtət nˈɪçt , ziː vˈiːdɜʃpɾˌɪçt miːɾ nˈɪçt ; 
ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ʃˌoːn vˈeːɾ vˈaɪs viː fˈiːlə mˈɑːlə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
mˈaxtə ɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə klˈaɪnə bˈoːshaftə ˈanmˌɛɾkʊŋ , kˈɔntə ɪç mɪç ˌaɪnəs bˈɪtɜn ˈ??taɪls ˌyːbɜ diː mˈɛnɜ ʊnt vˈas dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt , nˈɪçt ɛnthˈaltən ; 
zoː ɛɾvˈaɾtətə ɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡəndə mˈiːnə fɔn jˈuːlɪən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː nˈɪçts als das lˈɛçəln , vˈas ˌʊnzɜ tsˈaɪçənmˌaɪstɜ ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt das ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə nˈantə . 
tsˈɛɾtlɪçəs mˈɪtlˌaɪdən , hˈɔldə ʃˈɑːm , das iːɾ rˈaɪnəs hˈɛɾts ziː ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ɛɾhˈeːpt , ˈaŋst , fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ rˈɔøə , diː ɛs zɪç bərˈaɪtət das ˈaləs lˈiːkt ɪn dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən lˈɛçəln . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɛlt ziː jˈeːdən fˈeːlɜ , jˈeːdəs lˈastɜ fyːɾ ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt . 
vˈeːnɪçstəns kˌan man iːɾ bətɾˈɑːɡən nˈɪçt ˈandɜs ɛɾklˈɛːrən . 
ɡərˈɑːdə tsuː deːn bˈoːshaftəstən mˈɛnʃən fˈyːlt ziː zɪç am mˈaɪstən hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
zoː viː diː ˈɛɾtstə zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən kɾˈaŋkən am lˈɛŋstən fɛɾvˌaɪlən . 
zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən ɪst hˈiːɾ aɪn vˈaɪp , dˈɛsən tsˈʊŋə nˈuːɾ ˌaʊs ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ʃˈaɪnt . 
nˈuːɾ , zˈoːbalt ɪç juːlˈiː fɛɾmˈɪsə , fˈɪndə ɪç ziː ɡəvˈiːs an dɛɾ zˈaɪtə dˌiːzəs vˈaɪbəs . 
jˈeːdən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ bˈoːshaɪt ʃˈaɪnt ziː fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt zɪç fyːɾ bərˈuːfən tsuː hˈaltən , iːn tsuː lˈɪndɜn . 
aɪn kˈɪnt , ˌaɪnə ʃˈøːnə blˈʊmə , ˌaɪnə hˈaɪtərə ˈaʊszˌɪçt , mˈysən iːɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə dˈiːnən , diː ʃˈɔøslɪçə fˌantazˈiː dɛs vˈaɪbəs tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˈɔft vˌɛn diː blˈaʊən lˈɪpən zɪç tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɛstərˌʊŋ ˈœfnən , ʃlˈiːsən ziː zɪç vˈiːdɜ 
bəˈypsɪlˌɔn jˈuːlɪəns lˈɛçəln ʊnt das ɡˈɪft blˈaɪpt ɪn deːm dɾˈaxən tsuːrˈyk . 
dˈɔnɜstˌɑːks 
ˈɑːbənts . 
ɪç hˌatə rˈɛçt , bˈɛstə mˈʊtɜ ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ziː hˈɛlt das ʃˈɔøslɪçə vˈaɪp fyːɾ kɾˈaŋk . 
hˈɔøtə vɑːɾ maɪn zˈɪn dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst , ziː tsuː ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən vˈiːdɜʃpɾˌʊxə tsuː tsvˈɪŋən . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡə mˈiːɾ rˈeːdətə ɪç ziː ˈan viː kˌanst duː ɛs nˈuːɾ tsvˈaɪ miːnˈuːtən bəˈypsɪlˌɔn deːm vˈaɪbə ˈaʊshˌaltən ? 
» ˈax ziː lˈaɪdət zˈeːɾ fˈiːl ! « 
vˈoːryːbɜ klˈɑːkt ziː dˈɛn ? 
» ziː klˈɑːkt nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ bətɾˈɑːɡən klˈɑːkt fyːɾ ziː . 
« 
ɡˌeːɡən ziː ! 
vɪlst duː zˈɑːɡən . 
das vˈaɪp ɪst jˈɑː ˌaʊs lˈaʊtɜ ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
» bˈɛstə vˌɪlhəlmˈiːnə ! vˌɛn das ɪst , vˈas kˌan ziː dɛn fyːɾ iːɾ bətɾˈɑːɡən ? « 
nˈuːn ! vˈas jˈeːdɜ dɑːfˈyːɾ kˌan , dɛɾ ˌaɪnən frˈaɪən vˈɪlən hat . 
» 
ˈax ɡˈɔt ! 
kˌanst duː ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən frˈaɪən vˈɪlən tsuːʃrˈaɪbən ? « 
viː ? 
duː hˈɛltst ziː fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ? 
» nˈɪçt ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪnə . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , jˈeːdɜ lˈastɜhˌaftə mˈɛnʃ ɪst ɛs mˈɪndɜ ˌoːdɜ mˈeːɾ . 
nˈantəst 
duː nˈɪçt zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ˌoːliːvˈiːɾs dˈɛnkʊŋsˌaɾt lˈastɜhˌaftən vˈɑːnzɪn ? 
« jˈɑː , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt zˈeːə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ bˈoːshaɪt lˈaɪdə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdə , mˈuːs ɪç diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç tsuːrˈykvˌɛɾfən , mˈuːs foːrˈaʊszˌɛtsən , dɛɾ bəlˈaɪdɪɡɜ zˈaɪ aɪn frˈaɪɜ mˈɛnʃ , fˈɛːɪç , zɪç nɑːx fɛɾnˈynftɪɡən ɡɾˈyndən tsuː bəʃtˈɪmən . 
hat ɛɾ ɛs bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ɡəkˈɔnt ; 
zoː fɛɾhˈɛlfən iːm zˈeːɾ ˈɔft mˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːtsˈuː . 
ɛɾ bəɡɾˈaɪft , das ɛɾ ˈandɜs hˈandəln mˈuːs , ʊm miːɾ nˈɪçt hˈasənsvˌyɾdɪç tsuː vˌɛɾdən . 
» lˈiːbstə vˌɪlhəlmˈiːnə ! 
diːs ɡlˈaʊbən fˈiːlə mˈɛnʃən , ʊnt dˈɔx vˈas bɾˈɪŋt dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə hɛɾfˈoːɾ ? 
nɑːx mˌaɪnɜ klˈaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm , vˈas man hˈɔft : das ɪç ɪn deːm bəlˈaɪdɪɡɜ ʃˈʊldɪɡɜ ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ vˈaɪzə ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾrˈeːkt hɑːbə , ɪst jˈɑː ʃˌoːn d??ç diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɛɾvˈiːzən . 
ziː zˈɛlpst , ɔpɡlˈaɪç ziː iːm ˌaɪnə tˈɔøʃəndə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fɛɾʃˈaft , bɾˈɪŋt vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
nˈuːn fˈyːɡə ɪç ʊm das ˈʊnɡlˌyk fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən ˌaɪnə dɾˈaɪ dˈɔpəlt zoː ˈʊnanɡənˌeːmə hɪntsˈuː . 
viː nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ d??ç ˌaɪnə ɡərˈɛçtə ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌɛçtə kɾaftˈɔøsərˌʊŋ dˌiːzə mˈɛŋə ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɛmpfˈɪndʊŋən aʊf mɪç , deːn vˈɪdɾɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːrˈykvˌɪɾft . 
ʊnt zoː ɪst dɛn dɛɾ ˈanfˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ , vˈeːɾ vˈaɪs viː fˈiːlə jˈɑːrə dˈaʊɜndən fˈaɪndʃaft ɡəmˈaxt . « 
ˈalzoː mˈuːs man ˈaləs dˈʊldən , ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən ? 
» vˈas diː mˈɛnɜ zˌɔlən , das vˈaɪs ɪç ɪç nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrən dˈeːɡən ʊnt mɪt deːm lˈɛst zɪç fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈaʊsmˌaxən . 
ˌɑːbɜ ɡˈyːtə ʊnt zˈanftmʊt zɪnt jˈɑː ˌʊnzrə ˈaɪntsɪɡən vˈafən ? 
miːɾ vˈeːnɪçstəns , kˈɔmt ˌaɪnə frˈaʊ diː zɪç aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə tsuː rˈɛçən zˈuːxt , viː ˌaɪnə ˈeːkəlhˌaftə mˈɪsɡeːbˌ??t fˈɔɾ . « 
ˌɑːbɜ mˈɑdɑːmə ˈɛɾ .... ɪst nˈɪçt ˈeːkəlhˌaft » lˈiːbstə ! 
fˈiːlə kɾˈaŋkə zɪnt ˈeːkəlhˌaft ; 
mˈuːs man ziː dɑːrˈʊm fɛɾlˈasən ? 
« vˈeːnɪçstəns fˈɔlkt jˈeːdɜmˌan , dɛɾ mˈɑdɑːmə ˈɛɾ .... kˈɛnt , dˌiːzɜ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ . 
» ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç vˌɪɾt ziː nɔx mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt . « 
zˈoː ? 
mɪç dˈyŋkt ziː kˈœntə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːdˈ??ç bəvˈoːɡən fˈyːlən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ɡˈɪftɪç tsuː vˌɛɾdən . 
dˈɛn , zˈɑːɡə vˈas duː vɪlst , man mˈuːs zɪç dˈɔx , vˌeːɡən ˌiːrɜ bˈoːshaɪt , an ziː zˈɛlpst hˈaltən . 
» ˈoː jˈɑː ! 
vˌɛn man ˈapɡərˌɛçnət hat , vˈas ɛɾtsˈiːʊŋ , ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt tˌɛmpeːramˈɛnt dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən . 
vˌɛn man fɛɾzˈuːxt hat , vˈas diː ˈɔøsɜstə lˈiːbə ˌyːbɜ ziː fɛɾmˈɑːk . « 
ʊnt dɑːtsˈuː bɪst nˈuːn ɡərˈɑːdə duː bərˈuːfən ? 
mˈʊst dɪç ʊm dˌiːzəs vˈaɪbəs vˈɪlən fɔn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tɾˈɛnən ? 
ɪç vɪl ɛs nɔx ɛɾlˈeːbən ! 
ɪn das pˈɔltɜkˌɛmɜçən vˌɪɾt man mɪç ʃtˈɛkən . 
» mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə ! « rˈiːf ziː ʃlˈoːs mɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ʊnt ɛɾʃtˈɪktə ˈalə ˈyːbɾɪɡə fˈoːɾvˌyɾfə mɪt ˌiːrən kˈysən . 
dɑː kˈɔmt ziː ! 
ɪç mˈuːs ʃlˈiːsən ʊnt hɑːbə ˌiːnən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç ʃrˈaɪbən vɔltə . 
nˈuːn , das nˈɛçstə mˈɑːl . 
fˈiːlə ɡɾˈyːsə an mˌaɪnən lˈiːbən fˈɑːtɜ ʊnt an rˈaɪnhɔlt . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt dɾˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
nɔx hɑːbə ɪç kˈaɪnə tsˈaɪlə fɔn diːɾ ɡəzˈeːən . 
frˈaɪlɪç ! voːhˈiːn kˌanst duː miːɾ ʃrˈaɪbən ! 
ɪç ˈɪrə hɛrˈʊm viː aɪn fɛɾbˈantɜ , zˈuːxə rˈuːə ʊnt fˈɪndə ziː nˈɪçt . 
rˈaɪnhɔlt ! 
zˈaɪ mˈɛnʃlɪç ! 
ɛntdˈɛkə miːɾ ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt . 
zˈiː ! 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ maɪn ˈeːrənvˌɔɾt : 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt tsvˈɪŋən . 
nˈaɪn ! 
ziː zˌɔl frˈaɪ blˈaɪbən . 
mˈɑːk ziː dan ˌaʊx ˌiːrə frˈaɪhaɪt tsuː mˌaɪnəm nˈaxtaɪl ɡəbɾˈaʊxən . 
vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ zˈeːə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə vˈiːdɜ ˈatmə . 
ˈoː rˈaɪnhɔlt ! 
ɡˈiːp miːɾ ziː vˈiːdɜ ! 
dɑːmˈɪt ɪç dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən ʃmˈɛɾts ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːlə . 
ˈax viː ɪst ˈaləs zoː vˈystə zˈaɪtdəm ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ hɑːbə ! 
nˈuːɾ diː hˈɔfnʊŋ ziː tsuː fˈɪndən , kˈɔntə miːɾ das lˈeːbən ɛɾhˈaltən . 
ɪn ɡˈeː .... hˌɑːbən ziː das ˈɔøsɜstə fɛɾzˈuːxt mɪç tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
vˈaɪbɜ , vˈaɪn , fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ˈaləs ɪst miːɾ tsʊm ˈeːkəl . 
ʃpɾˈɛçən ziː nˈuːn ɡˈɑːɾ fɔn mˌaɪnən ʃtˈaxlɪçtən lˈɔɾbeːrən ; 
zoː mˈœçtə ɪç dɑːfˈɔn lˈaʊfən . 
ˈax vˈas zɪnt mˌaɪnə mˈɛtsəlˌaɪən ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃtˈɪlə , hˈɪmlɪʃə ɡɾˈøːsə ? 
vˈas zɪnt diː ɡəpɾˈiːzənstən vˈaɪbɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə ! 
vˈɑːrə tsˈiːɾˌafən ! 
diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛlftə fɔn deːm , vˈas ziː ɪst , ʃˈaɪnən kˈœnən . 
zˈiː ! 
ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
aʊf maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən bɪn ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt fˈɪndə . 
ɪç lˈiːs miːɾ ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ deːn tsˈyːɡəl vˈiːdɜ ʃˈiːsən , vɔltə mɪç bətˈɔøbən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ! 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ! 
ˈax ɪç fˈyːlə mɪç dan nɔx tɾˈɔstloːzɜ , nɔx vˈaɪtɜ fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ kˌan ɪç iːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪbən ? 
rˈaɪnhɔlt ! 
ɪç vɪl iːɾ ʃrˈaɪbən . 
diːɾ zˈɛlpst ʃˈɪkə ɪç deːn bɾˈiːf . 
duː mˈʊst , jˈɑː duː vˌɪɾst iːn bəzˈɔɾɡən ! 
nˈaɪn , das kˌanst duː nˈɪçt ! 
nˈaɪn , duː bəhˈɛltst iːn nˈɪçt tsuːrˈyk . 
duː lˈiːpst mɪç nɔx , duː vɪlst nˈɪçt , das ɪç fɛɾtsvˈaɪflə . 
ˈoː rˈaɪnhɔlt ! 
duː ʃˈɪkst iːɾ deːn bɾˈiːf . 
ɪç ʃrˈaɪbə ! 
ɪç ʃrˈaɪbə . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an juːlˈiː 
fˈiːɾ ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an juːlˈiː juːlˈiː ! hˌɑːbən ziː mɪç fɛɾɡˈɛsən ? 
ˈoː juːlˈiː ! hˈasən ziː mɪç ? 
ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪç , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ɪç zˈeːə , ɪç hˈøːrə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈaɪn , ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hˌɑːbən ziː das nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
man hat ziː ɡətsvˈʊŋən , ziː ɡəvˈaltzɑːm miːɾ ɛntɾˈɪsən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bɾˈiːf vˌɪɾd ɪn ˌiːrə hˈɛndə kˈɔmən . 
ziː vˌɛɾdən iːn lˈeːzən . 
juːlˈiː ! vɔlən ziː nˈɪçt viːdɜkˈeːrən ? 
vɔlən ziː mɪç nˈɪçt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntɾˈaɪsən ? 
ɛsɪst ˈaləs fɛɾˈɛndɜt . 
ɡəvˈiːs ziː zˌɔlən frˈaɪ blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ hˈøːrən ! 
nˈeːmən ziː dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə nˈaxt fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ˈoː juːlˈiː ! zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , das ziː mɪç nˈɪçt hˈasən . 
juːlˈiː ! 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə juːlˈiː ! kˈeːrən ziː vˈiːdɜ ! 
ɪç nˈɛnə , ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːrən nˈɑːmən zoː ˈɔft . 
ˈax ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs tɾˈœstəndəs ɪn dˌiːzəm nˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən dˌiːzən bɾˈiːf nˈɪçt lˈeːzən . 
mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə zoː hˈɛftɪç . 
ɪç mˈuːs iːn ˈapʃrˌaɪbən . 
vˌɪɾt mˌaɪnə juːlˈiː miːɾ ˈantvɔɾtən ? 
ɡəvˈiːs ! 
voːhˈeːɾ nˈɛːmə ziː diː hˈɛɾtə tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɪç hɑːbə deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ ˈapɡəʃrˌiːbən , ʊnt kˌan mɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɔn deːm blˈatə tɾˈɛnən . 
zoː lˈaŋə ɛs ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ɪst , fˈyːlə ɪç nˈɪçt deːn ɛntzˈɛtslɪçən ʃmˈɛɾts ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
mɪç dˈyŋkt , ziː hˌɛtən ɛs ʃˌoːn bərˈyːɾt , hˌɛtən ɛs ɡəlˈeːzən . 
ˌiːrə ˈantvɔɾt ʃtˈyndə dɑːrˈaʊf . 
ˈoː mˌaɪnə juːlˈiː ! 
vˌɛɾdən ziː miːɾ ˈantvɔɾtən ? 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt fˈynf ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
aɪn bɾˈiːf an dˈɪç , dɑːrˈɪn ˌaɪnɜ an juːlˈiː , ɪst ɡˈɛstɜn ˈapɡəɡˌaŋən , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ɪç diːɾ ˈapɛɾmˌɑːls kˈaɪnə ˈadɾɛsə ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ˈax , zˈaɪtdəm ziː mɪç fɛɾlˈasən hat , fɛɾvˈɪrən zɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
das nˈɔtvəndˌɪçstə fɛɾɡəsˈeː ɪç , klˈaɪnɪçkˌaɪtən bətɾˈaɪbə ɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən vˈɪçtɪçkˌaɪt , ʃvˈatsə ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ , ʊnt vˈaɪs am ˈɛndə kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn . 
nˈuːn , vˌeːɡən dɛɾ ˈadɾɛsə . 
duː ʃˈɪkst dˌaɪnən bɾˈiːf nɑːx pˈeː .... 
dɛɾ kˈøːnɪç kˈɔmt dˈɔɾthˌɪn , ʊnt vɪl mɪç ʃpɾˈɛçən . 
ɪç tsˈɪtɾə , das fɔm nˈɛçstən fˈɛlttsuːɡə , das fɔn ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə diː rˈeːdə zˈaɪn vˌɪɾt . 
tsvɑːɾ hɑːbə ɪç mˌaɪnə rˈuːə tˈɔøɜ ɡənˈuːk ɛɾkˈaʊft ; 
ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ɪç nˈaɪn zˈɑːɡən kˈœnən ? 
vˌɛɾdə ɪç ɛs dˈyɾfən ? 
aʊf kˈaɪnən fˈal rˈaɪzə ɪç , ˈoːnə ziː ɡəzˈeːən , ˈoːnə iːɾ vˈɔɾt tsuː hˈɑːbən . 
ˈaləs hat zɪç vˈiːdɜ mɪç fɛɾʃvˈoːrən ! 
tɾˈaɪbə mɪç nˈuːn nˈɪçt aʊfs ˈɔøsɜstə . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə zˈɛks ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛmpfˈaŋə ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌoːliːvˈiːɾ , nˈeːpst deːm ˈaɪnʃlˌʊsə an ˌiːrə juːlˈiː . 
ɪç ʃˈɪkə ˌiːnən bˈaɪdəs mɪt ˌaɪnəm rˈaɪtəndən bˈɔtən , dɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hat , zɪç ʊnt zaɪn pfˈeːɾt nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən . 
nɔx hˈɔfə ɪç , ɛɾ vˌɛɾdə frˈyːɜ kˈɔmən , als dɛɾ ɔpɾˈɪstə , ʊnt ˌiːnən tsˈaɪt fɛɾʃˈafən , ˌiːrə mˈɑːsreːɡəln tsuː nˈeːmən . 
deːm hˈɪməl zˈaɪ 
dˈaŋk ! 
das ɛs mˌaɪnəs rˈatəs nˈɪçt bədˈaɾf . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , bəˈypsɪlˌɔn ˌoːliːvˈiːɾs tsuːʃtˈandə ɪst miːɾ diː ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət kˈɔntə ɪç ziː ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt lˈasən . 
ˈax ˌʊntɜ dˌiːzən hˈɛftɪɡən ɛɾʃˈytərˌʊŋən fɛɾvˈɪrən zɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə . 
ˌoːliːvˈiːɾs lˈaɪdənʃˌaft ɪst ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪn mɪç ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
ˈɔft fɛɾvˈɛksələ ɪç mɪç mɪt ˈiːm , ʊnt mɪç dˈyŋkt , ɪç zˈaɪ ɛs , dɛɾ juːlˈiː fɛɾlˈiːrə . 
dan rˈaɪst mˌaɪnə fˌantazˈiː mɪç vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən hˈɪn , ʊnt ɪç tsˈɪtɾə ˌoːliːvˈiːɾ mˈœçtə juːlˈiː ɛntdˈɛkən . 
viː vˌɪɾt das ˈɛndən ? 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , bˈɛstə frˈɔøndɪn ! hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ? 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt zˈiːbən ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt 
ˈalə ˈɑːnʊŋən zɪnt ˌyːbɜflˈysɪç . 
iːɾ bˈɔtə kˌɑːm nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ als ɛɾ zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ɛntdˈɛkt . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt hˈiːɾ ʊnt zˈuːxtə juːlˈiː ˈeːbən zoː ɡəflˈɪsəntlɪç ˈaʊf , als ziː iːn fɛɾmˈiːt . 
vˈɛlç vˈʊndɜ ! das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən rˈaɪtsbaɾkˌaɪt , zɪç ˈanɡətsˌoːɡən fˈyːlt , vˌoː diː kˈɛltəstən mˈɛnɜ ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən . 
juːlˈiː ɪn ˌiːrɜ kˈɪndeːrˌʊnʃʊlt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ vˈoːlɡəfˌalən an ˌʊnzɜm ɡəʃvˈɛts ʊnt fˈyɾçtətə nˈuːɾ das ˈaʊfzˌeːən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən hˌɑːbən iːn fɛɾrˈatən , ʊnt jˈɛtst , nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs ɔpɾˈɪstən ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən hˌatən viːɾ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnɜ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ˈalən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɛntzˈɑːkt . 
ˈɛntlɪç lˈɔktə ʊns das ʃˈøːnə vˈɛtɜ ˌaʊs ˌʊnzɜm tsˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾ . 
viːɾ ɡlˈaʊptən ˌyːbɜdeːm , dɛɾ kˈøːnɪç zˈaɪ ˈaʊsɡərˌɪtən , ʊnt ˈatmətən zˈɔɾɡənlˌoːs diː rˈaɪnə ɛɾkvˈɪkəndə lˈʊft , als viːɾ plˈœtslɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈɪçt nˌeːbən ʊns hˈœɾtən . 
» lˈast iːn hˈiːɾhɜ kˈɔmən , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnən lˈɔøtən , ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˈʊns , ˈeːə viːɾ nˈuːɾ fɛɾzˈuːxən kˈɔntən , iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən , ʊnt viːɾ zɪnt , tɾˈɔts ˌʊnzərɜ ˈaɪnzˌylbɪçkˌaɪt , vˈiːdɜ mˈaɪstɜhˌaft ɪns ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə rˈʊft dɛɾ kˈøːnɪç : » ˈɑː dɑː ɪst ɛɾ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ 
? 
ziː fɛɾtsˈaɪən mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəvˈɪlkɔmə ? « 
viːɾ fɛɾnˈaɪktən ʊns ʊnt ʃvˈiːɡən . 
vˈas kˈɔntən viːɾ aʊf dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈiːbənə hˈøːflɪçkˌaɪt ˈantvɔɾtən ? 
jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈan ɪn pˈeː ... 
ˈuːniːfˌɔɾm am ˈɛndə dɛɾ ˈaleː . 
dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾdˈɔpəlt diː ʃrˈɪtə . 
viːɾ mˈysən fˈɔlɡən . 
ˌaʊx dɛɾ mˈan nˈɛːɜt zɪç ʃnˈɛlɜ . 
» juːlˈiː ! rˈuːfə ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈeːɾ ɪst das ? « 
 » dɛɾ ɔpɾˈɪstə ˌoːliːvˈiːɾ ! « zˈɑːkt dɛɾ kˈøːnɪç , ʃtˈaɾt mɪç ˈan , ʊnt vˈɛndət zɪç dan tsuː juːlˈiː mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » kˈɛnən ziː ˈiːn ? « » ɛsɪst maɪn fˈoːɾmˌʊnt « ˈantvɔɾtət ziː ɡəfˈast ; 
ˌɑːbɜ blˈaɪç viː ˌaɪnə lˈaɪçə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈeːt ʃtˈɪl , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf jˈuːlɪən . 
zoː fˈɪndət ʊns dɛɾ ɔpɾˈɪstə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç deːn ɡəvˈaltzɑːmən kˈampf tsvˈɪʃən ˈanʃtˌant ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndɜ ɛmpfˈɪndʊŋ bəˈypsɪlˌɔn iːm tsuː fɛɾkˈɛnən . » vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtətə tsuːzˈamənkˌʊnft ? 
« zˈɑːkt dɛɾ kˈøːnɪç ɪn ˌaɪnəm ɛmpfˈɪntlɪç hˈøːflɪçən tˈoːnə . » mˌaɪnə bɾˈaʊt ˈantvɔɾtət dɛɾ ɔpɾˈɪstə , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpɾˈyːən flˈamən mˈʊstə zɪç ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ tɾˈɛnən . « 
mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ zˈɛtst ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪlʃvaɪɡən hɪntsˈuː : » ɪç hɑːbə nˈɪçt zˈɔømən vɔlən ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt 
bəfˈeːlən tsuː ɡəhˈoːɾçən . « 
» fɛɾbˈʊndən ! 
zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən ! « rˈʊft dɛɾ kˈøːnɪç ɪm lˈʊstɪç zˈaɪn zˌɔləndən tˈoːnə » 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈɛːrə ɛs ɡɾˈaʊzɑːm ˌiːnən mɪt mˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən . 
kˈɔmən ziː frˈɔølaɪn ! 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː miːɾ vˈɛndət ziː mˈysən iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylən , ʊnt miːɾ diː nˈɔøə ˈanlˌɑːɡə tsˈaɪɡən . 
« ɪç vˈʊstə fɔn kˈaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt fɔn kˈaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə . 
ˌɑːbɜ ɪn aɪn dˈʊməs hˈɪnbɾyːtən fɛɾzˈʊŋkən , lˈasə ɪç mɪç hˈalp bəvˈʊstloːs mɪt fˈɔɾtɾaɪsən . 
» maɪn frˈɔølaɪn zˈɑːkt dɛɾ kˈøːnɪç lˈøːzən ziː miːɾ das rˈɛtzəl ! 
ˌaɪnə bɾˈaʊt , diː fˌɔɾ ˌiːrəm ɡəlˈiːptən ɛɾblˈast ? « 
 » ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt ! 
frˈɔølaɪn ˈɛs ... ɪst nˈɪçt bɾˈaʊt . « 
» ziː ɪst ɛs nˈɪçt ? « rˈʊft ɛɾ , ʊnt vˈɛkt mɪç ˈeːɾst jˌɛtst ˌaʊs mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ . 
ɪç vɪl miːɾ hˈɛlfən fɛɾɡˈeːbəns ! 
ɛɾ lˈɛst nˈɪçt nɑːx mɪt frˈɑːɡən , tɾˈaɪpt mɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt tsuːɾ ˈandɜn , ʊnt fɛɾvˈɪkəlt mɪç ˈɛntlɪç zoː zˈeːɾ ɪn mˌaɪnə ˈantvɔɾtən , das miːɾ bˈalt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡəʃtˈeːən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt . 
mɪt tˈœtlɪçəm ʃrˈɛkən zˈeːə ɪç iːn jˌɛtst mˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnbˌɛndɪɡɜ frˈɔødə ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ziː mɪt kˈysən bədˈɛkən . 
hˈøːrə iːn mɪç bəʃvˈøːrən , zˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː zˈaɪn , juːlˈiː tsuː bəvˈeːɡən , zˌaɪnən ʃˈʊts ˈantsuːnˌeːmən , tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ maɪn fɛɾtɾˈaʊən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə mˈɪsbɾaʊxən vˌɛɾdə . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɛɾ miːɾ ˈaləs zˈɑːɡtə . 
miːɾ vɑːɾ , ɛs hɑːbə dɛɾ dˈɔnɜ fˌɔɾ miːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
ʃtˈʊm , tsˈɪtɛɾnt ʊnt tˈaʊməlnt lˈiːs ɪç mɪç fɔn iːm bɪs tsuː mˌaɪnəm tsˈɪmɜ bəɡlˈaɪtən . 
juːlˈiː fˈant mɪç ɪm fˈiːbɜ . 
nɔx jˌɛtst bɪn ɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn bəfrˈaɪt . 
das rˈaɪzən hat ʊns dɛɾ ˈaɾtst fɛɾbˈoːtən . 
hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
fˈɔɾt mˈysən viːɾ , das ɪst ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ vˈan ? 
voːhˈiːn ? kˌan ɪç nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən . 
jˈuːlɪəns ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈaɪnt ˈʊnfɛɾvˌystbɑːɾ . 
ziː ʃpɾˈɪçt miːɾ mˈʊt ˈaɪn , ʊnt fɛɾzˈɪçɜt , ɛs vˌɛɾdə nɔx ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən . 
ˈax voːhˈeːɾ nˈeːmə ɪç diː kɾˈaft , iːɾ mˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən ? 
ɪç zˈuːxə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt tsˈɪtɾə dɑːfˈoːɾ . 
aʊf jˈeːdən fˈal mˈɛldə ɪç ˌiːnən ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ˈaxt ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ ɪn deːm ɡəvˈyːlə dɛs kɾˈiːɡəs ɡəblˈiːbən . 
hˌɛtə ˈɪɾɡənt aɪn fˈaɪntlɪçɜ zˈɛːbəl , ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə kˈuːɡəl zɪç mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmt ; 
dan vˈɛːrə ɪç jˌɛtst ɪm frˈiːdən . 
dɔx vˈeːɾ vˈaɪs vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
man kˈœntə fɛɾzˈuːxt vˌɛɾdən ʃˌoːn hˈiːɾ an ˌaɪnə fɛɾɡˈɛltʊŋ tsuː ɡlˈaʊbən . 
viː ˈɔft hat mɪç diː ˈaɪfɜzˌuːxt dɛɾ vˈaɪbɜ ˈɑmyːzˌɪɾt ʊnt jˈɛtst ! 
dɛɾ kˈøːnɪç hat ziː ɡəzˈeːən ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪst diː hˈœlə mɪt ˈalən ˌiːrən kvˈɑːlən . 
ˌɔp ɪç fyːɾ ziː fˈyɾçtə ? 
ˈoː dˈɛŋkə ɛs nˈɪçt ! 
ɛsɪst lˈɛstərˌʊŋ . 
nˈaɪn ziː ɪst ʊnt vˌɪɾt ˈeːvɪç blˈaɪbən vˈas ziː vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈiːt ziː , ɛɾ ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç ˌiːrə hˈant tsuː bərˈyːrən . 
bəɡɾˈaɪfst duː , vˈas ɪç lˈaɪdə ? 
ˌɔp ɪç ˌiːrɜ dɛn vˈyɾdɪɡɜ bɪn ? 
das zˈɑːɡə ɪç nˈɪçt ! 
kˈaɪnɜ ɪst ˌiːrɜ vˈyɾdɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾ mˈɑːk ɛs vˈɑːɡən ˌaɪnən zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ mˈysən viːɾ ʊns nˌeːbən aɪnˈandɜ ˈaʊsnˌeːmən . 
ɛɾ ʃmˈaɪçəlt mˈiːɾ , ʊnt ɪç , nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə , bɪn ɡətsvˈʊŋən iːn tsuː ʃˈoːnən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə blˈɪkə mˈøːɡən ˌaɪnən ʃˈøːnən kɔmɛntˈɑːɾ ˈapɡˌeːbən . 
vˈɛsveːɡən ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə nˈɔx nˈɪçt hɛɾfˈoːɾrˌykt ? 
ɪst miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ɪç vˈaɾtə dɑːrˈaʊf , ʊm das ɛntʃˈaɪdəndə tsuː vˈɑːɡən . 
zˈiː ! 
vˈas hat nˈuːn ˈal ˈɔørə fˈoːɾzˌɪçt ɡəhˈɔlfən ? 
das ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾt ʊns tɾˈɔts ɔøç vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ˈoːnfeːlbˌɑːɾ hˈɑːpt iːɾ ʃtˈat tsuː fɛɾbˈɛsɜn fɛɾʃlˈɪmɜt . 
vˈɑːɾlɪç ! 
iːɾ mˈœktət vˈas dɑːrˈʊm ɡˈeːbən , das ˈaləs ɪm fˈoːrɪɡən ɡlˈaɪzə nɔx fˈɔɾtʃləndɜtə . 
dan vˈystə ɪç nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɛs hˈaɪst , ˈoːnə ziː tsuː lˈeːbən . 
dan vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ˌaɪnə zˈanftə ˈalmɛːlˌɪɡə tɾˈɛnʊŋ nɔx mˈøːklɪç . 
jˌɛtst ɪst ɛs rˈɑzeːrˌaɪ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . 
ziː ˌoːdɜ deːn tˈoːt . 
dɑːrˈaʊf kˌœnt iːɾ ɔøç fɛɾlˈasən . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə nˈɔøn ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə bˈɛstəs frˈɔølaɪn ! 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , nˈɪçts tsuː ˌyːbɜˈaɪlən . 
ˈɔft vˈɪɾkt das , vˈas viːɾ tsuːfˈal nˈɛnən , mˈeːɾ , als viːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm bˈɛstən vˈɪlən fɛɾmˈɔxt hˌɛtən . 
fɛɾzˈuːxən ziː ˈaɪnmˌɑːl , zɪç ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt lˈaɪdənt tsuː fɛɾhˈaltən . 
bəzˈɔndɜs hˈandəln ziː nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ɔpɾˈɪstən . 
ɛsɪst ɡəfˈɛːɾlɪç . 
mˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndɪn ! 
lˈasən ziː ʊns ˌaʊx ɡˌeːɡən iːn ɡərˈɛçt zˈaɪn . 
vˈɑːɾlɪç ! 
ɛɾ lˈaɪdət zˈeːɾ fˈiːl ; 
ɡəvˈiːs mˈeːɾ , als viːɾ bəɡɾˈaɪfən . 
» ˌɑːbɜ juːlˈiː ? « juːlˈiː , bˈɛstəs frˈɔølaɪn ! ɪst zˈɪçɜ . 
ʊnt vˈɛːrə ziː ɛs nˈɪçt ɪn dɛɾ tˈɑːt , dan tsvˈaɪflə ɪç , das viːɾ iːɾ zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾʃˈafən kˈœnən . 

nˈuːɾ tsˈaɪt ɡəvˈɔnən ! 
dan ɪst ˈaləs ɡəvˈɔnən . 
vˈeːnɪçstəns , ˈaləs vˈas ʊns tsuː ɡəvˈɪnən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt . 
fˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt fˈiːɾtsɪçstɜ 
bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ɡˌants rˈɪçtɪç ! 
ɪç zˌɔl vˈiːdɜ tˈaʊzəndə tsuːɾ ʃlˈaxtbaŋk fˈyːrən ; 
vˌaɪl ɛs deːm hˈɛɾn , vˌaɪl ɛs zˌaɪnɜ ˈalmɛçtˌɪɡən dˈɑːmə zoː bəlˈiːpt . 
mˌaɪnə bɾˈɑːvən kˈɛɾlə lˈasən zɪç ɪn ʃtˈykən hˈaʊən , ɪç ʃtˈyɾtsə ˌiːnən nˈɑːx , viː aɪn fɛɾrˈyktɜ , ʊnt das ˈaləs vˌɪɾt , ɡˌeːɡən ˌaɪnə natsjˈoːn diː fyːɾ ˈaɪɡəntˌʊm ʊnt frˈaɪhaɪt kˈɛmpft , tsuː nˈɪçts dˈiːnən , als aɪn pˈɑːɾ lˈykən ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ˈaʊstsuːfˌylən . 
zˌɔltə nˈɪçt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː diː ˈaɾmən hˈʊŋɡɾɪɡən fˈiːɾ ɡɾˈɔʃən hˈɛldən , ˌiːrən an dɛɾ fɛɾdˈaʊʊŋ lˈɑboːrˌiːrəndən ɡəbˈiːtɜn diː vˈafən tsuː fˈyːsən lˈeːɡən , ʊnt ɪn dˈeːmʊt ˈanhˌaltən vˈyɾdən : hˈœkstdiːzˌɛlbən mˈœktən , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt dˈeːroː hˈɛrən vˈɛtɜn ˈaʊstsuːmˌaxən zˈaɪn zˌɔltə , diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən , zˈɔlçəs mɪt ˈaɪɡnən hˈoːən hˈɛndən tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
bəzˈɑːɡtə hˈɛldən vˈɛːrən ɪndˈɛsən ɡəzˈɔnən das fˈɛlt tsuː bˈaʊən ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː deːn tɾˌɔnfɜtsˈiːrʊŋən das ˈiːrɪɡə bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən ; 
vˈoːfɜn nˈuːɾ diː hˈɑːzən ʊnt hˈɪɾʃə dɛɾ hˈɛrən ɡəbˈiːtɜ nˈɪçts davˈiːdɜ ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌɛtən . 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˌɪɾt kˈɔmən dˌiːzə tsˈaɪt . 
diː hˈɛrən ɡəbˈiːtɜ vˌɛɾdən ziː zˈɛlpst hɛɾbˈaɪfˌyːrən ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fyːɾ diː ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçkˌaɪtən am bˈɛstən zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən . 
vˈɛlçə ˈantvɔɾt ɪç ˌɑːbɜ ɡəɡˈeːbən hɑːbə ? 
das ɪç bərˈaɪt zˈaɪ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɡˈeːən ; 
zˈoːbalt frˈɔølaɪn ˈɛs ... miːɾ ˌiːrə hˈant tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ rˈaɪçən vˈɔlə . 
» zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈaɪnfˌal ! « rˈiːfən ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt bəlˈiːptən dˈɑbaɪ mɪt ɛntzˈɛtslɪçən ʃrˈɪtən das tsˈɪmɜ tsuː mˈɛsən . 
 » ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː hˌɑːbən mɪç tsʊm bɾˈaʊtvɜbɜ ˈaʊsɛɾzˌeːən . « 
» ɪç ɡəʃtˈeːə , das ˌʊntɜ ˈalən bəlˈoːnʊŋən « » mɪt vˈɛlçən ziː mɪç bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ tsuːrˈykvˌiːzən . « 
» ɪç vˈynʃtə ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən « » 
ʊnt jˈɛtst ? « » hat das lˈeːbən d??ç juːlˈiː fɔn ˈɛs ... ˌaɪnən vˈɛɾt fyːɾ mɪç bəkˈɔmən . « 
» zˈoː ! zˈoː ! nˈuːn ɪç hɑːbə nˈɪçts davˈiːdɜ . « 
» vˈas kˈœntən ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt davˈiːdɜ hˈɑːbən ? « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , hˈɛɾ ɔpɾˈɪstɜ ! ziː ʃpˈiːlən hˈɔøtə ˌaɪnə zˈeːɾ kˈoːmɪʃə rˈɔlə . « 
» ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪnt hˈɔøtə fɪlˈaɪçt zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ɡəʃtˈɪmt ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈɑːk ɪç ˌiːnən vˈoːl zoː ɛɾʃˈaɪnən . 
zˈɔnst vɑːɾ das kˈoːmɪʃə ˈeːbən nˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə . « 
» nˈuːn ! zoː hˌɑːbən ziː zɪç ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt . 
dˈɛn , ɡəʃtˈeːən ziː ! ɛs vɑːɾ dɔx zˈeːɾ kˈoːmɪʃ , ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft frˈɔølaɪn ˈɛs ... ˌiːrə bɾˈaʊt tsuː nˈɛnən ; 
ʊnt jˌɛtst nɔx ˌaɪnɜ fˈoːɾʃpɾˌɑːxə tsuː bədˈyɾfən . « 
» dˌiːzɜ fˈoːɾʃpɾˌɑːxə vˈyɾdə ɪç nˈiː bədˈ??ft hˈɑːbən , vˌɛn frˈɔølaɪn ˈɛs ... ˌiːrəm hˈɛɾtsən hˌɛtə fˈɔlɡən kˈœnən . « 
» ˈax maɪn lˈiːbɜ ɔpɾˈɪstɜ ! ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ˈaɪɡənə zˈaxə ʊm aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜhɜts . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn jˈɑːrən tˈuːt man zˈeːɾ vˈoːl , kˈaɪnə tsuː ɡɾˈoːsən ˈanʃpɾˌyçə dɑːrˈan tsuː mˈaxən . « 
ɪç hˌatə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ bˈɪtərəs aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜ ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə tɾˈɑːt dɛɾ ɡˈynstlɪŋ hɛrˈaɪn . 
» ˈɑdiːˌuː , lˈiːbɜ ˌoːliːvˈiːɾ ! rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç 
ɪn fˈiːɾ vˈɔxən hˈɔfə ɪç deːn hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl tsuː ɛmpfˈaŋən . « 
vˈas ɪç nˈuːn tˈuːn vɪl ? 
tsuː juːlˈiː vɪl ɪç ɡˈeːən , ʊnt ziː zˌɔl ɛntʃˈaɪdən . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
aɪn ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ bˈɛstɜ ˌoːliːvˈiːɾ ! 
vˌɛn duː nˈɔx nˈɪçt ɡəɡˈaŋən bɪst ; 
zoː hˈøːrə mɪç . 
ˈax das ɛs diːɾ mˈøːklɪç vˈɛːrə dɪç tsuː fˈasən ! 
diː fˈɔlɡən ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
hast duː ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ? 
ziː zˌɔltə frˈaɪ blˈaɪbən , duː vɔltəst ziː nˈɪçt tsvˈɪŋən . 
nˈuːn zˌɔl ziː zɪç ˈaʊfˌɔpfɜn , zˌɔl iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç vˈaɪnən . 
vˈas hat diː rˈaɪnə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡətˈɑːn , zoː ɪn aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ʃˈɪkzɑːl fɛɾvˈɪkəlt tsuː vˌɛɾdən ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ziː deːn mˈan ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt vˈɛːlən dˈyɾfən ? 
dˌaɪnə lˈiːbə zˈɛlpst mˈystə ziː ʃˈytsən . 
vˈɛlç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt hat dˌiːzə lˈiːbə ˈanɡənˌɔmən ! 
kˈœntə iːɾ ˈɛɾɡstɜ fˈaɪnt ʃlˈɪmɜ ɡˌeːɡən ziː hˈandəln ? 
ˌoːliːvˈiːɾ rˈaɪs dɪç ˈaɪnmˌɑːl lˈoːs fɔn diːɾ zˈɛlpst ! 
duː kˌanst ɛs , vˌɛn duː ɛs vɪlst . 
ʃrˈaɪtə mˈʊtɪç ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜkɾˌaɪs dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
jˌɛtst bɪst duː aɪn dɾˈɪtɜ , bɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ fɔn ʃrˈɛklɪçɜ ˈaɪɡənlˌiːbə bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn fɛɾblˈɛndətə ˌoːliːvˈiːɾ . 
ˌoːliːvˈiːɾ ! 
vˈas fˈyːlt nˈuːn daɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts ? 
ˈax zˈiː ! 
ɛs kˈeːrət nˈiː vˈiːdɜ das blˌyːtənˈɑːltɜ dɛɾ lˈiːbə . 
zˌɔl ziː ɛs nˈiːmɑːls dˈ??çlˌeːbən ? 
vˌɛn ziː nˈuːn ˈaɪnst , viː duː ɛs ɡlˈaʊpst , mɪt ʊns tsɛɾʃtˈœɾt vˌɪɾt , vˌɛn kˈaɪn bəvˈʊstzaɪn ˌiːrəs fˈoːrɪɡən tsuːʃtˈandəs mˈøːklɪç ɪst , vˌɛn fɪlˈaɪçt kˈaɪn bˈɛsərɜ ˌiːrɜ vˈaɾtət ; 
dan vɪlst duː ɛs zˈaɪn , dɛɾ iːɾ diː ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə rˈaʊpt , diː deːn mˈɛnʃən fyːɾ zaɪn dˈɑzaɪn tɾˈœstən kˈœnən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
daɪn ˈɪnɪçstəs mˈɪtlˌaɪdən ɛɾvˈaxt . 
nˈaɪn , duː vɪlst nˈɪçt tsʊm ʃtɾˈafbɑːɾstən mˈœɾdɜ an iːɾ vˌɛɾdən ! 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt tsvˈaɪ ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt duː hast ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
das mˈaxt 
daɪn fˈiːloːzˌoːfiːrən 
bəɡɾˈaɪflɪç . 
ˌaʊx bəvˈɑːrə dɪç ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ ! 
duː vˈɛːrəst nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ɪç , duː vˈyɾdəst lˈaɪdən , vˌoː ɪç hˈantlˌeː . 
vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt , das ɪç maɪn fɛɾfˈɑːrən an ˌaɪnəm dɾˈɪtən mˈɪsbɪlˌɪɡən vˈyɾdə ? 
ˌɑːbɜ ɪç , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
» 
ʃrˈaɪtə mˈuːɪç ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜkɾˌaɪs dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
« 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs hat das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnə ɡˈantsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəbˈant . 
ˈaʊsɜ iːm ɪst ˌaɪnə ʃˈɔøslɪçə , ɡɾˈaʊzənfˌɔlə ˈøːdə . 
ɪç kˈɛnə ziː ʃˌoːn dˌiːzə hˈœlə . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! das ɪç mɪç fˌɔɾ deːn kvˈɑːlən dɛɾ fɛɾdˈamtən ʃˈytsə , das vɪl ɪç fɛɾˈantvɔɾtən . 
ˈax vˌɛn das tɾˈaɪbən ʊnt dɾˈɛŋən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾdˈɛnvyɾmɜ mɪç ˈanˌeːkəltə , vˌɛn vˈɔlʊst ʊnt rˈuːmzuːxt miːɾ ʃˈiːnən vˈas ziː zɪnt , vˌɛn ɪç mɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən vˈɛndətə ʊnt tɾˈɔstloːs frˈɑːktə ; 
vɑːrˈʊm ? 
vɑːrˈʊm vˈoːtsuː ? 
dan ɛɾʃˈiːn ziː miːɾ viː aɪn hˈøːərəs vˈeːzən , diː ɡɾˈyːbəlndə fɛɾnˈʊnft vɑːɾ ɡəfˈaŋən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə . 
nˈaɪn , duː ˈɪɾst ! 
nˈaɪn ziː kˌan nˈiː ˈaʊfhˌøːrən tsuː zˈaɪn , ʊnt zˌɔltən viːɾ ˈalə fɛɾʃvˈɪndən . 
ziː ɪst mɪt zɪç ˈaɪnɪç , ɪst aɪn ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrəs ɡˈantsə . 
ɪn iːɾ lˈeːpt vˈɑːɾhaft aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ ɡˈaɪst . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç mɪç an ziː ʃlˈiːsən , vɪl fˈɛst an iːɾ hˈaltən , das ziː mɪç hɪnˈyːbɜ tsˈiːə ɪn das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə lˈeːbən . 
nɔx hɑːbə ɪç ziː nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs , lˈɪnkɪʃəs , mˈʊtloːzəs vˈeːzən bəfˈɛlt mɪç ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ˌɑːbɜ ziː zˈiːt vˈas ɪç lˈaɪdə , ziː bəɡɾˈaɪft , viː ˈʊnmˌøːklɪç ɛsɪst , das ɪç ziː ˌaɪnəm ˈandɜn mˈanə ˌyːbɜlˈasə . 
ˌaʊx fɛɾmˈaɪdət ziː jˈeːdə mˈɛnlɪçə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛsɪst ɡˈuːt , ɪç vˈaɪs iːɾ dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan , ɛs dˈaɾf ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn ɪç vˈyɾdə rˈɑːzən . 
frˈaɪlɪç ! 
mˈançmɑːl ɛɾʃrˈɛkə ɪç vˈoːl fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , ziː kˈœnə ɡˌants diː mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ dan hɑːbə ɪç ziː jˈɑː , dan vˌɪɾt diː ɡəvˈoːnhaɪt , ziː tsuː zˈeːən ʊnt tsuː bəzˈɪtsən , dˌiːzə kvˈɑːlfɔlə ɛmpfˈɪndʊŋ mˈɪldɜn . 
dan vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ diː ɡəvˈɛndɜ , diː ziː ˈʊmʃlˌiːsən , diː lˈyftə , diː ziː ˈʊmvˌeːən , bənˈaɪdən . 
lˈɛtst kˌɑːmən viːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə . 
ziː klˈɑːktə ˌyːbɜ dˈuːɾst , ʊnt fˈoːdɜtə aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ . 
viː ziː ɛs zoː mɪt bəɡˈiːɾdə ɛɾɡɾˈɪf , ɛs an deːn mˈʊnt bɾˈaxtə , ʊnt nˈuːn ɪn hˈastɪɡən tsˈyːɡən ɛs lˈeːɾtə jˈɑː , dɑː hˌatə ɪç mɪt miːɾ tsuː kˈɛmpfən . 
tsvˈaɪmɑːl ʃtɾˈɛktə ɪç diː hˈant ˌaʊs nɑːx deːm ɡlˈɑːzə , ʊnt lˈiːs ziː dan bəʃˈɛmt vˈiːdɜ zˈɪŋkən . 
vˈeːɾ hˌɛtə mɪç bəɡɾˈɪfən ? 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡəˈɑːnət vˈas ɪç lˈɪt , ziː ˈɛtvɑːs zoː mɪt bəɡˈiːɾdə fɛɾlˈaŋən , ɛs kˈœɾpɜlˌɪç mɪt zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən tsuː zˈeːən . 
ˈɛntlɪç bəkˌɑːm ɪç das ɡlˈɑːs ˈʊnt frˈaɪlɪç ʃtˈiːk miːɾ das blˈuːt dˈɑbaɪ ɪns ɡəzˈɪçt jˈɑː ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , hˈaɪmlɪç tsɛɾʃmˈɛtɜtə ɪç ɛs ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈaɪn . 
ˈax bədˈaʊrə mɪç ! 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɛsɪst vˈaɪt mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən . 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt ɪç zˌɔl mɪç lˈaɪdənt fɛɾhˈaltən ? 
nˈuːn ziː vˌɛɾdən zˈeːən , voːhˈiːn das fˈyːɾt . 
zˈɪçɜ vˈɛːrə ziː ? 

maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! 
vˈas nˈɛnən ziː zˈɪçɜ ? 
das fyːɾ ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən ɪst ; 
vˈeːɾ kˌan dɑːfˈɔn mˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪn als ɪç ? 
ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈuːə ! 
ziː zˌɔltən nˈuːɾ hˈiːɾ zˈaɪn ! 
vˈɑːɾlɪç ! 
hˈɛɾ ˌoːliːvˈiːɾ ʃˈaɪnt ˈal iːɾ mˈɪtlˌaɪdən fɛɾbɾˈaʊxt , ʊnt ˌiːrə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈuːɾ fyːɾ zɪç ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ kˈɔmt miːɾ fˌɔɾ viː jˈeːnɜ vˈɔlf , dɛɾ zɪç bəklˈɑːktə , das ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs lˈam ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , vˈoːtsuː ɛɾ dɔx zoː ɡɾˈoːsən ˌapeːtˈɪt hɑːbə , nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən kˈœnə . 
dˈaɾnax mˈøːɡən ziː ˈoːŋeːfˌɛːɾ ʃlˈiːsən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk zˌaɪnə lˈaɪdən aʊf mɪç mˈaxən , ʊnt viː zˈeːɾ ɪç ɡəzˈɔnən bɪn , mɪç dˈʊldənt dˈɑbaɪ tsuː fɛɾhˈaltən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾblˈɛndətə juːlˈiː zˈiːt frˈaɪlɪç mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən . 
jˈeːdən tˈɑːk pˈaɪnɪçt ziː zɪç , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaft an deːm hˈɛɾn ɔpɾˈɪstən tsuː ɛntdˈɛkən . 
» ɛsɪst dɔx aɪn ʃˈøːnɜ , ɡɾˈoːsɜ karˈaktɜ ! 
fˈɔl kɾˈaft ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜndən mˈʊt . 
zoː vˈaɪç kˌan ɛɾ nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈaɪn , viː aɪn vˈaɪbɜhɜts iːn fɛɾlˈaŋt . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ! 
ɛɾ ɪst ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə . 
das ɛɾ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt fˈoːɾmˌɑːls nˈɪçt ʃˈɛtstə ? 
ˈax das mˈoːktə fɪlˈaɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt zˈaɪn . 

das ɛɾ aɪn vˈeːnɪç fˈiːl ɡəlˈeːpt hat ? 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃiːmˈɛːrə , rˈaɪnɪçkˌaɪt dɛɾ zˈɪtən fɔn ˌaɪnəm mˈanə tsuː fɛɾlˈaŋən . 
zˌaɪnə hˈɛndə tɾˈiːfən tsvɑːɾ fɔn blˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtɾˈɪt jˈɑː fyːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant « vˌɛn ɪç das vˈɔɾt hˈøːrə , bˈaɪs ɪç miːɾ ɪn diː lˈɪpən » ʊnt diː vˈɛlt nˈɛnt iːn ˌaɪnən hˈɛldən . « 
fyːɾ deːn hˈɛɾn ɔpɾˈɪstən ɪst dˈɛmnax ɪn ˈalɜ hˈɛɾtsən ɡəzˈɔɾkt ; 
nˈuːɾ ɪn deːm mˈaɪnɪɡən vɔlən zˌaɪnə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən nˈɪçt hˈaftən . 
tɾˈɔts dɛs ʃˈafpɛltsəs , ʃtˈeːt miːɾ lˈaɪdɜ dɛɾ vˈɔlf ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt ɪç kˌan diː tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˌoː ɛɾ ɡlˈaʊptə diː jˈɛtsɪɡə fɛɾklˈaɪdʊŋ ɛntbˈeːrən tsuː kˈœnən . 
frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt vˌɪɾd ɛɾ deːn ˈaltən bəkvˈeːmən ɡlˈaʊbən vˈiːdɜ ˈaneːmən , ʊnt vˈeːə dan ˌaɪnəm jˈeːdən , dɛɾ nˈɪçt aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt ɪst ! 
ˈɪmɜhˌɪn vɔltə ɪç ˈaləs ɡˈɛltən lˈasən ; 
vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ lˈiːptə . 
ɛs vˈɛːrə dɔx ˌaɪnə bəfrˈiːdɪçtə lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪn deːm ɡənˈʊsleːrən mˈɛnʃənlˌeːbən vˈoːl ˌaɪnɪɡə rˈyksɪçt fɛɾdˈiːnt . 
ˈɑːbɜ , ziː fˈyːlt nˈɪçts als mˈɪtlˌaɪdən . 
dɑːfˈɔn bɪn ɪç jˌɛtst lˈeːphaftɜ als jˈeːmɑːls ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
das dɛɾ kˈøːnɪç , bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ zˈoːɡənˌantən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ziː nˈɪçt ɡərˈyːɾt hat , bədˈaɾf vˈoːl kˈaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪst hˈiːɾ aɪn jˈʊŋɜ zˌiːkiːliːˈɑːnɜ , dɛɾ , vˌɛn dɛɾ ɔpɾˈɪstə fyːɾ ˌaɪnən hˈɛɾkuːləs ɡˈɛltən kˌan , zɪç dɾˈaɪst fyːɾ ˌaɪnən ˈɑpɔl ˈaʊsɡˌeːbən dˈaɾf . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt das dˈɔøtʃə nˈuːɾ ɡəbɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ ɛs klˈɪŋt viː muːzˈiːk ɪn zˌaɪnəm mˈʊndə . 
ɛɾ kˌan nˈuːɾ hˈalp dɑːdˈ??ç ˈandˌɔøtən , vˈas ɛɾ vˈynʃt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən fˈɔl zˈyːtlɪçən fˈɔøɜs ʊnt zˈyːtlɪçɜ ˈanmˌʊt zˈɑːɡən mˈeːɾ als diː fɔlkˈɔmənstə ʃpɾˈɑːxə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪstə ɪst zaɪn hˈɛlt ʊnt juːlˈiː zaɪn ˈapɡˌɔt . 
vˈoːl bəmˈɛɾkt ! 
das dˌiːzɜ ˈapɡˌɔt zˈeːɾ mˈɛnʃlɪç fyːɾ iːn ɛmpfˈɪndət . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː , man ˌyːbɜlˈiːsə zɪç dˌiːzɜ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ ? 
bəhˈyːtə ! 
zoː viː dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾʃˈaɪnt , lˈɔøft man dɑːfˈɔn ʊnt mˈœktə lˈiːbɜ diː fˈɛnstɜ tsuːmˈaʊɜn , ʊm nˈɪçt deːn fˈiːɾtən tˈaɪl ˌaɪnəs zˈɪçtbɑːrən ɛɾmˈeːls aʊf zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsuː hˈɑːbən . 
nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ɡərˈatən dɛɾ hˈɛɾ ɔpɾˈɪstə zˈeːɾ hˈɔøfɪç ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
jˌɛtst mˈuːs ɪç ˈapbɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ nˈɛçstəns zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən fɪlˈaɪçt aɪn vˈœɾtçən dɑːrˈyːbɜ . 
ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə ? 
nˈuːn , ziː ɡəhˈœɾt ɪn das kˈɑpiːtəl dɛɾ ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə , ʊnt ɪst dˈɛmnax fˌɔɾ jˈeːdɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɡəzˈɪçɜt . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
fˈiːɾ ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt hˈɔøtə ʃtˈeːə ɪç mɪt deːm ˌyːbɜlˈeːktən fˈoːɾzˌatsə ˈaʊf , ziː ʊm ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə ˈantvɔɾt tsuː bˈɪtən . 
ɪç tɾˈeːtə ɪn diː ˈaleː , ʊnt hˈaltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdəs vˈiːdɜ ʊnt fyːɾ ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə tsuːzˈamən ; 
als aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ jˈʊŋɜ mˈan mɪç ˈanrˌeːdət . 
ɪç zˈeːə iːn ˈan , ʊnt ʃrˈaɪə lˈaʊt ˈaʊf : » ˈantoːnˌɛliː ! « 
 » zaɪn zˈoːn , « ˈantvɔɾtət ɛɾ , ʊnt lˈiːkt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
als ɪç iːn zoː an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykə , ʊnt mɪç nˈɪçt zˈat an iːm zˈeːən ʊnt kˈysən kˌan ; tsˈiːt ɛɾ aɪn ʃrˈaɪbən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ . 
viː vˈaɪç ɪç jˈɛtst bɪn ! 
ɪç kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˈaʊslˌeːzən . 
duː vˈaɪst , dɛɾ fˈɑːtɜ fˈiːl an mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
das mˈʊtɜhɜts hˌatə ɡəʃpɾˈɔxən , ˈʊnt viː ɡəzˈɑːkt ɪç kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˈaʊslˌeːzən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm diː hˈant , ʊnt nˈantə iːn mˌaɪnən zˈoːn . 
das vˈɔɾt vɑːɾ hɛrˈaʊs . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən dɑːrˈaʊf hˌɛtə ɪç ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən . 
juːlˈiː tɾˈɑːt ɪn diː ˈaleː ʊnt aɪn ɡəvˈyːl fɔn ʃmˈɛɾtshaftən ˈɑːnʊŋən ˈʊmpfˌiːŋ mˌaɪnə zˈeːlə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ blˈiːp ʃtˈaʊnənt ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən . 
ɪç mˈʊstə iːn an zˌaɪnən hˈuːt ɛɾˈɪnɜn . 
ˈax ɛs vˌɪɾt miːɾ tsuː fˈiːl , ɪç ˌʊntɜlˈiːɡə . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
fˈynf ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ hˈɛldənzˌeːlə ɛɾvˈaxə ! 
aʊf maɪn ˌoːliːvˈiːɾ ! ɛs ɡˈɪlt ! 
tsʊm kˈampfə ɡˌeːɡən das tˈykɪʃə , ɡɾˈaʊzɑːmə ʃˈɪkzɑːl ! 
zˈiː ! ɛs vɪl dɪç ˌʊntɜjˈɔxən ! 
mˌaɪnən ˌoːliːvˈiːɾ ˌʊntɜjˈɔxən ! 
ˈoː dɛɾ ʃˈandə ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
nɔx kˌan ɛɾ diː ɛntˈeːrəndə lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜvˈɪndən . 
tɾˈiːʊmfˌiːrət nˈɪçt ! 
plˈœtslɪç vˌɪɾd ɛɾ ɛɾvˈaxən , ʊnt zɪç bəvˈʊst vˌɛɾdən vˈas ɛɾ ɪst , tɾˈiːp nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt hat iːn ɪn dˌiːzəs lˈɑbyːrˌɪnt ɡəfˈyːɾt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈøːərə lˈiːbə als diː , vˈɛlçə ɛɾ dɑːrˈɪn zˈuːxtə , vˌɪɾt iːn ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs lˈaɪtən . 
nˈaɪn , ɛɾ zˌɔl nˈɪçt fɛɾtsˈɪçt 
tˈuːn aʊf ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
ɪm hˈøːɜn mˈɑːsə , als ɛɾ ɛs jˈeːmɑːls ɡəˈɑːnət hat , vˌɪɾt ziː iːm tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ mˈʊt ! 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ! 
viː fˈiːl ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ziː ˌaʊx kˈɔstən ! 
ziː fˈyːrən tsʊm lˈɪçtə , tsʊm hˈøːərən , ɡənˈʊsfɔlərən lˈeːbən . 
maɪn ˌoːliːvˈiːɾ , ɪç ˈʊmˌaɾmə dˈɪç , ʊnt bˈɪtə dˌaɪnən ʃˈʊtsɡaɪst dɪç nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt zˈɛks ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ! 
vˈas rˈuːfst duː miːɾ tsˈuː ? 
ɛsɪst fɛɾɡˈeːbəns . 
ˌoːliːvˈiːɾ ɪst an kˈaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɡəvˈøːnt . 
mˈɑːk ɛs das ʃˈɪkzɑːl fɛɾˈantvɔɾtən . 
ɪç bədˈ??ftə rˈuːm ; 
maɪn kˈɔpf ʊnt maɪn ˈaɾm mˈʊstən iːn ɛɾvˈɛɾbən . 
maɪn kˈœɾpɜ fˈoːdɜtə zˈɪnlɪçən ɡənˈuːs ; 
fyːɾ ʊnt ˈoːnə ɡˈɛlt hˌatə ɪç mˈeːɾ als ɪç bɾˈaʊxtə . 
maɪn ɡˈaɪst dˈyɾstətə nɑːx vˈɑːɾhaɪt ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , das vˈas ɪç ɡəfˈʊndən hˌatə , dɑːfˈyːɾ tsuː hˈaltən . 
jˌɛtst vɑːɾ maɪn lˌeːbənsplˈɑːn fˈɛɾtɪç . 
ɪç vɔltə ɡənˈiːsən ; 
ʊnt ɛs fˈeːltə miːɾ nˈɪçt an deːn mˈɪtəln . 
vˈeːɾ hˌɛtə mɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɡəpɾˈiːzən ? 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt rˈɛçtə zɪç ʃrˈɛklɪç an mˈiːɾ . 
vˈas blˈaɪpt nˈuːn ˈyːbɾɪç ? 
ˈaʊfɡˌeːbən ? 
fɛɾtsˈɪçt tˈuːn ? 
dɑː ʃtˈeːt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ! 
ˌyːbɜvˈɪndə ziː vˌɛn duː kˌanst . 
jˈɑː , vˈɛːrə diː rˈeːdə nˈuːɾ fɔn zˈɪnlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən ; 
ɪç vˈyɾdə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɛksəln , mɪç bətˈɔøbən , ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ziː ! ˈoː ɡˈɔt ! viː kˈɔntə ɪç dˌiːzə fˈoːɾtɾˌeːflɪçkˌaɪt ˈɑːnən , ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɪŋəndən natˈuːɾ ? 
ɪn iːɾ , diː ˌiːrə kˈɪndɜ nˈuːɾ tsʊm tˈoːdə ɡəbˈiːɾt , ʊnt vˈas ziː ʃˈafən , mˈœɾdərˌɪʃ ɪm ˈeːvɪɡən kɾˈaɪslaʊfə tsɛɾʃtˈœɾt . 
kˈɔntə ɪç ɡlˈaʊbən , ziː vɔltə ˈɛtvɑːs ˈandərəs ; 
als foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən zˈɪnlɪçən ɡənˈuːs fyːɾ ˌiːrə ɡəʃˈœpfə ? 
zˈɑː ɪç nˈɪçt diː ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈuːɾ dɑːrˈʊm zɪç tsɛɾflˈaɪʃən ? 
fˈant ɪç nˈɪçt dˈʊmhaɪt ˌoːdɜ hˈɔøçəlˌaɪ , vˌɛn ziː fˈoːɾɡˌɑːbən fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛdlərəs tsuː kˈɛmpfən ? 
hˌatə ɪç zˈɛlpst jˈeːmɑːls fyːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbɛnɜs ɡəʃtɾˈɪtən ? 
ˈɔft vɔltən diː ˈandɜn mɪç ɛs ɡlˈaʊbən mˈaxən ʊnt vˈyɾdən mɪç fɪlˈaɪçt tsuː dˌiːzəm ɡlˈaʊbən bəkˈeːɾt hˈɑːbən , vˈɛːrə ɛɾ tsuː mˌaɪnɜ rˈuːə nˈɔtvəndˌɪç ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm zystˈeːm kˈɔntə ɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl zˌaɪnɜ ɛntbˈeːrən . 
ʊns ˈaʊfɡərˌɪçtətən tˈiːrən ʃˈiːn miːɾ ɡˌants rˈɛçt tsuː ɡəʃˈeːən , vˌɛn viːɾ bəˈyːm flˈuːɡə nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən d??ç diː mˈytɜlˌɪçə ˈeːɾdə , ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌanft an ˌʊnzrə ˈapkˌʊnft ɛɾˈɪnɜt vˈyɾdən . 
dˌiːzə lˈʊftʃˌɪfeːrˌaɪ , nɑːx zoː fˈiːlən mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːxən , fˈɛɾnɜ nɔx tsuː tɾˈaɪbən , ʃˈiːn miːɾ ɡˌants ˈaɪɡəntlɪçɜ vˈɑːnzɪn , ʊnt dɛɾ dɑːmˈɪt bəhˈaftətən ɡlˈaʊptə ɪç kˈaɪnən bˈɛsɜn vˈeːɡ als tsʊm ˈaɾtstə fˈoːɾʃlˌɑːɡən tsuː kˈœnən . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn miːɾ nˈuːn das lˈeːbən nˈɪçt ɡənˈyːktə , miːɾ ˈeːkəlhˌaft fˈoːɾkˌɑːm , zˈuːxtə ɪç deːn ɡɾˈʊnt ɪn ˌaɪnəm kɾˈaŋkhaftən tsuːʃtˈandə mˌaɪnəs kˈœɾpɜs , ʊnt vɑːɾ ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk , miːɾ d??ç ˌaɪnə rˈaɪzə , d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌɛlfən . 
ˌɑːbɜ dɑː zɪç dˌiːzəs ˈɛŋɛlhɜts miːɾ ˈœfnətə , vɑːɾ ɛs ʊm maɪn zystˈeːm , ʊnt mɪt iːm ʊm mˌaɪnə rˈuːə ɡəʃˈeːən . 
dˌiːzɜ hˈɪmlɪʃə zˈɪn , kˈaɪn vˈɛɾk dɛs bˈaɪʃpiːls , dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , vɑːɾ rˈaɪn ʊnt fɔlˈɛndət ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ; 
hˌatə ˈaləs vˈas iːn ɛnthˈaɪlɪɡən kˈɔntə , mɪt ˈaɪɡnɜ kɾˈaft tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn ɡəvˈiːs ! 
diː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə vɔltə mˈeːɾ als das tˈiːrɪʃə vˈoːlzˌaɪn bˈɪldətə vˈeːzən tsuː hˈøːərən als ˈɪɾdɪʃən frˈɔødən . 
dˈɛŋkə , viː dˌiːzə nˈɪçt nˈaxɡeːbˌeːtətə , ˌoːdɜ ˈaɪnzˌɑːm ɛɾɡɾˈyːbəltə , zˈɔndɜn d??ç leːbˈɛndɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈapɡədɾˌʊŋənə bəmˈɛɾkʊŋ aʊf mɪç vˈɪɾkən mˈʊstə ! 
miːɾ vɑːɾ , als tɾˈɛːtə ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈʊmpfɪɡən ɡɾˈʊft an das ɛɾkvˈɪkəndə tˈɑɡɛslˌɪçt , als ˈœfnə zɪç miːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt fˈɔl vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən . 
bəɡɾˈaɪfst duː nˈuːn , das ɪç nˈɪçt blˈoːs ziː , das ɪç mɪç , maɪn bˈɛsrəs zˈɛlpst ɪn iːɾ lˈiːbə ? » ziː kˌan tɾˈɔts ˈaləm vˌɪɾst duː zˈɑːɡən mˌaɪnə frˈɔøndɪn blˈaɪbən . « 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
das ɪst aɪn lˈeːrɜ ʃˈal ! 
mˈuːs ɪç ziː , diː maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs lˈeːbən ɪn zɪç ʃlˈiːst , ʃtˈʊndən , tˈɑːɡə lˈaŋ , ˈoːnə diː hˈɔfnʊŋ , das ziː miːɾ ˈaɪnst ɡˌants ˈanɡəhˌøːrən vˌɪɾt , ɛntbˈeːrən , kˌan ɪç dˌiːzən hˈɪmlɪʃən kˈœɾpɜ nˈɪçt ˈɪnɪç mɪt miːɾ fɛɾˌaɪnən , aɪn vˈeːzən mɪt iːm ˈaʊsmˌaxən ; 
zoː ɪst ɛs ʊm mɪç ɡəʃˈeːən . 
aɪn ˈandərɜ zˌɔltə das ˈaləs bəzˈɪtsən ? 
ˈoː dan hˈaltə nˈuːɾ diː kˈɛtə fyːɾ mɪç bərˈaɪt ! 
 » mˈʊt ? « nˈuːn man zˈɑːkt , ɪç hɑːbə iːn ɡətsˈaɪkt . 
fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn mˈʊtə ʃpɾˈɪkst duː ? 
vˈoːlˌan ! ˌaʊx ɡˌeːɡən das bˈøːzə hɑːbə ɪç jˌɛtst mˈʊt . 
ˌɑːbɜ zɪç fɔn deːm ˈeːvɪç ɡˈuːtən tsuː tɾˈɛnən , das tˈuːt nˈuːɾ aɪn vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ . 
zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt zˈiːbən ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən dɛs hˈɛɾn ɔpɾˈɪstən vɔltə ɪç ˌiːnən tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən ʊnt vɑːɾ frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls ɡəʃtˈɪmt ɪn ˌaɪnən tsˈiːmlɪç kˈoːmɪʃən tˈoːn tsuː fɛɾfˈalən ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ hat ɛs jˌɛtst mɪt dˌiːzən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə bəvˈandniːs , ʊnt das kˈoːmɪʃə ɡˈiːpt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ɡəʃlˈɑɡənə lˈɔøtə zɪnt viːɾ ! 
aɪn ʃrˈɛklɪçəs , ˈʊnɛɾhˌœɾtəs fɛɾbɾˈɛçən lˈastət aʊf ˌʊnzərɜ zˈeːlə . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ! fˈasən ziː zɪç viːɾ hˈɑːbən ... ɡətˈantst . 
ˌɔp diː ˈeːɾdə nˈɪçt bˈeːptə ? 
ˌɔp zɪç diː zˈɔnə nˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜtə ? 
ˈax nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɔpɾˈɪstə hat , fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt ˈɛɾɡɜ , ˌaɪnən ʃvˈɪndəl dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən . 
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs ! 
diːs hat ˌaʊx mɪç fˈyɾçtɜlˌɪç ɛɾʃrˈɛkt ; 
ˈɑːbɜ .... 
dɔx ziː mˈøːɡən zˈɛlpst ˈ??taɪlən . 
nˈɑːx , vˈeːɾ vˈaɪs viː fˈiːlən ˈapʃlˌɛːɡɪɡən ˈantvɔɾtən , bˈɪtət ʊns dɛɾ kˈøːnɪç hˈɔøtə tsuː deːm lˈɛtstən balˈeː . 
viː ɡəvˈøːnlɪç zˈuːxt man ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən hɛɾfˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , ʊnt bəʃtˈeːt dɑːrˈaʊf , ʊns vˈeːnɪçstəns als tsuːʃˈaʊɜˌɪnən dɑːrˈan tˈaɪl nˈeːmən tsuː zˈeːən . 
juːlˈiː frˈɛːkt mɪç ˈʊnɛntʃlˌɔsən mɪt deːn ˈaʊɡən . 
ɪç ɡˈeːbə iːɾ d??ç tsˈaɪçən tsuː fɛɾʃtˈeːən , das jˈɑː nˈɪçts dˈɑbaɪ tsuː vˈɑːɡən ɪst , ˈʊnt ... viːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː kˈɔmən . 
hˈoːx ɛɾfrˈɔøt ˈaɪlt dɛɾ kˈøːnɪç dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ ˈaŋst , rˈɔøə ʊnt ʃrˈɛkən tsˈiːən nˈuːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç bəˈypsɪlˌɔn ʊns ˈaɪn . 
» vˈas vˌɪɾt dɛɾ ɔpɾˈɪstə dˈɛŋkən ! 
man hˌɛtə iːn ʊm rˈat frˈɑːɡən , man hˌɛtə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt tsuːzˈɑːɡən zˌɔlən . 
« ɪç ɡəʃtˈeːə , dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈiːbənə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ɛɾbˈɪtɜtən mɪç . 
ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː dɛɾ kˈøːnɪç , tɾˈɔts mˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən fˈ??çt , zɪç bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt mˈʊstɜhˌaftɜ ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt bətɾˈɑːɡən hat . 
viː ɡəzˈɑːkt , diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ɛɾbˈɪtɜtən mɪç ʊnt ɪç hˈiːlt ˌaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ˌyːbɜ frˈaɪhaɪt , zˈɛlpstʃˌɛtsʊŋ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. diː zɪç fˌɔɾ mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən kˈɔntə hˈøːrən lˈasən . 
juːlˈiː ʃvˈiːk . 
ɛs ʃˈaɪnt iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən mˈɛnʃən tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
frˈaɪlɪç , vˈeːɾ d??ç diː ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ aʊf dˌiːzəm ˈɛŋəlɡˌeːzɪçtə nˈɪçt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmt , mˈœktə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈuːxtə mɪç jˌɛtst ˈapzˌɪçtlɪç daɡˈeːɡən tsuː fɛɾhˈɛɾtən , fɛɾlˈiːptə mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn mˌaɪnə tˈiːrɑːdən , ʊnt vˈyɾdə ˈoːnə tsvˈaɪfəl nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə dɑːmˈɪt fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən hˈɑːbən , hˌɛtə mɪç dɛɾ dˈuːɾst nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ˌyːbɜfˈalən . 
hˈastɪç ɛɾɡɾˈiːf ɪç aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl fˈiːl miːɾ juːlˈiː ɪn deːn ˈaɾm : » tɾˈɪŋk nˈɪçt zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː zɪç tsuː dɛɾ mˈaɪnɪɡən viː ˌaɪnə flˈøːtə tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən bɾˈʊmbɑːs fɛɾhˈiːlt das vˈasɜ ɪst ˈaɪskalt , ʊnt duː bɪst ʃrˈɛklɪç ɛɾhˈɪtst . « 
nɔx vɔltə ɪç tɾˈɔtsən ; 
ˌɑːbɜ dɑː zˈɑː ɪç ɪn das hˈɪməlˌaʊɡə , ˌaʊs deːm diː lˈiːbə nˈɪçt vˈaɪçt , ˈalə mˌaɪnə tˈiːrɑːdən vɑːrən fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɪç mˈʊstə frˈoː zˈaɪn mɪç an ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ fɛɾbˈɛɾɡən tsuː kˈœnən . 
das ˈandˌɛŋkən dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks hat ˈɛtvɑːs zoː fˈaɪɜlˌɪç rˈyːrəndəs fyːɾ mɪç , das ɪç mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs aʊf aɪn ˈandɾəs mˈɑːl fɛɾʃˈiːbən mˈuːs . 
ɪç vɪl ziː dˈ??çˌaʊs vˈeːdɜ fˈaɪɜlˌɪç , vˈeːdɜ rˈyːrənt nɔx ɡərˈyːɾt mˈaxən . 
dˈɛn , vˈɑːɾhaftˌɪç ! vˈyɾdə hˈiːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡərˈyːɾt ; 
zoː mˈœktə ɛs ʃlˈɪm ʊm ʊns ˈaʊszˌeːən . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl tsuːɾ nˈaxrɪçt : 
dɛɾ ɔpɾˈɪstə ɪst ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç fɔn fˈynf ˈuːɾ an ɡəʃtˈiːfəlt , ɡəʃpˈɔɾnt ʊnt fɔlkˈɔmən mˈaɾʃfɛɾtˌɪç . 
tsʊm nˌiːdɜlˈeːɡən 
bəˈypsɪlˌɔn tˈɑːɡə hˌɑːbən iːn vˈeːdɜ diː bˈɪtən dɛs kˈøːnɪçs nɔx dɛs ˈaɾtstəs fɛɾmˈøːɡən kˈœnən . 
zaɪn kˈamɜdˌɪənɜ dɛɾ ˈiːn , vˈoːlbəmˌɛɾkt , nˈiːmɑːls ˈanrˌyːrən dˈaɾf fɛɾzˈɪçɜt , ɛɾ hɑːbə iːn bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt ɪn nˈaxtklaɪdɜn ɡəzˈeːən . 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ mˈysən ˌaɪnə vˈoːlɡərˌaɪnɪçtə ˈuːniːfˌɔɾm mɪt vˈɛʃə ʊnt ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ aʊf deːn ˈandɜn tˈɑːk bərˈaɪt lˈiːɡən , ʊm deːm ɔpɾˈɪstən baɪm ɛɾvˈaxən zˈɔɡlaɪç ɪn diː hˈɛndə tsuː fˈalən zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ˌiːnən das viː ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən ! 
vˈas vɪl ɪç dɑːmˈɪt ? 
nˈuːn ɛs mˈaxt ˌaɪnə dˈʊmə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn miːɾ rˈeːɡə . 
mˌaɪnə fˈaɪndə vˈyɾdən zˈɑːɡən ; 
ɛs fɛɾdɾˈyst mɪç . 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ˈaxt ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ziː ɪst mˈaɪn ! 
ˈax das vɑːɾ tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt ! 
nˈaɪn ! nɔx ɪst ziː nˈɪçt ɡˌants mˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt nˈiː ˌaɪnəs ˈandɜn . 
das hat ziː miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt das ɡˈɪlt mˈeːɾ , als vˌɛn ˈandɾə ʃvˈøːrən . 
hˈøːrə viː ɛs kˌɑːm ! 
ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ vɑːɾ ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˌiːrəs ˈanblˌɪks bərˈaʊpt ɡəvˈeːzən . 
nˈuːɾ ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˈɔntə ɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən tsuː iːɾ flˈiːɡən . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ; 
dɛn ɪç hˌatə ziː jˈɑː ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən . 
ɪç fˈyːltə diː ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt ; 
kˈɔntə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛnthˈaltən tsuː frˈɑːɡən : » vˌoː ɪst ziː dˈɛn ? « 
 » aʊf deːm balˈeː . 
« 
ɪç mˈuːs zˈeːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ; 
dɛn ɪç zˈɑː das mˈɛːdçən ɛɾʃrˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə mɪç vˈaɪtɜ ˈaɪntsuːlˌasən , ˈaɪltə ɪç dɑːfˈɔn . 
viː ɪç ɪn deːn zˈɑːl tɾˈeːtə , fˈɪndə ɪç ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt . 
» vˈas ɡˈiːpts ? « frˈɑːɡə ɪç deːn lˌiːuːtənˈant dˈeː ... » dɛɾ kˈøːnɪç tˈantst mɪt frˈɔølaɪn ˈɛs .... « ˈantvɔɾtət ɛɾ » 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas fˈeːlt ˈiːnən , hˈɛɾ ɔpɾˈɪstɜ ? « 
 » nˈɪçts ! nˈɪçts ! « zˈɑːɡə ɪç , ʊnt dɾˈɛŋə mɪç fˈɔɾ . 
ziː ! 
ziː zˈɛlpst ! 
mɪt ˈiːm , an zˌaɪnɜ hˈant , tˈantstə nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
ʃvˈeːptə lˈaɪzə , ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ . 
nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn bərˈyːɾtə ɛɾ ziː , bˈyktə zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː zɪç nˈɛːɜtə . 
jˌɛtst zˌɔltə ɡəvˈaltst vˌɛɾdən , ʊnt ɪç ɡɾˈiːf kɾˈampfhaft an deːn dˈeːɡən . 
ˌɔp ɪç ɛs ɡlˈaɪç vˈʊstə , nˈɪçt tsvˈaɪfəltə . 
ˈoː ɪç hˌatə rˈɛçt ! 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , ʊnt ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt dˈʊldən , ˌoːdɜ ziː vˈɛːrə nˈɪçt ziː zˈɛlpst ɡəvˈeːzən . 

mɪt ʃˈyçtɜnɜ ˈaxtʊŋ jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç mɪt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fˈyːɾtə ɛɾ ziː hɪnˈaʊf , vˌɛːrənt diː ˈandɜn rˈɑstən . 
ˈoː , ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾvˈɑːɾlɔst ! 
ɛɾ fˈyːlt nɔx ˌiːrən vˈɛɾt . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , ɪç hˌatə mɪç ɡəfˈast . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst tɾˈɑːt ˈantoːnˌɛliː hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈeːə ɛɾ nɔx ʊm ˌiːrə hˈant bˈɪtən kˈɔntə , vɑːɾ ɪç ˌaʊs deːm zˈɑːlə , rˈiːs mˌaɪnən bɾˈaʊnən ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt ʃtˈyɾmtə mɪt iːm d??ç diː fˈɛldɜ . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç nɔx vˈaɾt ˈaləs ʃvˈaɾts ʊm mɪç hˈeːɾ , maɪn pfˈeːɾt ʃtˈyɾtstə ʊnt ɪç fɛɾlˈoːɾ das bəvˈʊstzaɪn . 
zoː hˌatə man mɪç ɡəfˈʊndən . 
maɪn tɾˈɔøɜ bɾˈaʊnɜ vɑːɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt fˈant ˈantoːnˌɛliː an mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
» juːlˈiː ! 
juːlˈiː ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
nɔx ˈeːə ɪç rˈɛçt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː , ˈʊmˌaɾmtə mɪç , kˈystə mˌaɪnə klˈaɪdɜ ʊnt ˈaləs vˈas iːm fˈoːɾkˌɑːm . 
ˈax ɛsɪst aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ jˈʊŋə ! 
mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts mˈuːs ɪç ɛs miːɾ ɡəʃtˈeːən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈyɾdə fˌɔɾ frˈɔødən diː dˈɛkə tsɛɾʃpɾˈɛŋən ; 
als ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaɾtst ɛɾʃˈiːn , ʊnt iːm rˈuːə ɡəbˈoːt . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
mɪt tˈaʊzənt nˈɛrɪʃən fˈoːɾʃlˌɛːɡən plˈɑːktə ɛɾ nˈuːn deːn ˈaɾmən mˈan . 
ɪç mˈysə ɪn diː frˈaɪə lˈʊft . 
kˈœnə ɪç nˈɪçt ɡˈeːən ; 
zoː vˈɔlə ɛɾ ʊnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ mɪç tɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə lˈeːnʃtuːl mˈysə dɑːtsˈuː ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaləs kˈɔpfʃytəln dɛs ˈaɾtstəs hˈalf nˈɪçts . 
ɛɾ tˈoːptə hɪnˈaʊs tsuː deːn lˈɔøtən . 
ʃtɾˈɪkə , bˈɛtən , ˈalɜlˌaɪ ɡərˈɛtʃaftən mˈʊstən hˈɛɾbaɪɡˌeːɔlt vˌɛɾdən , ʊnt ˈeːə viːɾ ɛs ʊns fɛɾzˈɑːən , ʃtˈant ɛɾ mɪt zˌaɪnəm tɾˈaɡzɛsəl fˌɔɾ ˈʊns . 
nˈuːn ɛɾklˈɛɾtə frˈaɪlɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ , fyːɾ dˈiːsmɑːl kˈœnə nˈɪçts dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , ʊnt nˈœtɪçtə ˈiːn , ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə vˈiːdɜ ˈaptsuːtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə ɛɾʃˈiːn ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt hˌatə zɪç vˈiːdɜ aɪn ˈandərəs ɛɾzˈɔnən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌɔltə mɪt iːm tsuː jˈuːlɪən ɡˈeːən ʊnt ziː bˈɪtən , tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . 
dan zˌɔltə ziː an mˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɪtsən , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf dɛɾ flˈøːtə ʃpˈiːlən ʊnt dɑːtsˈuː tˈantsən vɔltə . 
dɛɾ ˈɛɾnstaftə mˈan kˈɔntə zɪç dɔx jˌɛtst dɛs lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛnthˈaltən ʊnt frˈɑːktə nˈuːn , vˈeːɾ dɛn dˌiːzə juːlˈiː vˈɛːrə ? 
ˈantoːnˌɛliː hˈœkst ɛɾʃtˈaʊnt , hˈiːɾ jˈeːmant tsuː fˈɪndən , dɛɾ nɔx nˈɪçts fɔn juːlˈiː ɡəhˈœɾt hˌatə , tsˈoːk iːn nˈuːn , ˈoːnə vˈaɪtɜ aʊf ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsuː hˈøːrən , mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə . 
vˈas kˈɔntə ɪç fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈɪndə ˈandɜs ɛɾvˈaɾtən , als das ɛɾ das tˈɔørə mˈɛːdçən mɪt ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən hˈɛɾʃlɛpən vˈyɾdə . 
dɑːrˈʊm ʃpɾˈaŋ ɪç , ˈoːnə mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən tsuː ˈaxtən , ʃnˈɛl ˌaʊs deːm bˈɛtə , vˈaɾf mɪç ɪn mˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm , ʊnt ˈaɪltə ɪn das ˈandərə tsˈɪmɜ , ʊm ziː tsuː ɛmpfˈaŋən 
ɪç hˌatə rˈɪçtɪç ɡəˈɑːnət . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən hˈœɾtə ɪç ʃˌoːn deːn leːbˈɛndɪçstən ˈalɜ leːbˈɛndɪɡən zoː nˈɛnt iːn vˌɪlhəlmˈiːnə jˈaʊxtsənt ʊnt tˈoːbənt diː tɾˈɛpə ʃtˈyɾmən . 
ˈaʊfɡərˌɪsən vˈaɾt diː tˈyːɾ , ʊnt viː aɪn pfˈaɪl ʃˈoːs ɛɾ , ˈoːnə mɪç tsuː bəmˈɛɾkən , ɪn diː kˈamɜ . 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˌɛɾdə ɪç das ɡəzˈɪçt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , mɪt deːm ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst blˈɪktə ɛɾ nɑːx deːm zˈoːfɑː ʊnt vˈyɾdə mɪç ˈoːnfeːlbˌɑːɾ ɛɾʃtˈɪkt hˈɑːbən , vˈɛːrə iːm nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈaɪnɡəfˌalən , ɛɾ mˈysə zˈɔɡlaɪç diː frˈøːlɪçə bˈɔtʃaft fɛɾkˈyndɪɡən . 
kˈaʊm hˌatə ɪç mɪç ˈalzoː fɔn zˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ˈʊmˌaɾmʊŋən ɛɾhˈɔlt , zoː zˈɑː ɪç das hˈɪmlɪʃə mˈɛːdçən , fɔn deːm ˈaɾtstə ɡəfˈyːɾt , tsuː miːɾ ˈaɪntɾˌeːtən . 
maɪn tsˈɪmɜ fɛɾvˈandəltə zɪç fɔn nˈuːn ˈan , ʊnt hat ˌaʊx zˈaɪtdəm ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs mˈɑɡɪʃəs bəhˈaltən . 
ɪç vɔltə iːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˈaɾtst bəfˈɑːl miːɾ tsuː blˈaɪbən . 
ˈantoːnˌɛliː rˈuːtə nˈɪçt ; 
ziː mˈʊstə zɪç tsuː miːɾ zˈɛtsən . 
ɪç zˈɑː ˌiːrə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˈax ɡˈɔt ! 
ˌiːrə nˈɛːə tˈɑːt miːɾ zoː vˈoːl . 
dɔx ˈantoːnˌɛliː vɑːɾ ɛs nɔx ˈaləs nˈɪçt rˈɛçt . 
» ˈanzˌeːən ! rˈiːf ɛɾ diː hˈant ɡˈeːbən ! 
ʃpɾˈɛçən ! 
fˈiːl ɡˈuːtəs ʃpɾˈɛçən ! 
ɪç diː flˈøːtə hˈoːlən ! « 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt hɪnˈaʊs , ʊnt hˌatə deːn ˈaɾtst mɪt zɪç fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
viːɾ blˈiːbən alˈaɪn . 
ɪç fˈyːltə ɛs , ʊnt ziː fˈyːltə ɛs nɔx tˈiːfɜ . 
das ziː tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt hˈɔfən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən an deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət , ʊnt aɪn hˈoːəs rˈɔt hˌatə das ˈɛŋəlɡˌeːzɪçt ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
» juːlˈiː ! zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç vɔlən ziː miːɾ ˌaʊx nˈɪçt diː hˈant ɡˈeːbən ; 
ˈanzˌeːən kˌœnən ziː mɪç vˈeːnɪçstəns . 
ɪç hɑːbə zˈeːɾ fˈiːl ɡəlˈɪtən . 
« ɪç ɡlˈaʊptə , ziː kˈœnə nˈɪçt ʃˈøːnɜ vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə ɡˈaɪɾt . 
mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾtsə vˈaɾt ɪç ɛs jˌɛtst ˈɪnə ʊnt mɪt deːm mˈʊtə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ɪç nˈuːn ˌiːrə hˈant , dɾˈyktə ziː fˈɛst an maɪn hˈɛɾts , ʊnt rˈiːf : » juːlˈiː ! 
vˌɛn ziː ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːbən , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt lˈiːbən kˈœnən ; 
zoː zˈɑːɡən ziː ɛs ! 
mˈaxən ziː mɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , als ɪç vˌɛɾdən kˌan . 
« 
ziː ʃvˈiːk . 
maɪn ˈ??taɪl vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç dˈaxtə , ɛmpfˈant nˈɪçts mˈeːɾ . 
maɪn hˈɛɾts hˈœɾtə aʊf tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ˈaʊɡə vˈantə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːɾ hˈɪn . 
dɑː zˈɑː ɪç , das ziː diː lˈɪpən ˈœfnətə , ʊnt maɪn blˈuːt bəɡˈan vˈiːdɜ deːn lˈaʊf . 
» juːlˈiː ! rˈiːf ɪç vˈas vɔltən ziː zˈɑːɡən ? 
zˈɑːɡən ziː ɛs ! zˈɑːɡən ziː ɛs ! 
vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ ! lˈiːbən ziː ˌaɪnən ˈandɜn ? 
kˌœnən ziː mɪç nˈɪçt lˈiːbən ? « 
 » ɪç ˈaxtə ziː , ʊnt vˌɛɾdə nˈiː ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəhˈøːrən . « 
jˈɑː ! jˈɑː ! das zˈɑːɡtə ziː ; 
ʊnt ɪç ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt rˈiːf : nˈuːn vɪl ɪç ɡˈeːən ! 
vɪl ɡˈeːən ɪn deːn tˈoːt ! 
vˈan ˌaʊx das ʃˈɪkzɑːl ɡəbˈiːtət ! 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt nˈɔøn ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt juːlˈiː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , dɛɾ ɔpɾˈɪstə hˌɛtə ɡˈɛstɜn aɪn ɡɾˈoːsəs pˈɑkvət an ziː ˈapɡˌeːən lˈasən . 
vˈas kˌan ɪç nˈuːn vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən ? 
ziː vˈɪsən jˈɑː ˈaləs . 
ziː ɪst ɡəbˈʊndən ; 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç lˈɔsmaxən . 
vˈas zˌɔl ɪç hˈiːɾ ? 
ziː hat mˌaɪnəs rˈatəs nˈɪçt bədˈ??ft , ʊnt vˌɪɾt dˈɛsən kˈynftɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç bədˈyɾfən . 
ɪç mˈɑːk dˌiːzə ˈʊnnɑːtˌyɾlɪçkˌaɪtən nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈanzˌeːən . 
ɪç bɪn ˌiːrɜ mˈyːdə . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈɑːk bəvˈʊndɜn vˈeːɾ dɑː vɪl ; 
ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən ! 
maɪn ɡəzˈʊndɜ mˈɛnʃənfɜstˌant zˈɑːkt mˈiːɾ : ɛs tˈaʊkt nˈɪçts , ʊnt vˌɪɾt nˈiː ˈɛtvɑːs tˈaʊɡən . 
vˌɛn ɪç miːɾ diː fˈɔlɡən dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən ˌyːbɜʃpˈanʊŋ dˈɛŋkə , zoː vˈaɪnə ɪç fˌɔɾ ɡɾˈɑːm ʊnt fɛɾdɾˈuːs . 
ɛsɪst zˈɛlpstmɔɾt ! 
jˈɑː , zˈɑːɡən ziː vˈas ziː vɔlən ! 
ɛsɪst dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstə , fˈyɾçtɜlˌɪçstə zˈɛlpstmɔɾt . 
mˈʊstə ziː zɪç nˈɪçt ˌaɪnəm mˈanə ɛɾhˈaltən , dɛɾ ziː lˈiːptə , deːn ziː lˈiːbən kˈɔntə ? 
dˈaɾf ziː zɪç mˈʊtvɪlˌɪç ˈeːlɛnt mˈaxən ? 
ziː ɪst ɡˈuːt , jˈɑː ziː ɪst bˈɛsɜ als ˈaləs vˈas viːɾ kˈɛnən ʊnt kˈɛnən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən fˈeːlɜ hat ziː dˈɔx : 
ziː ɪst tsuː vˈaɪç , ʊnt ˈoːnə hˈɛɾtə ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə tˈuːɡənt . 
vˈas vˌɪɾt nˈuːn dˌiːzə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ? 
ˈoː ɡˈɔt , ɪç dˈaɾf nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
fˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə fˈʊnftsɪçstɜ 
bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə bˈɛstəs frˈɔølaɪn ! 
das vɑːɾ nˈɪçt iːɾ ˈɛɾnst . 
viː kˈœntən ziː zɪç fɔn ˌiːrɜ juːlˈiː tɾˈɛnən ; 
jˌɛtst dɑː ziː ˌiːrɜ am mˈaɪstən bədˈaɾf ? 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ das mˈɪtlˌaɪdən , diː ˈɪnɪçstə tˈaɪlnɑːmə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn dˈaɾf ɪç fyːɾ ziː ˈaʊffˌoːdɜn . 
viː fˈiːl mˈɑːk ziː lˈaɪdən ! 
zɪç zˈɛlpst hat ziː fɛɾlˈoːrən , nˈuːn zˌɔl ziː ˌaʊx nɔx ˌiːrə vˌɪlhəlmˈiːnə fɛɾlˈiːrən . 
dɔx vˈɛlç aɪn ɡəʃvˈɛts ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪç fɛɾdˈiːnə ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə , das ɪç fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈaʊfvˌalʊŋ zoː fˈiːl vˈeːzəns mˈaxə . 
vˈɪlhəlmˌiːnən kˈɛnən ʊnt ɡlˈaʊbən , ziː vˌɛɾdə zɪç jˈeːmɑːls fɔn jˈuːlɪən lˈɔsɑːɡən ! 
dˌiːzə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ʃpɾˈɪŋt ɪn diː ˈaʊɡən . 
kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ dɑːfˈɔn ! 
ɛs vˈɛːrə das vˈas diː frˈantsoːzən nˈɛnən : diː hˈaɪlɪɡən bəkˈeːrən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
ɪç vɔltə juːlˈiː nˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ zˈɛlpst das ˈaləs bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən , dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ kˈɔntə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
vˌɛn ziː nˈuːn dˈaxtə ɪç ˌiːrə frˈaɪhaɪt bəvˈɑːɾt hˌɛtə ? 
vˈas vˈyɾdə diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə fˈɔlɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪn ? 
ziː hˌɛtə ˌaɪnəm ˈandɜn ˌiːrə hˈant ɡəɡˈeːbən ˈʊnt ... vˈɛːrə ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
ʃvˈeːɾlɪç ! 
ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
vˈɛlçɜ mˈan kˈœntə dˌiːzɜ rˈaɪnən zˈeːlə das zˈaɪn , vˈas ziː iːm zˈaɪn vˌɪɾt ? 
ɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ vˌɪɾt ziː ˈaʊfˌɔpfɜn mˈysən . 
nˈiː vˌɪɾt ziː an aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən hɪnˈaʊf zˈeːən ʊnt zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈanʃˌaʊən mɪt vˈoːlɡəfˌalən fɛɾtˈiːfən kˈœnən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛːnlɪçəs vˌɪɾt ziː fˈɪndən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ! 
hˈiːniːdən ɪst kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ɡlˈyk fyːɾ ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
zˈɪçɜ hat ziː ˌaʊx lˈɛŋst fɛɾtsˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡətˈɑːn . 
fˈɪndət ziː nˈuːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ziː bəɡɾˈaɪft ; 
mˈeːɾ dˈaɾf ziː nˈɪçt hˈɔfən . 
ˈʊnt , maɪn frˈɔølaɪn , mˈøːɡən viːɾ ɛs ɡəʃtˈeːən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , dˌiːzən mˈan hat ziː ɡəfˈʊndən . 
hˈiːɾ , lˈeːzən ziː dˌiːzə bɾˈiːfə , ʊnt vˌɛn ziː dan nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdən ; 
zoː ɡˈeːbə ɪç mɪç ɡəfˈaŋən . 
ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt 
aɪn ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt das hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst ˈʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt das vˈyɾdə ɪç aʊf kˈaɪnən fˈal ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən . 
ziː zˈɛlpst fˈɔdɾə ɪç ˈaʊf ; 
vˌɛn ziː dˌiːzə bɾˈiːfə nˈɪçt ɛmpfˈaŋən hˌɛtən ; 
vˈyɾdən ziː ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , dɛɾ ɔpɾˈɪstə kˈœnə ziː ʃrˈaɪbən ? 
ˌɑːbɜ vˈas bəvˈaɪzən ziː dɛn nˈuːn , dˌiːzə bɾˈiːfə ? 
das ɛɾ juːlˈiː bəɡɾˈaɪft ? 
ˈɪmɜhˌɪn ! ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː an mɪç ! 
dˌiːzəs bəɡɾˈaɪfən vˌɪɾt juːlˈiː dˈɔpəlt ˈeːlɛnt mˈaxən . 
zɪç ɡˌants tsuː iːɾ ɛɾhˈeːbən ; 
das fɛɾmˈɑːk ɛɾ nˈɪçt . 
diː fˈiːbɜhˌɪtsə ɡˈiːpt iːm jˌɛtst kɾˈaft ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə kɾˈaft vˌɪɾd mɪt deːm fˈiːbɜ fɛɾʃvˈɪndən . 
kˈœntə juːlˈiː ˈɪmɜ zoː ˌʊnaphˈɛŋɪç , zoː ɛntfˈɛɾnt fɔn iːm blˈaɪbən ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç zˈɛlpst tsuːɾ tˈɔøʃʊŋ ɡənˈaɪkt fˈyːlən . 
ˈɑːbɜ , ɡˈeːbən ziː ˈaxt ! 
ziː ɪst ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːm bˈɛstən vˈɪlən vˌɪɾt jˈeːdə tˈɔøʃʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɛɾ ɔpɾˈɪstə mˈuːs ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən karˈaktɜ tsuːrˈykfˌalən . 
dan vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ fyːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪn ɛɾklˈɛːrən , ʊnt dˌiːzə ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ ɛntvˈeːdɜ fɛɾʃpˈɔtən , ˌoːdɜ tsuː zˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nˈʊtsən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈɛndɪçt dɛn nɔx ˈaləs zoː tsˈiːmlɪç ɛɾtɾˈɛːklɪç . 
ˌɑːbɜ viː ? 
vˌɛn ɛɾ zɪç rˈɛçt fyːɾ diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ? 
hˌɑːbən ziː ˌaʊx dɑːrˈan ɡədˈaxt ? 
tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə tsvˈaɪ ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə vˈɑːɾlɪç , maɪn frˈɔølaɪn ! 
ziː zˈeːən vˈaɪt ɪn diː tsuːkˈʊnft ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan ziː dɑːrˈʊm bənˈaɪdən ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
ɪç hˈaltə ziː jˌɛtst fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçstə fɔn ʊns ˈalən . 
vɑːrˈʊm nˈuːn dɛɾ hˈɔfnʊŋ zoː ɡˈɛntslɪç ɛntzˈɑːɡən ? 
vɑːrˈʊm nˈuːn das ʃlˈɪmstə ɛɾɡɾˈaɪfən ? 
dɛɾ ɔpɾˈɪstə zˌɔl zɪç rˈɛçən fyːɾ diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ? 
nˈaɪn , maɪn frˈɔølaɪn ! 
das lˈiːkt nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈɛnlɪçən natˈuːɾ ; 
ˌoːdɜ dˌiːzə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt mˈuːs zɪç aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈaɪzə ˈankˌyndɪɡən . 
nˈuːɾ aɪn pfˈafə kˈœntə mɪt ˌaɪnəm vˈaɪbə ʊm rˈaɪnhaɪt dɛs hˈɛɾtsəns zɪç ʃtɾˈaɪtən . 
kˈœntə zɪç rˈɛçən , vˌɛn ziː mˈeːɾ vˈɛːrə , als ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌɛtə tsuː ʃˈaɪnən . 
dɛɾ vˈɑːrə mˈan ɪst ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˈɪnlɪç , tsuː zˈeːɾ d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt ɡəfˈɛsəlt , tsuː zˈeːɾ fɔn iːɾ bəɡˈynstɪçt , ʊm mɪt deːm vˈaɪbə hiːrˈɪnən vˈɛtaɪfɜn tsuː vɔlən . 
zaɪn rˈaɪç ɪst ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , ʊnt vˌɛn ɛs iːm ɪn dˌiːzəm rˈaɪçə nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈyːbəl ɛɾɡˈeːət ; zoː dˈɛŋkt ɛɾ nˈuːɾ ʃpˈɛːt an das ˈandɾə . 
ˌyːbɜdeːm bˈiːtət iːm jˈɑː dˌiːzə rˈaɪnhaɪt zoː mˈançəs rˈuːeːkˌɪsən fyːɾ zˌaɪnə ˈɪɾdɪʃən vˈynʃə . 
vˌoː ɛɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən vɪl , dɑː tsˈiːt ziː zɪç tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ ˈɛɾntən vɪl , dɑː hat ziː nˈiːmɑːls ɡəzˈɛːət . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ! 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn vˈɛtaɪfɜ mˈøːklɪç . 
vˈɛsveːɡən zˌɔl ɛɾ zɪç rˈɛçən . 
ˌɑːbɜ ˌoːliːvˈiːɾs ˈaɪfɜzˌuːxt kˌan ɛɾvˈaxən . 
ʊnt frˈaɪlɪç , hˈiːɾ ɡəʃtˈeːə ɪç ˈiːnən , vˌɪɾt miːɾ bˈaŋə . 
dɔx vˈas kˌan dˌiːzə bˈaŋɪçkˌaɪt hˈɛlfən ! 
juːlˈiː hat ɛntʃˈiːdən , ʊnt viːɾ fɛɾmˈøːɡən nˈɪçts , als iːɾ ʃˈɪkzɑːl tsuː mˈɪldɜn . 
dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt dɾˈaɪ ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt mˈɔɾɡən rˈaɪzət dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt ɪn ˈaxt tˈɑːɡən mˈuːs ɪç iːm fˈɔlɡən . 
ʊm mɪç fˈœlɪç tsuː bəʃtˈɪmən , hat ɛɾ miːɾ mˌaɪnə ˈaltən kˈɑmarˌɑːdən tsˈuːɡɛʃˌɪkt . 
ziː bəʃtˈeːən dɑːrˈaʊf , ɪç zˌɔl ziː ˈanfˌyːrən ʊnt ʃˈiːbən miːɾ ˌiːrə ˈeːrə ɪns ɡəvˈɪsən . 
vˈas kˈɔntə ɪç tˈuːn ? 
ɪç hɑːbə jˈɑː ɡəzˈɑːkt , ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs dɛn vˈiːdɜ ɪn diː fˈaɪntlɪçən zˈɛːbəl . 
vˌɛn ˌaɪnɜ mɪç tɾˈɛːfə ! 
vˌɛn ɪç diː ˈaɪntsɪɡə nˈɪçt viːdɜzˈɛːə ! 
vˌɛn ɪç nɑːx deːm tˈoːdə fˈɔɾtdaʊɜn mˈystə , ˈoːnə ziː tsuː bəzˈɪtsən ! 
nˈaɪn ! nˈaɪn ! das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
ˈaləntˌalbən d??çbɾˈɛçə ɪç diː ʃrˈaŋkən ʊnt ˈaɪlə vˈiːdɜ tsuː iːɾ hˈɪn . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˈaɪs , das ziː nˈɪçt rˈaɪç ɪst , ʊnt hat iːɾ ˌaɪnə pɛnzjˈoːn ˈanɡəbˌoːtən , mɪt dɛɾ ɛɾlˈaʊbniːs ziː fɛɾtsˈeːrən tsuː kˈœnən , vˌoː ɛs iːɾ ɡˈuːt dˈyŋkt . 
nɑːtˈyːɾlɪç hat ziː ziː ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
man mˈuːs iːm fɛɾtsˈaɪən . 
ɛɾ ɪst an zˌaɪnə bˈɛtəlndən ʃrˈantsən ɡəvˈøːnt . 
ˌaʊx hat ɛɾ nˈɪçt deːn mˈʊt ɡəhˈɑːpt , zˈɛlpst fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː mˈʊtɜ ɪst vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt juːlˈiː ɡˈeːt mɪt vˈɪlhəlmˌiːnən nɑːx vˈeː ... 
ˈantoːnˌɛliː vˌɪɾd ˌʊntɜ miːɾ dˈiːnən . 
ɛsɪst aɪn tɾˈoːst fyːɾ mɪç , deːn hˈɛɾlɪçən jˈʊŋən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən . 
vˈɛːrə ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn jˈuːlɪən ɡəblˈiːbən dɛɾ ɡɾˈɑːm hˌɛtə mɪç ɡətˈœtət . 
ɛɾ lˈiːpt ziː ʊnt mɪç bɪs tsuːɾ ˈɔøsɜstən ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ . 
mɪt zˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən ˈʊnʃˌʊlt ʃlˈɛːkt ɛɾ diː ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ ziː rˈaɪtst , ʊnt tsvˈɪŋt ziː zɪç ɪn lˈiːbə tsuː fɛɾvˈandəln . 
ɛɾ hat zɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈanɡəzˌiːdəlt ʊnt vˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ˈɔft ɛɾʃˈytɜn mɪç zˌaɪnə kˈɪndɪʃən ʃpˈiːlə bɪs ɪn das ˈɪnɜstə dɛɾ zˈeːlə . 
aɪns zˌaɪnɜ lˈiːbstən ɪst , vˌɛn ɛɾ d??ç diː ɡˈantsə rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn bɪs ɪn das ˈɔøsɜstə lˈaʊfən kˌan . 
dan mˈuːs ɪç rˈuːfən : vˌoː bɪst duː maɪn zˈoːn ? 
ʊnt nˈuːn ʃtˈyɾtst ɛɾ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt vˈaɪnt ʊnt lˈaxt , ʊnt bədˈɛkt maɪn ɡəzˈɪçt mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən kˈysən . 
lˈɛtst vɑːɾ juːlˈiː dˈɑbaɪ , ʊnt dɑː rˈuːtə ɛɾ nˈɪçt , ziː mˈʊstə diː vˈɔɾtə ɪn aɪn rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːf bɾˈɪŋən . 
nˈuːn hat ɛɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt kɔmpˈoːnɪɾt , diː ɛɾ nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾˈɛndɜt . 
bˈalt hat dɛɾ zˈoːn deːn fˈɑːtɜ fɛɾlˈoːrən , ʊnt kˌan ˈiːn , tɾˈɔstloːs , nˈɪçt fˈɪndən . 
dan ʃˈɪldɜt ɛɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs , ʊnt diː lˈiːbə dɛs fˈɑːtɜs . 
dˌiːzɜ ɪst ˈɪmɜ aɪn kɾˈiːɡɜ ʊnt hat tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən ˌyːbɜvˈʊndən . 
bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt vɪl dɛɾ zˈoːn iːm nˈuːn fˈɔlɡən . 
ɪn deːn tˈoːt vɪl ɛɾ ɡˈeːən , ʊm deːn fˈɑːtɜ tsuː rˈɛtən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn hat ˌaʊx ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə frˈɔøndɪn . 
fɔn lˈɪçtɡlants ˈʊmflˌɔsən , ʃvˈeːpt ziː nˈuːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt tɾˈœstət diː lˈaɪdəndən mˈɛnʃən . 
vˌɛn ɛɾ ɡˈuːt ɪst , vˌɪɾt ziː iːn lˈiːbən ... 
ˈax ! ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç , vˈas diː kˈɪndɪʃə , lˈiːplɪçə fˌantazˈiː zˈɔnst nɔx ɛɾdˈɪçtət . 
zoː bɪn ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ fɔn zˌaɪnən tsˈaʊbɜbˌɪldɜn ˈʊmɡˌaʊkəlt ʊnt hˈøːrə ɪç dan ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fɔn ˈandɜn lˈɔøtən aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs pɾoːzˈɑːɪʃəs vˈɔɾt , ˈoːnə muːzˈiːk , zoː vˌɪɾt miːɾ ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː mˈʊtə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaʊbɜvəlt fɛɾʃtˈɛɾkən zɪç ˈalə mˌaɪnə ɡəfˈyːlə . 
an deːn ˈapʃˌiːt mˈɑːk ɪç nˈɪçt dˈɛŋkən . 
fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt fˈiːɾ ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ 
bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪst dɛɾ ɔpɾˈɪstə ˈapɡərˌaɪst . 
fɔn iːm ʊnt jˈuːlɪən hˈœɾtə ɪç kˈaɪn vˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ˈantoːnˌɛliː dɾˈyktə vˈɛksəlvˌaɪzə ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˈaʊs . 
dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛnʃ ʃˈaɪnt d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌɪnspiːratsjˈoːn diː ɡəhˈaɪmstən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː kˈɛnən . 
mɪt bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt vˈaɪs ɛɾ zɪç ɪn jˈeːdən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾzˈɛtsən ʊnt ʃpɾˈɪçt ˈandərə ɡəfˈyːlə mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt vˈɑːɾhaɪt ˈaʊs , diː tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɪnraɪst . 
vˌoː ɛɾ zɪç nˈɑːt , dɑː vˌɛɾdən ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾvˈandəlt . 
man bəfˈɪndət zɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ klˈaɪnən ˈaltɛːklˌɪçən ˈeːɾdə . 
ˈaləs ɪst ɡɾˈoːs , ˈaləs fɛɾkˈyndɪçt aɪn rˈaɪçərəs , hˈøːərəs lˈeːbən . 
zˈɛlpst dɛɾ ʃmˈɛɾts vˌɪɾd ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsʊm ɡənˈuːs ; 
dɛn ɛɾ mˈuːs zɪç fɛɾˈɛdlən ʊnt fɛɾʃˈøːnɜn . 
vˈɑːɾlɪç ! 
dɛɾ ɔpɾˈɪstə ɪst ʊnt blˈaɪpt dɔx aɪn fɛɾtsˈoːɡənəs kˈɪnt dɛs ʃˈɪkzɑːls . 
vˈɛlçɜ mˈɛnʃ kˌan zɪç tsvˈaɪɜ vˈeːzən viː juːlˈiː ʊnt ˈantoːnˌɛliː rˈyːmən ? 
vˌɛn jˌɛtst ˈɛtvɑːs ˌaʊs iːm vˌɪɾt , zoː kˌan ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt bɾˈystən . 
zˈɔnɑːbənt ɡˈeːə ɪç mɪt jˈuːlɪən nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən tsvˈaɪtən bədˈiːntən ˈanɡənˌɔmən , dɑːmˈɪt frˈiːdɾɪç ˌʊnzɜ ˈɔɾdəntlɪçɜ fˈyːrɜ vˌɛɾdən kˌan . 
zaɪn ˈaltɜ , zˌaɪnə vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs ʊnt zaɪn ˈɔøsɜst ɡəbˈɪldətɜ tˈoːn mˈaxt iːn miːɾ ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ . 
ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈɔmt ɛɾ nˈuːn rˈɛçt ɪn zˌaɪnə sfˈɛːrə . 
ɛɾ frˈɔøt zɪç viː aɪn kˈɪnt aʊf diː ɡəmˈɛːldəzˈamlʊŋ ʊnt hat miːɾ ʃˌoːn vˈeːɾ vˈaɪs vˈas fyːɾ vˈʊndɜ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst vˈoːl ʊnt ʃrˈaɪpt miːɾ zˈeːɾ flˈaɪsɪç . 
dɑː ˌɑːbɜ dˌiːzə bɾˈiːfə nˈuːɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt bəʃrˈaɪbʊŋən klˈaɪnɜ hˈɔøzlɪçɜ skˈeːnən ɛnthˈaltən ; 
zoː hɑːbə ɪç ˌiːnən bɪs jˌɛtst nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɪthaɪlən vɔlən . 
juːlˈiː lˈɛst ziː ɡɾˈyːsən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ˌaʊs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aɪn mˈeːrərəs . 
fˈynf ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt fˈynf ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt vˈɛlç 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs vˈɛtɜ . 
ɪst ɛs nˈɪçt , als ˌɔp dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ɪn rˈeːɡən hɛrˈabʃtˌyɾtsən vɔltə . 
mˌaɪnə ˈaɾmən lˈɔøtə zˈɪŋkən aɪn bɪs an diː knˈiː ʊnt diː kanˈoːnən zɪnt kˈaʊm mˈeːɾ fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən . 
ʃˌoːn deːn fˈiːɾtən tˈaɪl dɛɾ mˈanʃaft hˌɑːbən viːɾ d??ç kɾˈaŋkhaɪt ˈaɪnɡəbˌyst . 
ɛsɪst ʃrˈɛklɪç ! 
jˈeːdɜ lˈaɪdət fyːɾ zɪç , ˌɑːbɜ ɪç lˈaɪdə fyːɾ ziː ˈalə . 
ɪç lˈasə vˈaɪn , bɾˈandvaɪn ʊnt ˈaləs vˈas ʃtˈɛɾkən ʊnt ɛɾkvˈɪkən kˌan , ˌʊntɜ ziː ˈaʊstˌaɪlən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç dɛs mˈɔɾɡəns deːn blˈaɪçən ɡəzˈɪçtɜn das mˈaɾʃ ! tsuːrˈuːfən zˌɔl ; 
zoː mˈuːs ɪç mɪç vˈoːl tsˈeːnmɑːl rˈɔøspɜn . 
vˈɛːrən viːɾ nˈuːɾ vˌoː viːɾ zˈaɪn zˌɔlən ! 
ɡˈiːŋə ɛs nˈuːɾ ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt ; 
dan mˈystə ˈaləs ʃˈoːn vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs kˈɛmpfən mɪt deːn ˌeːleːmˈɛntən tsɛɾʃtˈœɾt diː kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə ʊnt dɛs kˈœɾpɜs . 
ˈantoːnˌɛliː frˈaɪlɪç ʃˈaɪnt fɔn deːm ˈalən nˈɪçts tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ bˈaɾdə ˌʊnzɜs klˈaɪnən hˈeːrəs , ʊnt mˈɪtən ɪm ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən dˈɪçtət ɛɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛŋə . 
vˈɛːrə ɛɾ nˈuːɾ ˈaləntˌalbən . 
dˈɑː , vˌoː diː lˈɔøtə iːn zˈeːən , lˈɛçəln ziː mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ʃmˈɛɾtsən ʊnt lˈasən zɪç vˈɪlɪç tˈɔøʃən d??ç zaɪn lˈiːplɪçəs , tɾˈœstəndəs ɡəʃvˈɛts . 
ˈalmɛːlˌɪç kˈɔmən ziː dan ˌaʊx ɪns ɛɾtsˈɛːlən . 
bəzˈɔndɜs deːn ˈaltən ɪst ɛɾ ˈɔøsɜst vɪlkˈɔmən . 
ɛɾ frˈɛːkt , ɛɾɡˈɛntst ʊnt ˈeː ziː ɛs zɪç fɛɾzˈeːən , ɪst ɛɾ dɛɾ bəʃrˈaɪbɜ . 
jˌɛtst ɛɾʃtˈaʊnən ziː zˈɛlpst ˌyːbɜ das vˈas ziː tˈɑːtən , ʊnt ʃvˈøːrən mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən : 
ziː vɔlən ˈaləs vˈɑːɾ mˈaxən , vˈas ɛɾ fɔn ˌiːnən pɾoːfˈeːtsaɪht . 
ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs ˈaʊɡənmˌɛɾk ɪst nˈuːn aʊf bˈeː ... ɡərˈɪçtət . 
ɛs vˌɪɾt mˈɛnʃən kˈɔstən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən ɛs hˈɑːbən . 
vˈas mˈaxt diː ˈaɪntsɪɡə . 
ɪç vɪl iːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪbən , ʊm ɪn dˌiːzəm ˈalɡəmˌaɪnən ˈeːlɛndə mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾtsən nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
bˈalt hˈɔfə ɪç ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs mˈɛldən tsuː kˈœnən . 
zˈɛks ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt zˈɛks ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ 
bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt 
aɪn kˈɪnt fɔn fˈynf jˈɑːrən mˈaxtə jˈuːlɪən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aɪn kɔmpliːmˈɛnt , das dɛɾ fˈaɪnstə ʊnt ɡəvˈantəstə dˈɪçtɜ kˈaʊm ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ ʊnt pˈasəndɜ hˌɛtə ɛɾzˈɪnən kˈœnən . 
naxdˈeːm viːɾ diː ɡəmˈɛːldə ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn ɡˌaleːrˈiː bəzˈeːən hˌatən , vɔltən viːɾ ˈeːbən ɪn diː ˈɪnərə tɾˈeːtən ; 
als aɪn klˈaɪnɜ ɡˈɔldlɔkˌɪɡɜ knˈɑːbə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈankstɡˌɛʃraɪ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈiːf , ʊnt zɪç zoː tˈiːf ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , ɪn ˌiːrə klˈaɪdɜ tsuː fɛɾhˈylən zˈuːxtə . 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , maɪn kˈɪnt ? « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ » 
ˈax mˈɑmɑː ! 
diː ɡɾˈoːsə frˈaʊ ! 
ziː ɪst hɛrˈʊntɜ ɡəʃtˈiːɡən , ziː kˌan ɡˈeːən ! « 
ʊnt zoː zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
diː mˈʊtɜ , aɪn zˈanftəs , fɛɾnˈynftɪɡəs vˈaɪbçən , lˈiːs deːn klˈaɪnən kɾˈaʊskɔpf ˈoːnə iːm fˈoːɾtsuːdˌeːmɔnstɾˌiːrən , ɪn ˌiːrən klˈaɪdɜn , ʊnt frˈɑːktə ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə ˌaʊs zˌaɪnəm hˌɪntɜhˈaltə hɛɾfˈoːɾɡəʃˌiːlt hˌatə : » vˌoː ɪst dɛn diː ɡɾˈoːsə frˈaʊ ? « » dˈɑː ! dˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə ʊnt tsˈaɪktə aʊf juːlˈiː » ziː hat aɪn hˈypʃəs klˈaɪt ˈanɡətsˌoːɡən . 
ˌɑːbɜ mˈɑmɑː : vˌoː ɪst dɛɾ klˈaɪnə jˈʊŋə ? 
» » ˈax ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ » ɛɾ mˈaɪnt diː ɡɾˈoːsə madˈɔnɑː ! « 
nˈuːn vˈaɾt juːlˈiː viː mɪt blˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən , ʊnt pˈaɪnɪçtə mɪç , zˈɔɡlaɪç mɪt iːɾ fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈaɾt ɪç aɪn vˈeːnɪç bˈøːzə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː hat miːɾ d??ç dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈiːbənə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ʃˌoːn zoː mˈançəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡərˈaʊpt . 
ˌyːbɜdeːm ˈeːɾtə jˈeːdɜmˌan ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
nˈuːɾ aɪn jˈʊŋɜ kˈynstlɜ ˈʊmˌaɾmtə deːn knˈɑːbən ʊnt lˈoːptə iːn ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət mˈʊstə ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən , vɔltə ɪç ziː nˈɪçt alˈaɪn ɡˈeːən lˈasən , fyːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən ˈaləs ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt mɪt deːn ˈanhˌaltəndstən bˈɪtən hɑːbə ɪç ziː nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaʊf bɾˈɪŋən kˈœnən . 
nˈuːn ɪst ziː bəʃtˈɛndɪç tsuː hˈaʊzə ʊnt lˈɛst zɪç kˈaʊm tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə bərˈeːdən . 
» dɛɾ knˈɑːbə zˈɑːɡtə ziː lˈɛtst mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən hat ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən . 
man vˌɪɾt mɪç diː hɛrˈʊmvˌandəlndə madˈɔnɑː nˈɛnən . « 
 » nˈuːn , ʊnt vˌɛn man dɪç zoː nˈɛnt ? 
aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ˈʊnɡlˌyk ! 
! « 
» aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt ˌaɪnəm bəˈyːnɑːmən ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ˈaɪltə nˈuːn , ˈoːnə vˈaɪtɜ aʊf mˌaɪnə ˈaʊsrˌuːfʊŋən tsuː hˈøːrən , mɪt zˈeːɾ bətɾˈyːptəm ɡəzˈɪçt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
dɛɾ klˈaɪnə fˈoːɾlˌaʊtə bˈuːbə vˌɪɾt mɪç ˈalzoː vˈoːl tsvˈɪŋən ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈaɪt frˈyːɜ als ɪç ɡəvɔlt hˌɛtə tsuː fɛɾlˈasən . 
dɔx vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə zˈɪçɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈaɪbən . 
zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
zˈiːbən ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
hˈiːɾ ʃˈɪkə ɪç diːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn vˈɪlhəlmˌiːnən . 
ɛsɪst fˈiːl fɔn jˈuːlɪən dɑːrˈɪn ʊnt diːs vˌɪɾt diːɾ ˈanɡənˌeːmɜ zˈaɪn als fˈiːlɛɾlˌaɪ , vˈas ɪç diːɾ ʃrˈaɪbən kˈœntə . 
ˈɔørə lˈɑːɡə ɪst ʃrˈɛklɪç ; 
ˌɑːbɜ duː hast jˈɑː vˈoːl ʃrˈɛklɪçərə ˌyːbɜvˈʊndən . 
ɪç zˈɑːɡə mɪt dˈiːɾ : mˈœktə ɛs nˈuːɾ ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt ɡˈeːən ! 
dɔx bˈɪtə ɪç dˈɪç , zˈuːxə diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt zoː ˈapzˌɪçtlɪç viː fˈoːɾmˌɑːls . 
duː zˈɛlpst hast miːɾ ɡəʃtˈandən , ɛs zˈaɪ ˈɔft ɡˌants ˈoːnə nˈʊtsən , ʊnt blˈoːs ʊm dɛs rˈuːms vˈɪlən ɡəʃˈeːən . 
ɪç lˈiːbə dɪç ʊnt kˌan deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , dɪç fˈɛɾn fɔn miːɾ ʃtˈɛɾbən tsuː lˈasən . 
lˈeːbə vˈoːl ! lˈeːbə vˈoːl ! mˈaxə , das ɪç dɪç viːdɜzˈeːə . 
ˈaxt ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ˈaxt ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt vˈʊt , rˈɔøə ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsɛɾrˈaɪsən vˈɛksəlvˌaɪzə maɪn hˈɛɾts . 
nˈɪçts , nˈɪçts kˌan ɪç tˈuːn . 
ɪç mˈuːs diː ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛnʃən fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʊnt ɛɾmˈyːdʊŋ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən hˈɪnʃtyɾtsən zˈeːən ʊnt kˌan , kˌan ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən . 
ˈoː , das ɪç maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən ! 
das ɪç mɪç an das ʃrˈɛklɪçə lˈeːbən ɡəbˈʊndən hɑːbə ! 
lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaləs zˈanftən ʊnt ʃˈøːnən ɪst rˈaɪn ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈuːɾ vˈʊt ˌyːbɜ diː bˈuːbən , diː ʊns ɪn dˌiːzəs ˈeːlɛnt ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , bəvˈaɪst mˈiːɾ , das ɪç ɛmpfˈɪndə , ʃpˈɔt ʊnt ʃˈandə vˌɛɾdən ziː ˈɛɾntən , diː hˈaɪloːzən bətɾˈyːɡɜ ! 
ˌɑːbɜ ɪç , ɪç ʃvˈøːrə ɛs ! ʊnt zˌɔltə ɪç nˈuːɾ tsˈeːn mˈan ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt bɾˈɪŋən , ɪç vˌɛɾdə mɪç rˈɛtən fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃˈandə . 
lˈeːp vˈoːl , ʊnt rˈɛçnə nˈɪçt aʊf diː tsuːkˈʊnft . 
nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt nˈɔøn ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ 
bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt viːɾ ɡˈiːŋən hˈɔøtə ɪn diː ˈoːpɜ , ʊnt vɑːrən d??ç das vˈas viːɾ fɔn deːm ˈeːɾstən zˈɛŋɜ ɡəhˈœɾt hˌatən , bərˈɛçtɪçt , ˌʊnzrə ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊfs hˈœkstə tsuː ʃpˈanən . 
ɛɾ zˌɔltə ʊns kˈɛːzɑːɾ aʊf fˈaɾmakˌuːzɑː dˈaɾʃtɛlən . 
ˈeːə viːɾ hˈɪnkɑːmən , hˌatə ɪç mˌaɪnən kˈɛːzɑːɾ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ ʃtˈatlɪçɜ mˈan , mɪt ɡɾˈoːsəm bɾˈɛnəndəm ˈaʊɡə ʊnt mˈɪldɜ hˈoːaɪt aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
zaɪn ɡˈaŋ vɑːɾ fˈɛst , zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən kɾˈaftfɔl ʊnt ˈeːdəl . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈeːnoːɾ ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn kˈɔntə , mˈʊstə ɛɾ iːn frˈaɪlɪç ˌaʊx zˈɪŋən . 
dɛɾ zˈɪŋəndə kˈɛːzɑːɾ ! 
ˈaɪ nˈuːn ɪç vɑːɾ jˈɑː ɪn dɛɾ ˈoːpɜ , ʊnt vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ ʊm dɛs zˈɪŋəndən kˈɛːzɑːɾs vˈɪlən hˈɪnɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ flˈoːk ˈaʊf , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛɾʃˈiːn aɪn klˈaɪnɜ dˈɪkɜ mˈan , dɛɾ zɪç ˈalə mˈyːə ɡˈɑːp , zɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç dˈɪkɜ tsuː mˈaxən . 
rˈɛçt ɡˈɛɾn vˈyɾdə ɪç iːn fyːɾ ˌaɪnən mɪt mˈɑkarˌoːniː vˈoːl ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən ʃˈɛːfɜ ɡəhˈaltən hˈɑːbən ; 
vˈɛːrə ɪç nˈɪçt d??ç ˌaɪnə vˈaɪs tˈafɛtnə mɪt pɔnkˈoː bˈandə ˈaɪnɡəfˌastə tˈoːɡɑː bəlˈeːɾt vˌɔɾdən , das ɪç ɛs mɪt deːm ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən kˈɛːzɑːɾ zˈɛlpst tsuː tˈuːn hɑːbə . 
vˈɛlç aɪn lˈaŋɜ pˌeːrɪˈoːdə ! 
mˌaɪnən hˈɛldən vˈyɾdə ɛɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ fˈeːltə ɛs iːm ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə an ˈatəm . 
viːɾ vɑːrən tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔm teːˈɑːtɜ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt kˈɔntən iːn zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ʃnˈaʊfən hˈøːrən . 
ɪç ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʊm nˈɪçt an mˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən kˈɛːzɑːɾ ɛɾˈɪnɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˌ??də ɪç d??ç aɪn vˈɪɾklɪç mˈaɪstɜhˌaft fˈoːɾɡətɾˌɑɡənəs ˈɑdaɡˌɪoː zoː lˈiːplɪç ɡətˈɔøʃt , das ɪç ziː plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈœfnətə . 
dɑː ʃtˈant nˈuːn frˈaɪlɪç dɛɾ klˈaɪnə ʃˈɛːfɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst tsuː ˈatəm ɡəkˈɔmən , hˌatə zˌaɪnə tˈoːɡɑː ɪn ˌaɪnɪɡə rˈɛçt ɡɾˈoːsə fˈaltən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ʃtˈɪmtə ˌaɪnə bɾˌɑvuːrarˈiː ˈan , mɪt dˌeːrən ˈaɪnɡˌaŋ ɛɾ zɪç fˌɔɾ mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən kˈɔntə hˈøːrən lˈasən . 
ɪç hˈɔɾçtə . 
viː fˈiːl kɾˈaft , viː fˈiːl rˈyndʊŋ ʊnt bˈiːɡzɑːmkˌaɪt ! 
ˌɑːbɜ ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
viː fˈiːl ʃnˈɪɾkəl ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən . 
dɛɾ kɔmpoːnˈɪst hˌatə ʃˌoːn ˈaləntˌalbən fɛɾbɾˈɛmt ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜm kˈɛːzɑːɾ vɑːɾ ɛs nɔx fˈiːl tsuː zˈɪmpəl . 
tɾˈɪlɜ , fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˈuː. ˈɛs vˈeː. 
nˈɪçts vˈaɾt ɡəʃpˈaɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡˈiːŋ ˌaʊx fɛɾlˈoːrən . 
das dˈaŋkbɑːrə pˈʊbliːkˌʊm nˈɑːm ˈaləs ˈaʊf , ʊnt ˈɔøsɜtə zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt d??ç deːn lˈaʊtəstən bˈaɪfal . 
vˈɪɾklɪç ! ɛs hˈaɪst bəˈypsɪlˌɔn ʊns dˈɔøtʃən nɔx ˈɪmɜ : jeː mˈeːɾ , jeː lˈiːbɜ . 
ˌʊnzrə bərˈyːmtəstən zˈɛŋɜ mˈøːɡən ɪn iːtˈɑːlɪən ˈaʊsɡəpfˌɪfən vˌɛɾdən , ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡə lˈɔøtə mˈøːɡən ʊns fɛɾzˈɪçɜn , das viːɾ nˈuːɾ bəkˈɔmən vˈas man dˈɔɾt nˈɪçt bɾˈaʊxən kˌan , ʊnt das ˌʊnzrə hˈoːxɡəpɾˌiːzənən ʃnˌɪɾkəlˈaɪən fɔn deːm ɡˈuːtən ɡəʃmˈakə lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdən . 
ɛs hˈɪlft nˈɪçts . 
viːɾ mˈysən bəvˈʊndɜn . 
diːs ɪst ʊns ˈeːbən zoː zˈeːɾ bədˈyɾfniːs , viː ˈandɜn natsjˈoːnən das tˈɑdəln . 
juːlˈiː nɑːx ˌiːrɜ lˈøːplɪçən meːtˈoːdə , nˈɑːm vˈiːdɜ ˈaləs fɔn dɛɾ bˈɛstən zˈaɪtə . 
vˌɛːrənt ɪç mɪç ˈɛɾɡɜtə , zˈɑː ɪç ziː rˈuːɪç ɡənˈiːsən . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn klˈaɪnəs bˈaɪnɑː ˈʊnmˌɛɾklɪçəs lˈɛçəln ˈapɡərˌɛçnət , zˈɔnst vɑːɾ nˈɪçts tˈɑdəlndəs an iːɾ tsuː bəmˈɛɾkən . 
» lˈiːbstə vˌɪlhəlmˈiːnə ! « zˈɑːɡtə ziː , als ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊslˌiːs » dɛɾ frˈɔødən zɪnt zoː vˈeːnɪɡə ! 
vɪl man zɪç nˈuːɾ an deːm fɔlkˈɔmnən ɛɾɡˈœtsən ; 
zoː vˌɪɾt ɛs bˈalt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈeːɾ ɡˈeːbən . « 
vˈas mˈaxt dɛɾ ɔpɾˈɪstə ? 
hat ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ? 
zˈɛçtsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt zˈɛkstsˌiːɡstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
das ɪst ziː , das ɪst ziː ! 
an dˌiːzəm bˈɪldə ɛɾkˈɛnə ɪç diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə . 
jˈɑː vˈoːl hˌatə dɛɾ knˈɑːbə rˈɛçt ; 
zˌɔltə aɪn ɛɾlˈøːzɜ dɛɾ mˈɛnʃən fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾplɪçən ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən ; 
zoː mˈʊstə ziː dˌiːzə hˈɪmlɪʃən tsˈyːɡə hˈɑːbən . 
ˈoː dˌiːzəs tsuːrˈyktsˌiːən fˌɔɾ ˈaləm ɡlˈɛntsəndən vˌɪɾt ziː miːɾ ˈeːvɪç fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç ʊnt ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç mˈaxən . 
viː mɪt dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnə ɡˈantsə ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrə lˈiːbə vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə ! 
viː miːɾ ˈaləs ˈeːlɛnt jˌɛtst zoː nˈɪçtɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
das lˈeːbən hat nɔx ˌaɪnən vˈɛɾt ; 
dɛn ziː ˈatmət dɑːrˈɪn . 
lˈeːp vˈoːl ! 
mˈɔɾɡən ɡˈeːt ɛs nɑːx ɡˈeː ... 
tɾˈɑːɡə dˌiːzən rˈɪŋ tsuː mˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən . 
viː ɪç ˌaʊx ˈɛndɪɡə ; 
mɪt ʃˈandə vˌɪɾt ɛs nˈɪçt zˈaɪn . 
ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an juːlˈiː 
aɪn ʊnt zˈɛkstsˌiːɡstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an juːlˈiː mˌaɪnə juːlˈiː ! 
ɪç mˈuːs ˌiːnən ʃrˈaɪbən . 
ɪç ɡˈeːə mˈɔɾɡən ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ziː vˈiːdɜ zˈeːə . 

ˈoː mˌaɪnə juːlˈiː ! 
nˈuːɾ zˈaɪtdəm ɪç ziː kˈɛnə hɑːbə ɪç mɪç zˈɛlpst , hɑːbə ɪç deːn ˈɑdəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾnən . 
hˌɑːbən ziː dˈaŋk ! 
ˈaɪntsɪɡə ! ɡəlˈiːptə ! ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ! 
vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçəs , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs ɡəfˈyːl d??çstɾˈœmt mˌaɪnə zˈeːlə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən ! 
viː zɪnt ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾdˈɔpəlt ! 
jˈɑː , jˈɑː ! 
ɪç bɪn ˈɛtvɑːs vˈɛɾt ! 
dɛn ɪç kˌan ziː lˈiːbən ʊnt bəɡɾˈaɪfən . 
nˈɪçts mˈeːɾ ! 
kˈaɪnə klˈɑːɡən ! 
ˌyːbɜlˈeːbə ɪç deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk ; 
zoː ʃlˈiːsə ɪç zˈɛlpst dˌiːzən bɾˈiːf . 
vˌoː nˈɪçt ; 
zoː bəzˈɔɾkt iːn ˈantoːnˌɛliː ˌoːdɜ maɪn ˌatjuːtˈant . 
kˈaɪn lˈeːbeːvˌoːl mˌaɪnə juːlˈiː ! 
tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç. bɾˈiːf . 
hˈariːzˌoːn , ˌatjuːtˈant dɛs ɡˌeːnərˈɑːl ˌoːliːvˈiːɾ an juːlˈiː fɔn ˈɛs ... 
tsvˈaɪ ʊnt zˈɛkstsˌiːɡstɜ bɾˈiːf hˈariːzˌoːn , ˌatjuːtˈant dɛs ɡˌeːnərˈɑːl ˌoːliːvˈiːɾ an juːlˈiː fɔn ˈɛs .. ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə : ˌiːnən diː ˈaɪnnˌɑːmə fɔn ɡˈeː .... d??ç diː pˈeː .... tɾˈʊpən tsuː mˈɛldən . 
ˌʊnzɜ tˈapfrɜ ʊnt ˈalɡəmˌaɪn fɛɾˈeːɾtɜ ɡˌeːnərˈɑːl ɪst ʊns ɛɾhˈaltən . 
ɡlˈaɪçvoːl hat ɛɾ tsvˈaɪ ʃvˈeːrə vˈʊndən dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən , ˌyːbɜ dˌeːrən fˈɔlɡən zɪç diː ˈɛɾtstə bɪs jˌɛtst nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft ɛɾklˈɛːrən . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç dˌiːzən ɡɾˈoːsən ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən mˈan tsuː ɛɾhˈaltən ; 
vˌɛn ziː , maɪn frˈɔølaɪn , zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntən , d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnə lˈaɪdən tsuː mˈɪldɜn . 
mˈuːs ɪç ˌiːnən bəʃrˈaɪbən , viː ˈɪnɪç ɛɾ ɛs vˈynʃt , ʊnt viː zˈeːɾ ɛɾ dˈɛnɔx fˈyɾçtət , ziː d??ç ˌaɪnə bˈɪtə tsuː bəlˈaɪdɪɡən ? 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə kˈɑmarˌɑːdən ʊnt ɪç , viːɾ , maɪn frˈɔølaɪn , kˌœnən ʊnt dˈyɾfən nˈɪçt fˈyɾçtən , das lˈeːbən ˌʊnzɜs ɡˌeːnərˈɑːls ɪm nˈɑːmən dɛs fˈɑːtɜlˌants fɔn ˌiːnən tsuː fˈoːdɜn . 
fɛɾtsˈaɪən ziː dɛɾ frˈaɪmytˌɪçkaɪt ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən , ʊnt ɡənˈeːmɪɡən ziː diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈœkstən ˈaxtʊŋ , ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt . 
dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç. bɾˈiːf . 
dɛɾ ˌatjuːtˈant hˈariːzˌoːn an rˈaɪnhɔlt dɾˈaɪ ʊnt zˈɛkstsˌiːɡstɜ bɾˈiːf 
dɛɾ ˌatjuːtˈant hˈariːzˌoːn an rˈaɪnhɔlt 
aʊf bəfˈeːl mˌaɪnəs ɡˌeːnərˈɑːls hɑːbə ɪç diː ˈeːrə ˌiːnən fˈɔlɡəndəs fɔn dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə dɛɾ vˈɛstʊŋ ɡˈeː .... tsuː mˈɛldən : 
ziː lˈiːkt aʊf ˌaɪnəm ʃrˈɔfən fˈɛlzən ʊnt bəʃtɾˈaɪçt ˈaxt hˈaʊptstɾɑːsən . 
hˌatə zˈeːɾ ɡˈuːtə vˈɛɾkə ʊnt ˌɛtvɑː tsvˈœlftaʊzənt mˈan bəzˈatsʊŋ . 
aɪn ˌɔfiːsˈiːɾ dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn vɑːɾ tsuː ʊns ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
ˌaʊx kˈantən mˈeːrərə dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən das ˈɪnərə dɛs plˈatsəs tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ . 
hiːrˈaʊf ɡɾˈyndətə zɪç ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ . 
diː ˈyːbɾɪɡən , frˈaɪlɪç ˈanzˌeːnlɪçən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , mˈaxtən ʊns vˈaɪtɜ nˈɪçt bˈaŋə . 
ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə vˌ??də am nˈɔøntseːntən ˈɑːbənts aɪn dˌeːtaʃeːmˈɛnt fɔn zˈɛkstsˌeːnhʊndɜt mˈan ˈaʊsɡəhˌoːbən ʊnt ɛɾhˈiːlt bəfˈeːl , zɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈɛn ... tsuː fɛɾzˈamlən . 
ˈaləs ɡˈiːŋ zoː ɡˈuːt , das diː bəʃtˈɪmʊŋ dˌiːzəs kˈɔɾps dɛɾ ˈaɾmeː ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant blˈiːp . 
nˈuːɾ ˌaʊs deːn mˈɪtɡənˌɔmənən bˈaɪlən , ˈɛkstən ʊnt bɾˈɛçaɪzən kˈɔntə man fɪlˈaɪçt , dɔx nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən , ˈɛtvɑːs ˈɑːnən . 
ɡˌeːɡən zˈiːbən ˈuːɾ zˈɛtstə zɪç diː klˈaɪnə ˈaʊsɛɾvˌɛːltə ʃˈɑːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
jˈeːdɜ hˌatə ˌaɪnə vˈaɪsə bˈɪndə ʊm deːn ˈaɾm , ʊnt vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns mɪt ˈaləm nˈœtɪɡən fɛɾzˈeːən . 
zoː ɡˈiːŋ ɛs ʃvˈaɪɡənt d??ç diː kˈaltə hˈɛɾpstnaxt . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔlkən ʃvˈeːptən am hˈɪməl . 
ˈɔft bɾˈax dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ ʊnt das ʃtˈɪlə hˈɔøfçən dɾˈɛŋtə zɪç dˈɪçtɜ an aɪnˈandɜ . 
jˌɛtst vɑːrən viːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˈɛn ... 
man nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn deːn kˈɑmarˌɑːdən , das klˈaɪnə hˈeːɾ vˈaɾt ɪn tsvˈaɪ kˈoːlɔnən , dˌiːzə ɪn tsˈeːn ˈatakən fɛɾtˈaɪlt , ʊnt nˈuːn ɡˈiːŋ ɛs rˈaʃ ɡˌeːɡən diː vˈɛstʊŋ . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl deːn hˈaʊptˌanɡɾˌɪf dˈiːrɪɡˌɪɾtə , zˌɔltə ɡɾˈɑːf ˈantoːnˌɛliː zɪç dɛɾ ˈɛl .... ʃtɾˈɑːsə bəmˈaɪstɜn , d??ç deːn ɡəvˈœlptən ɡˈaŋ bəˈypsɪlˌɔn dɛs kˌɔmandˈantən vˈoːnʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən , ʊnt zɪç vˈiːdɜ , naxdˈeːm diː tˈoːrə ɡəʃpɾˈɛŋt zˈaɪn vˈyɾdən , tsuːɾ ˈaɪnnˌɑːmə dɛs ɡˈantsən plˈatsəs mɪt ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən . 
jˌɛtst ʃlˈuːk ɛs tsvˈaɪ , nɔx ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə , viːɾ hˌatən diː vˈɛstʊŋ ˈʊmɡˌaŋən ʊnt vɑːrən ɡlˈyklɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm fˈuːsə dɛs ɡlˈɑkɪs ˈanɡəkˌɔmən . 
diː ˈeːɾstə ʃˈɪldvaxə pfˈɪf zɪç aɪn ʃtˈykçən ʊm mˈʊntɜ tsuː blˈaɪbən , dan ʊnt vˈan ʃˈaltə aɪn tsuːrˈuːf dɛɾ fˈaɪntlɪçən pˈɔstən , zˈɔnst vɑːɾ kˈaɪn lˈaʊt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
jˌɛtst hˈœɾtən viːɾ das dˈʊmpfə hɪnˈan ! 
ʊnt ˈeːə viːɾ zˈɛlpst ɛs nˈuːɾ ɡlˈaʊptən , vɑːɾ dɛɾ bˈɛɾk ʃˌoːn ɛɾʃtˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən viːɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ ʃˈɪldvaxə ɛntdˈɛkt . 
kˈaɪn ˈandɾɜ rˈat ! 
ˌʊnzrə bˈɑjoːnˌɛtə mˈʊstən ziː tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən . 
ˌiːrən kˈɑmarˌɑːdən ɡˈiːŋ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , ʊnt zoː vɑːrən viːɾ nɑːx kˈ??tsəm ˌyːbɜ diː pˈɑliːzˌɑːdən hɪnvˈɛk . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈɛndɜtə zɪç plˈœtslɪç diː skˈeːnə . 
tsvˈaɪ fˈaɪntlɪçə pˈɔstən ɡˈɑːbən fˈɔøɜ , man hˈœɾtə deːn ˈanɡɾˌiːf aʊf diː ʃtˈat ʊnt ˈaləs kˌɑːm ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
» tsuː deːn vˈafən ! 
tsuː deːn vˈafən ! diː fˈaɪndə ! 
hˈiːɾ kˈɑmarˌɑːdən ! « 
zoː ɛɾʃˈɔl ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
jˌɛtst ʃmˈɛtɜtə diː lˈɛɾmtɾɔməl dˈatsvɪʃən , ʊnt das ɡətˈøːzə ʃtˈiːk bɪs tsuːɾ ʃrˈɛklɪçstən bətˈɔøbʊŋ . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ ˈanɡɾˌiːf aʊf diː ʃtˈat ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt viːɾ ɛɾʃtˈiːɡən nˈuːn mˈʊtɪç diː vˈɛlə . 
bˈalkən , ʃtˈaɪnə , hˈantɡɾanˌɑːtən ʃtˈyɾtstən ʊns ɛntɡˌeːɡən ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɜtən diː bɾˈyːdɜ fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑːə ɛs , hˈœɾtə das rˈœçəln dˈɪçt ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt zaɪn ʃmˈɛɾts ʃˈiːn zɪç ɪn vˈʊt tsuː fɛɾvˈandəln . 
» hɪnˈan bɾˈyːdɜ ! hɪnˈan ! rˈiːf ɛɾ das mˈɛnʃənblˌuːt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst fɛɾɡˈɔsən vˌɛɾdə ! « 
ɛs hˈalf ; 
nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , ʊnt viːɾ vɑːrən ˈoːbən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??dən ɡɾˈɑːf ˈantoːnˌɛliː ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ɛntdˈɛkt . 
mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçəm ɡətˈøːzə dɾˈaŋ ɛɾ jˌɛtst d??ç deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ , ʊnt nˈuːn bəɡˈan aɪn vˈytəndəs ɡəmˈɛtsəl . 
tsvˈaɪ tˈoːrə hˌatən viːɾ ˈɪnə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʊnt dɛɾ plˈats vɑːrən fɛɾlˈoːrən hˌɛtə diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌʊnzrə kɾˈɛftə nˈɪçt fɛɾdˈɔpəlt . 
viː aɪn jˈʊŋɜ lˈøːvə bɾˈax ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm hˌɪntɜhˈaltə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəfˈant zɪç bˈaɪnɑː ˈɪmɜ alˈaɪn ˌʊntɜ deːn fˈaɪndən . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst ɛs , das ziː iːn nˈɪçt tsʊm ɡəfˈaŋnən mˈaxtən . 
dɛɾ ɡˈaŋ vɑːɾ zoː ˈɛŋə , das nˈuːɾ dɾˈaɪ mˈan nˌeːbən aɪnˈandɜ ʃtˈeːən kˈɔntən . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌ??dən dˌiːzə zˈɔɡlaɪç ɡətˈœtət , ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndət , fɛɾʃpˈɛɾtən deːnən diː an ˌiːrə ʃtˈɛlə tɾˈeːtən vɔltən deːn vˈeːk , ʊnt mˈaxtən zoː diː ɡɾˈʊndlɑːɡə fɔn ˌaɪnəm hˈaʊfən lˈaɪçən . 
dˈɪçtə dɑːfˈoːɾ fˈandən viːɾ ˈantoːnˌɛliː alˈaɪn , ˈʊnfɛɾvˌʊndət , ˌɑːbɜ d??ç blˈuːt ʊnt ʃtˈaʊp bəˈyːnɑːə ˈʊnkˌɛntlɪç . 
jˌɛtst hˈœɾtə ɛɾ diː ʃtˈɪmə ˌʊnzɜs ɡˌeːnərˈɑːls , ʊnt aɪn zˈɛksfˌaxəs lˈeːbən ʃˈiːn iːn tsuː bəɡˈaɪstɜn . 
mˈeːrərə dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən zˈɑːən iːn kˈɔmən ʊnt hˈœɾtən fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt ˌiːrə fˈyːrɜ . 
rˈɛçts lˈɪŋks ʃlˈuːk ɛɾ diː fˈaɪndə . 
ɛɾ ʃtˈant bəˈypsɪlˌɔn ˈʊns , ʊnt viːɾ ʃtˈaɾtən iːn ˈan . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˌ??dən viːɾ ʃrˈɛklɪç ˌaʊs ˈʊnsrɜ bətˈɔøbʊŋ ɡəvˈɛkt . 
» dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪst fɛɾvˈʊndət ! « dˈ??çlˌiːf ɛs diː rˈaɪən . 
 » nˈɪçt vˈɑːɾ ! nˈɪçt vˈɑːɾ ! « rˈiːf ˈantoːnˌɛliː ʊnt zoː ɡˈiːŋ ɛs vˈiːdɜ ɪn deːn dˈɪçtəstən hˈaʊfən dɛɾ fˈaɪndə . 
nˈuːn kˈaɪnə rˈast ! 
viːɾ mˈʊstən hˈɪnd??ç , ʊnt kˌɑːmən nˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm vˈɔɾtə zˈiːk tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
diː vˈɛstʊŋ vɑːɾ ˌʊnzɜ , dɛɾ kˌɔmandˈant ɡətˈœtət , diː ɡˈaɾniːzˌoːn ɡəfˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈɔøfçən tsuː nˈɔønhʊndɜt ˈaɪnɡəʃmˌɔltsən ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɡəmˌaɪn fɛɾˈeːɾtɜ ɡˌeːnərˈɑːl an tsvˈaɪ ʃtˈɛlən fɛɾvˈʊndət . 
ɪç hɑːbə frˈɔølaɪn ˈɛs ... ɡəʃrˈiːbən ʊnt ˌyːbɜzˈɛndə ˌiːnən hiːɾbˈaɪ ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dˌiːzəs bɾˈiːfəs . 
ˈoːnə mˌaɪnə bˈɪtə vˌɛɾdən ziː ˈaləs bəˈytɾɑːɡən , ˈʊnzˌɛɾn vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , frˈɔølaɪn juːlˈiː tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , zoː hˌɑːbən viːɾ hˈɔfnʊŋ . 
fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə fˈiːɾ ʊnt zˈɛçtsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə frˈɔølaɪn 
juːlˈiː vˌɪɾd ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn deːm ˌatjuːtˈantən dɛs ˈoːbɜstən ɛɾhˈaltən , ˌoːdɜ ʃˌoːn ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç jˈɑː bˈɛstəs frˈɔølaɪn ! 
ɪç vˈɑːɡə ɛs fyːɾ iːn tsuː bˈɪtən . 
kˌœnən ziː mɪç tˈɑdəln ? 
zaɪt mˌaɪnəm ˈaxtseːntən jˈɑːrə ɪst ɛs maɪn frˈɔønt . 
ɡəvˈiːs ziː fˈyːlən , vˈas das hˈaɪst fˈyːlən ɛs ʊm zoː mˈeːɾ ; 
vˌɛn ziː bədˈɛŋkən , das ɛs miːɾ mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən , tsuː iːm tsuː ˈaɪlən , ʊnt zˌaɪnə pflˈeːɡə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɛs zɪnt dɔx nˈuːɾ frˈɛmdə , diː iːn ʊmɡˈeːbən . 
viː kˈœntən ziː , bəˈypsɪlˌɔn deːm bˈɛstən vˈɪlən , diː tˈaɪlnɑːmə ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛɾzˈɛtsən ! 
diːs kˌan nˈuːɾ aɪn vˈeːzən zˌaɪnə juːlˈiː . 
ˈoː maɪn frˈɔølaɪn , rˈaʊbən ziː ˈiːm , rˈaʊbən ziː miːɾ nˈɪçt dˌiːzən tɾˈoːst . 
ɡəvˈiːs ziː bəɡɾˈaɪfən ˌaɪnə mˈɛnɜfrˌɔøndʃaft . 
vˌɛn ziː ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ tsʊm mˈɑːsʃtɑːbə nˈeːmən ; 
zoː hɑːbə ɪç zˈɪçɜ kˈaɪnə fˈeːlbɪtə ɡətˈɑːn . 
fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt 
fˈynf ʊnt zˈɛçtsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt viː fˈaɪn ziː mɪç tsuː bəʃtˈɛçən zˈuːxən . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! ɪç dˈaɾf mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm mˈɑːsʃtɑːbə nˈeːmən . 
ziː ɪst fɛɾˈɛndɜt , dˈ??çˌaʊs fɛɾˈɛndɜt ! 
zˈɔnst vˈyɾdə ɪç jˈɑː hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə bəvˌeːɡən dˌiːzə rˈaɪzə tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
vˈeːɾ kˌan ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl ! 
mˈɑːk nˈuːn kˈɔmən vˈas dɑː vɪl ! 
ɛs mˈystə zˈɔndɜbˌɑːɾ tsˈuːɡeːən ; 
vˌɛn ɛs ʃlˈɪmɜ vˈɛːrə als ɪç ɛs miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
viːɾ pˈakən ˈaɪn . 
dɛɾ ˈoːbɜstə nˈɪçt dˈɔx ! 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , vɔltə ɪç zˈɑːɡən , ɪst nɑːx deːm ʃlˈɔsə ˈɛɾ ... ɡəbɾˈaxt , ʊnt fyːɾ ʊns ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡərə vˈoːnʊŋ , als viːɾ bədˈyɾfən , ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə zˈuːbɜtən ʊnt mˈaɾkeːtˌɛndɜklˌaɪdɜ mˈɪtɡənˌɔmən . 
zoː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs vˌɛɾdə ɪç jˈɑː vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən mˈysən . 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das ɛs miːɾ an dɛɾ dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən ɡˈuːtən lˈaʊnə tsuː fˈeːlən ʃˈaɪnt . 
fɔn ˌʊnzɜm rˌeːziːdˈɛntsʃlɔsə ˈɛɾ ... aɪn mˈeːrərəs . 
zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt zˈɛks ʊnt zˈɛkstsˌiːɡstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə ˈan 
rˈaɪnhɔlt viːɾ hˌɑːbən deːn ˈoːbɜstən zˈeːɾ ʃlˈɛçt ɡəfˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ɛs : ˈaləs hat zɪç fɛɾʃvˈoːrən . 
man vɪl ziː ˈaʊfˌɔpfɜn . 
mɪt vˈɛlçɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəvˈalt lˈɛŋkt dˌiːzɜ mˈan ˈalɜ hˈɛɾtsən nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən ? 
ˈantoːnˌɛliː , dɛɾ ˌatjuːtˈant , mˈeːrərə ˈanɡəzˌeːənə jˈʊŋə mˈɛnɜ fɛɾrˈatən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə : viː tˈiːf ziː fɔn jˈuːlɪəns ʃˈœnhaɪt ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən ; 
ʊnt dˈɛnɔx ʃˈaɪnən ziː zɪç das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ˈaləs tsuː tˈuːn , ʊm ziː iːm nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
das ɪst aɪn lˈɔppɾaɪzən ! 
aɪn vˈeːklɑːɡən ! 
zoːɡˈɑːɾ deːn ˈaɾtst hˌɑːbən ziː bəʃtˈɔxən . 
» 
frˈɔølaɪn juːlˈiː zˌɔl iːm diː mˌeːdiːtsˈiːn rˈaɪçən . 
frˈɔølaɪn juːlˈiː zˌɔl diːs , zˌɔl jˈeːnəs tˈuːn . 
« 
ʊnt dˈɑbaɪ tɾˈaɪpt ˈantoːnˌɛliː aɪn vˈeːzən , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs viː ziː ɛs ˈaʊshˌaltən kˌan . 
zoː viː ɛɾ nˈɑːt ʃtˈaɪkt ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɪs tsuːɾ pˈaɪnlɪçstən ˈʊnrˌuːə . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ɪst ɛɾ tsuː zˈeːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɛmpfˈɪndʊŋ bəʃˈɛftɪçt , ʊm ɛs tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə bəʃtˈɛːtɪçt , vˈas ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ lˈɛŋɡɾɜ tsˈaɪt ˈɑːnətə . 
ziː lˈiːpt ˈiːn , kˌœnən ziː ɛs bəɡɾˈaɪfən das mˈɪtlˌaɪdən vˌɪɾt ziː hˈɪnraɪsən , ziː vˌɪɾt zɪç ˈaʊfˌɔpfɜn . 
das ˈaləs mˈuːs ɪç nˈuːn zoː mɪt ˈanzˌeːən 
zˌɔl ɪç ziː ˈaʊfklˌɛːrən ˌyːbɜ ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ? zˌɔl ɪç ɛs nˈɪçt ? 
ɡˈɔt mˈɑːk ɛs vˈɪsən ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈas hˈiːɾ ɡˈuːt ɪst . 
zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt zˈiːbən ʊnt zˈɛçtsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt 
ˈalə tsvˈaɪfəl zɪnt ɡəhˈoːbən . 
vˈas ɪç foːɾhˈeːɾ zˈɑː ɪst ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ hat iːɾ zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən vɔlən ; 
ziː hat ɛs ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ hat ɛs ɡəvˈɑːkt dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə ʊm ˌiːrə hˈant tsuː bˈɪtən ; 
ʊnt ziː hat ziː ɡəɡˈeːbən . 
vˈas hˈɛlfən klˈɑːɡən ? 
das lˈeːbən vˌɪɾt dɑːrˈʊm nˈɪçt kˈyɾtsɜ . 
ɪç vɪl ˈapʃˌiːt fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈeːmən ʊnt miːɾ aɪn klˈaɪnəs tˈɑːl ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˈaʊszˌuːxən . 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl ˈaɪns. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ˈeːɾstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt vˌɪlhəlmˈiːnə hat diːɾ ɡəʃrˈiːbən , duː vˈaɪst ˈaləs . 
ˈax ! 
ɪç hˈaltə nˈɪçt mˌeːɾ diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə ɡˈœtɜ tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptən , fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç . 
jˈɑː ! lˈaxə nˈuːɾ ! 
ɪç , ɪç zˈɛlpst , dˈyŋkə mɪç aɪn ɡˈɔt . 
mˌaɪnə vˈʊndən ? 
ˈoː diː zɪnt ɡəhˈaɪlt ! 
fɛɾɡˈɛsən ! 
ɪç lˈeːbə , lˈeːbə aɪn lˈeːbən , vˈas nˈuːɾ aɪn ɡˈɔt lˈeːbən ʊnt bəɡɾˈaɪfən kˌan . 
zˈiːə ! 
ɪç dˈaɾf ziː hˈaltən , hˈaltən ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ! 
dˈaɾf mɪç bərˈaʊʃən ɪn deːn hˈɪmlɪʃən tsˈyːɡən dˈaɾf ziː maɪn nˈɛnən ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts kˈœnə zoː fˈiːl zˈeːlɪçkˌaɪt fˈasən ! 
ʊnt dɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ : ɪç bɪn aɪn ɡˈɔt ; 
ɪç kˌan ˈaləs vˈas ɪç vɪl . 
nˈaɪn , ɛs zɪnt mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçə kɾˈɛftə , diː mɪç bəlˈeːbən . 
duː hast ɛs ɡəhˈœɾt , viːɾ hˌɑːbən ɡəzˈiːkt ; 
ˈaləntˌalbən ɡəzˈiːkt . 
diː ˈaɪnnˌɑːmə fɔn bˈeː ... vɑːɾ nˈuːɾ aɪn fˈoːɾʃpˌiːl . 
ɪç hˌatə iːɾ vˈɔɾt , vˈʊstə , das zˈiːk mɪç vˈiːdɜ tsuː iːɾ fˈyːɾtə . 
vˈeːɾ kˈɔntə mɪç nˈuːn ˌyːbɜvˈɪndən ? 
ˈax ! bəfˈoːɾ diː hˈɪmlɪʃə ʊns ɛɾɡɾˈaɪft , tˈaʊməln viːɾ mɪt ɡəfˈɛsəltən zˈɪnən aʊf dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈeːɾdə ; fɛɾʃtˈeːən kˈaɪn rˈaʊʃən dɛs vˈaldəs , kˈaɪn flˈøːtən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , zˈeːən diː zˈɔnə ʃtˈaɪɡən ʊnt zˈɪŋkən , ʊnt bəɡɾˈaɪfən ʊns zˈɛlpst nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː nˈɑːt , ʊnt dɛɾ ɡˈœtɜfˌʊŋkə hat ɡətsˈyndət . 
lˈɪçtɡlants ˈɛɾɡiːst zɪç ˌyːbɜ ˈaləs vˈas ʊns ˈʊmɡˌiːpt . 
kˈaɪn ʃtˈɪlstant , kˈaɪn tˈoːt mˈeːɾ fyːɾ ˈʊns . 
viːɾ kˌœnən nˈuːɾ lˈeːbən bəɡɾˈaɪfən , ɡˈeːbən , ʊnt ɛmpfˈaŋən . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
dɛɾ fˈɛlttsuːk ɪst ɡəˈɛndɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə fˈaɪndə mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ mˈœktə diː ɡˈantsə vˈɛlt ziː ˌaʊx hˈɑːbən , ɪç kˈɛnə nˈuːɾ frˈɔøndə . 
fɛɾlˈaŋə nˈɪçt , das ɪç diːɾ bəʃrˈaɪbə , ˌaʊs aɪnˈandɜ zˈɛtsə . 
kˈœntə ɪç ɛs ; 
zoː vˈɛːrə ɪç mˈɪndɜ zˈeːlɪç . 
vˈeːɾ kˌan das ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə bəʃrˈaɪbən ! 

ɛɾrˈɛtst duː ɛs nˈɪçt , nˈuːn , zoː lˈiːs ɛs dˈɛn : 
ziː tɾˈɛːkt ʃˌoːn mˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛɾ klˈɪŋt ˈandɜs zˈaɪtdəm ; 
das bəhˈaʊptə ɪç , ʊnt duː zˈɛlpst vˈyɾdəst ɛs fˈɪndən . 
ɪç fɛɾfˈyːrə diː lˈɔøtə , iːn zoː ˈɔft als mˈøːklɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt dan hˈɔɾçə ɪç , ʊnt hɑːbə maɪn ˈɪnɪçstəs vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan . 
ˈax zˈɑːk vˈas duː vɪlst ! 
lˈaxə viː duː vɪlst ! 
ɪç kˈeːrə mɪç nˈɪçt dɑːrˈan . 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç ʊnt zˈeːlɪç , ʊnt vˌɛn duː mɪç zˈɛːəst , vˈyɾdəst duː ɛs ˌaʊx zˈaɪn . 
tsvˈaɪ. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː tsvˈaɪtɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ ? 
ɪç zˌɔltə vˈoːl nˈɪçt dˈaɾnax frˈɑːɡən ; 
ˈɑːbɜ rˈɛçnə ɛs ˌʊntɜ mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtsˌyndən . 
ɪç ? 
nˈuːn , ˈapɛɾmˌɑlɪɡə kˈɛmpfə . 
maɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ hˈiːlt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dɾˈaɪ hˈaɪratʃpɾˌoːjɛktə fyːɾ mɪç bərˈaɪt , ʊnt vˈʊstə zɪç fˌɔɾ lˈaʊtɜ bəvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt tsuː lˈasən . 
vˈas ɛɾ dɛn zoː zˈeːɾ bəvˈʊndɜt ? 
dˈɪç ! 
dˈɪç ! 
dˌaɪnə klˈʊkhaɪt , vˈaɪshaɪt , nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɔltə ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl daɡˈeːɡən ɛɾhˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ ziː zoː vˈɑːɾhaft ˌeːeːmˈɛnɪʃ ˈan , das ɪç tsuː zˌaɪnən ɛɾmˈɑːnʊŋən vˈaɪtɜ kˈaɪnəs kɔmɛntˈɑːɾs bədˈ??ftə . 
ɡˈɔtloːp ! 
ɪç bɪn mˈyndɪç . 
das fɛɾmˈøːɡən mˌaɪnəs ˈoːaɪms mˈuːs miːɾ ˈaʊsɡətsˌɑːlt vˌɛɾdən , ʊnt dan zˈɔømə ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
das ɡˈʊt ɪst fɛɾpˈaxtət . 
mˈøːɡən ziː tsɛɾʃtˈøːrən , vˈas ɪç ˈanɡəlˌeːkt hɑːbə . 
vˈas kˈymɜts mɪç ! 
mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən zɪnt ˌaʊx tsɛɾʃtˈœɾt . 
hˈɪn vɪl ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dˌaɪnə tsˈɪmɜ vɪl ɪç nɔx zˈeːən . 
das ˌaɪnə ɪst rˈɛçt hˈypʃ . 
ɛsɪst ɡərˈɑːdə zˈoː , viː duː miːɾ aʊf ˌʊnzərɜ rˈaɪzə aɪn tsˈɪmɜ bəʃrˈiːbəst . 
ziː zˌɔlən ɛs tsuːʃlˈiːsən . 
nˈiːmant zˌɔl ɛs bəvˈoːnən bˈɪs .... 
nˈaɪn ! nˈaɪn ! 
nˈɪçts mˈeːɾ ! 
ɛsɪst ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç ! 
ʃrˈaɪp miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dan vɪl ɪç rˈaɪzən . 
dɾˈaɪ. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə dɾˈɪtɜ bɾˈiːf juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə fˈoːɾmˌɑːls ʃˈiːn miːɾ mˌaɪnəs ˌoːliːvˈiːɾs ʃmˈɛɾts dɛɾ tˈiːfstə , jˌɛtst ʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ dˈaɪnɪɡə nɔx tˈiːfɜ . 
ˈoː mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə ! 
vˈas ʃpɾˈɪkst duː fɔn tsɛɾʃtˈœɾtən hˈɔfnʊŋən ? 
ɡlˈaʊpst duː , dˌiːzə hˈɔfnʊŋən vˈyɾdən jˈeːmɑːls ɛɾfˈylt vˌɔɾdən zˈaɪn ? 
ɡlˈaʊpst duː , diː natˈuːɾ vˈyɾdə zɪç nˈɪçt rˈɛçən ? 
hat ziː tsvˈaɪ vˈaɪbɜ ɡəʃˈafən zɪç ˈaləs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˌiːrə ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ɡəzˈɛtsə tsuː fɛɾʃpˈɔtən ? 
ɡəvˈiːs ! 
duː vˈyɾdəst nɔx frˈyːɜ als ɪç , dɪç ˈeːlɛnt ɡəfˈyːlt hˈɑːbən . 
dɛn zˈiːə , diːɾ kˌan ɪç ɛs vˈoːl fɛɾtɾˈaʊən ; 
ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɛɾdˈɛnleːbən ɡəhˈɔft . 
viː zˌɔl ɪç ɛs diːɾ bəʃrˈaɪbən ? 
miːɾ ɪst , als ʃvˈeːbən nˈuːɾ ʃˈatənɡəʃtˌaltən miːɾ foːrˈyːbɜ , als zˈaɪ nˈɪçts vˈɪɾklɪç fɔn deːm vˈas mɪç ˈʊmɡˌiːpt . 
tˈøːnə , fˈaɾbən , jˈɑː diː ɡɾˈøːbərən zˈɪnə dɛs ɡəʃmˈaks , dɛs ɡərˈʊxs , ʃˈaɪnən miːɾ aʊf ˈɛtvɑːs fɔlkˈɔmnərəs tsuː dˈɔøtən . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnə rˈoːzə , ˌaɪnə hˈyːakˌɪntə rˈiːçə , ɛɾvˈaxən ˈɑːnʊŋən ɪn mˈiːɾ , fyːɾ diː ɪç kˈaɪnən nˈɑːmən hɑːbə . 
zˈeːə ɪç ʃˈøːnə ɡəʃtˈaltən , hˈøːrə ɪç haɾmˈoːnɪʃ fɛɾbˈʊndənə tˈøːnə ; 
dan fɛɾklˈɛːrən zɪç dˌiːzə ˈɑːnʊŋən tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt , ʊnt miːɾ ɪst , als zˌɔltə ɪç plˈœtslɪç dɛɾ ˈeːɾdə ɛntflˈiːn . 
vˈas mɪç dan nɔx hˈɛlt , vˈas miːɾ dan hˈiːɾ nɔx vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈaɪnt , ɪst : aɪn ʃtˈɪlɜ , hˈaɪlɪɡɜ zˈɪn , dɛɾ zɪç ʃtˈeːts tsuː deːm fɔlkˈɔmnən nˈaɪɡət ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm diː ʃˈatənfrˌɔødə nˈɪçt ʃtˈøːrət . 
ˈoː mˈœktə ɪç iːn hˌɑːbən dˌiːzən zˈɪn ! 
mˈœktə ɪç iːn ɛɾhˈaltən , vˌɛn ɛɾ miːɾ ˈaɪnst tsuː tˈaɪl vˌɪɾt ! 
lˈaɪdɜ ! 
jˌɛtst bɪn ɪç nɔx vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt . 
viː kˈœntə zˈɔnst ˈandɾɜ ʃmˈɛɾts zoː ʃrˈɛklɪç aʊf mɪç vˈɪɾkən ? 
ɪst miːɾ diː frˈɔødə aɪn ʃˈatən , vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌaʊx ? 
vɑːrˈʊm rˈaɪst ɛɾ mɪç hˈɪn tsuː ˈɪɾtyːmɜn ? 
vɑːrˈʊm vɪl ɪç deːm ʃˈɪkzɑːlə fˈoːɾɡɾˌaɪfən ? 
dɔx vˈas ʃvˈatsə ɪç ! 
bˈɛstə vˌɪlhəlmˈiːnə ! fɛɾzˈuːxə kˈaɪnən zˈɪn dɑː hɪnˈaɪn tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛsɪst kˈaɪnɜ dɑːrˈɪn . 
ɡəvˈiːs kˈaɪnɜ . 
fˈiːɾ. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
fˈiːɾtɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
vˈeːɾ bədˈaɾf dɛs lˈɪçts , vˌoː ɛs tˈɑːk ɪst ? 
ɪç hɑːbə miːɾ kˈaɪnə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , zˈɪn ɪn dˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː bɾˈɪŋən . 
fyːɾ mɪç zɪnt ziː nˈɪçt dˈʊnkəl . 
ˌaʊx bəɡɾˈaɪfə ɪç zˈeːɾ vˈoːl , das diːɾ diː frˈɔødə viː aɪn ʃˈatən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ʃmˈɛɾts zoː ɛɾʃˈaɪnt . 
vɔltə dɛɾ hˈɪməl ! 
ɪç bəɡɾˈɪfə ˈeːbən zoː lˈaɪçt , viː man zɪç bərˈuːfən ɡlˈaʊbən kˌan , dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ʃmˈɛɾtsən tsuː lˈɪndɜn , ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənən diː ˈʊnmˌɛnʃlɪçstə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuː bəhˈaʊptən . 
mˈɑːk diː natˈuːɾ ɛs fɛɾˈantvɔɾtən , vˌɛn ziː aɪn ɡəʃˈœpf deːm ˈandɜn tsʊm ˈɔpfɜ bəʃtˈɪmt . 
ˌɑːbɜ das ˌɔpfɜtˈiːɾ dˈaɾf zɪç vˈeːrən , ɛs dˈaɾf deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntflˈiːn . 
ˌaʊx ɪn iːm rˈeːkt zɪç dɛɾ tɾˈiːp dɛs lˈeːbəns , mˈɑːnət ɛs tsʊm ɡənˈuːs ʊnt tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dɛs vˈoːlzˌaɪns . 
vˈeːɾ fɛɾʃpˈɔtət nˈuːn diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt dɑːfˈyːɾ bˈyːsən ? 
tsvˈaɪ vˈaɪbɜ kˌœnən zɪç nˈɪçt ˈaləs zˈaɪn ? 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk ? 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das diː ɡəʃˈœpfə vˈɛlçə deːn vˈaɪbɜn dˌiːzəs zˈoːɡənˌantə ˈaləs zˈaɪn zˌɔlən , dˌiːzəs ˈaləs zoː ˈeːlɛnt rˈɛpɾɛːzˌɛntiːrən . 
ɪm ˈaʊsʃlˌiːsəndən bəzˈɪtsə dˈɛsən , vˈas deːn ɡˈaɪst ɛɾhˈeːbən , iːn tsuːɾ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ , tsuːɾ tˈuːɡənt ɛntflˈamən kˌan , ɡlˈaʊbən ziː zɪç tsuː deːn ˈaʊsʃvˌaɪfəndstən lˈaɪdənʃˌaftən bərˈɛçtɪçt . 
nˈɛnə miːɾ aɪn lˈastɜ , vˈas ziː nˈɪçt an ʊns ˈapʃˌɔølɪç , ʊnt an zɪç ɛɾtɾˈɛːklɪç fˈɛndən ? 
nˈɛnə miːɾ ˌaɪnə tˈuːɡənt , diː ziː nˈɪçt fɔn ʊns fˈoːdɜtən , ʊm ziː nɑːx vˈoːlɡəfˌalən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ʊnt diː natˈuːɾ zˌɔltə mɪç ʃtɾˈɑːfən ; 
vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm dˌiːzɜ zˈʊltɑːnə nˈiːdɜvˌyɾfə , ˌyːbɜɡlˈyklɪç , das ɛɾ miːɾ diː ɡənˈɑːdə ɛɾtsˈaɪktə , zˌaɪnən fˈuːs aʊf mˌaɪnən nˈakən tsuː zˈɛtsən ? 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
nɔx hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzrə fˈynf zˈɪnə ! 
ʊnt vˈas diː natˈuːɾ ˌaʊx fɛɾzˈuːxən mˈɑːk ziː tsuː ɛmpˈøːrən , ziː zɪnt dɛɾ fˈɛsəln ɡəvˈoːnt , ʊnt ˈoːneːˌɪn , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , tsuː ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ˈɛsklˈɑveːrˌaɪ fɛɾdˈamt . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs ɡˈʊt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
mˌaɪnə frˈaɪhaɪt . 
vˈɛlç aɪn ɡɾˈoːsəs , zˈeːlənɜhˌeːbəndəs vˈɔɾt ! 
vˌoː ɡˈɛːbə ɛs aɪn ɡlˈyk ˈoːnə ziː ! 
vˌoː ɡˈɛːbə ɛs ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , deːn ziː nˈɪçt lˈɪndɜtə . 
vˌɛn mɪç ˈaləs fɛɾlˈɛst , dan vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts miːɾ diː vˈɛlt . 
fˈynf. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
fˈynftɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
vɑːrˈʊm fɛɾvˈɛksəltəst duː mɪç ˈɪmɜ mɪt diːɾ zˈɛlpst ? 
lˈaxən zˌɔltə ɪç ? 
vˈas ɡˈɛːbə ɛs dɑː tsuː lˈaxən ? 

ɛs zˈaɪ dˈɛn , das duː ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs ˈɑːnətəst . 
vˈɛːrə das ; 
zoː mˈystə ɪç dɪç bədˈaʊɜn , mˈystə ɡlˈaʊbən : 
duː zˈɛːəst ʃˌoːn jˌɛtst diː tsˈaɪt ɪm ɡˈaɪstə , vˌoː diːɾ das hˈœkstə , vˈas deːm mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən ɪst , viː aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt . 
mˈøːɡə dɛɾ hˈɪməl dɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ tˈøːrɪçtən vˈaɪshaɪt bəvˈɑːrən . 
ˌaɪnən frˈɔønt hˌɛtəst duː dan vˈeːnɪɡɜ . 
zˈɛks. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt zˈɛkstˌeːɾ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt vɑːrˈʊm nˈuːn ɡlˈaɪç zoː kˈ??ts ʊnt zoː bˈɪtɜ ? 
vˈɑːɾlɪç duː ˈɪɾst ! 
ˈax vˌɛn ɪç aɪn ʃpˈiːl ˈɑːnə ; 
zoː ɪst ɛs aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstaftəs ʃpˈiːl , ʊnt vˈoːbaɪ ɪç lˈaɪdɜ dɛɾ fɛɾlˈiːrəndə tˈaɪl zˈaɪn vˌɛɾdə . 

maɪn ɡlˈyk hat mɪç bərˈaʊʃt , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt diː tsuːkˈʊnft hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɛsən . 
nˈuːɾ zoː ɪst ɛs mˈøːklɪç ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaʊʃ ɪst fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɑːfˈyːɾ diː tsvˈaɪfəlzˌuːxt mɪt ˈalən kvˈɑːlən ɛɾvˈaxt . 
viː ? ɪst das lˈiːbə , vˈas ziː miːɾ tsˈaɪkt ? 
ɪst ɛs mˈɪtlˌaɪt ? 
ɪst ɛs ɛɾɡəbˈʊŋ ? 
tsvɑːɾ fɛɾtsˈaɪən viːɾ deːn vˈaɪbɜn kˈaɪnə ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ zˌɔltə ziː zɪç dɑːrˈʊm nˈiːmɑːls fɛɾrˈatən ? 
ɪst ɛs bəˈypsɪlˌɔn vˈɑːrɜ lˈiːbə mˈøːklɪç , jˈeːdə ˈaʊfvˌalʊŋ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ? 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə mˈɛnʃlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən dˌiːzəm ʃvˈɛɾmərˌɪʃən hˈɛɾtsən fˈoːɾmˌɑːls ˈʊnbəkˌant vɑːɾ ; mˈʊstən ziː nˈuːn nˈɪçt ɛɾvˈaxən ? 
ˈax vˈas zˌɔl ɪç ɡlˈaʊbən ? 
ˌiːrə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɪst ˈʊntˌɑdəlhˌaft . 
zˈɛlpst ˈantoːnˌɛliː vˌɪɾd mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kˈɛltə ɛmpfˈaŋən . 
ˈɑːbɜ ... ɪç vˈaɪs nˈɪçts hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən . 
ɪç fˈyːlə ɛs , ɪç bɪn ˈʊnɡərˌɛçt , ʊnt dɔx rˈʊft ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn : ɛsɪst nˈɪçt zoː viː ɛs zˈaɪn zˌɔltə . 
ˌaʊx ˈantoːnˌɛliː ɪst fɛɾˈɛndɜt . 
ˈalə zˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt ɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈas fˈeːlt ˈiːm ? 
ɪç fɛɾmˈaɪdə diː ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə . 
zˈiːbən. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
ziːbˈɛntɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
ˈʊnt , zˈɛtsə ɪç hɪntsˈuː , duː vˌɪɾst vˈoːl tˈuːn , ziː tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
dɔx nˈaɪn ! 
lˈiːbɜ ɡlˈaɪç das mˈɛsɜ an deːn ʃˈɑːdən ! 
ɛɾ kˈœntə ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ vˌɛɾdən . 
ˈalzoː dɛn vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt ʃrˈaɪbən , vˈas duː dˈɛŋkst ? 
ˈantoːnˌɛliː hat zˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt fɛɾlˈoːrən , hˈaɪst mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən ; 
ɛɾ ɪst zɪç zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ bəvˈʊst , zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɪst dɑːhˈɪn , ɛɾ vˈynʃt juːlˈiː tsuː bəzˈɪtsən , das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ʊnt ɛɾ fˈyːlt zɪç ˈeːlɛnt . 
juːlˈiː ? 
ˌɔp ziː dɪç lˈiːpt ? 
ˌɑːbɜ hat ziː diːɾ lˈiːbə fɛɾʃpɾˈɔxən ? 
ɪç ˈaxtə ziː , ʊnt vˌɛɾdə nˈiː ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəhˈøːrən . 
das vɑːrən ˌiːrə vˈɔɾtə . 
hast duː ziː fɛɾɡˈɛsən ? 
voːhˈeːɾ kˈɔmən nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə diː tɾˈɔømə fɔn lˈiːbə ? 
fˈasə dˈɪç ! 
vˈas hˈɪlft dɛɾ tsˈɔɾn ? 
vˈas hˈɪlft diː rˈɔøə ? 
ɪç kˈɛnə dˈɪç , ʊnt vɪl dɪç fˌɔɾ diːɾ zˈɛlpst tsuː rˈɛtən zˈuːxən . 
zˈiːə , vˈas fɛɾmˈɑːkst duː ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ? 
nˈɪçt ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə hˈandlʊŋ kˌanst duː tsuːrˈyknˌeːmən . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft , ɪn zoː fˈɛɾn 
daɪn vˈɪlə aʊf ziː vˈɪɾkən kˌan , hˈɛŋt fɔn diːɾ ˈap . 
dɑːrˈʊm nˈuːn fˈasə ziː ˈʊnɛɾʃrˌɔkən ɪns ˈaʊɡə ! 
vˈas lˈɛst zɪç fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtən ? 
ɛntvˈeːdɜ duː ɛɾhˈeːpst dɪç tsuːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , duː fˈoːdɜst nˌɪçt mˈeːɾ , als ziː fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt zˈuːxst tsuː fɛɾdˈiːnən , vˈas duː vˈynʃəst . 
mˈɑːk ˈɪmɜhˌɪn ˌiːrə zˈɪnlɪçkˌaɪt fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ʃpɾˈɛçən , mˈɑːk ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn , lˈeːphaftɜ fyːɾ dɪç tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
ˌiːrə pflˈɪçt vˌɪɾt diː ˌoːbɜhˈant bəhˈaltən . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡədˈɛŋkbɑːɾ , ɛsɪst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː zɪç jˈeːmɑːls tsuː ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛdləm hɛrˈablˌasə . 
voːrˈaʊf zˌɔl nˈuːn aɪn ˈandərɜ mˈan zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɡɾˈyndən ? 
ʊnt vˈas vˌɪɾd ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən lˈiːbə ˈoːnə hˈɔfnʊŋ ? 
ziː ɛɾʃtˈɪɾpt , ziː mˈuːs ɛɾʃtˈɛɾbən , ʊnt ˈaləs kˈeːɾt vˈiːdɜ ɪn diː rˈuːɪɡə ˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈyk . 
fɪlˈaɪçt bɪst duː zoː ɡlˈyklɪç fˈɑːtɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dan ɪst ziː mɪt tˈaʊzənt bˈandən an dɪç ɡəfˈɛsəlt . 
diː ɡˈantsə kɾˈaft ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˌɪɾt zɪç ɪn dɛɾ mˈʊtɜlˌiːbə ɛɾʃˈœpfən . 
ˌiːrə vˈɛlt ɪst ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə , duː bɪst dɛɾ ɡˈɔt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , ʊnt vˈas ˈaʊsɜhˌalp ɪst vˌɪɾt iːɾ frˈɛmt . 
zoː ɛmpfˈɪndət ˌaɪnə juːlˈiː ; 
ˌoːdɜ ˈaləs mˈystə mɪç tˈɔøʃən . 
ˌɑːbɜ viː vˌɪɾt ziː bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ rˈaɪnhaɪt ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪndən , vˌɛn duː dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft fˈɔlkst ? 
duː ˈɑːnəst mˈaŋəl an lˈiːbə , ʊnt fˈyːlst dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt mˈɪstɾaʊən , hˈɛɾtə ʊnt mˈyrɪʃə kˈɛltə , das ɡəvˈøːnlɪçə ɡəfˈɔlɡə dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , dˌiːzən mˈaŋəl ɛɾzˈɛtsən ? 
vˌɪɾst duː ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪn , vˌɛn duː fˈ??çt , dan mˈɪsfalən ʊnt tsuːlˈɛtst ˈapʃˌɔø ɛɾrˈeːkst ? 
ˈoː fˈɔɾt , fˈɔɾt mɪt deːn ɡɾˈɔøəln diː ɪç jˌɛtst ˈɑːnə ! 
nˈaɪn ! nˈaɪn ! 
duː vˌɪɾst , duː mˈʊst das bˈɛstə ɛɾvˈɛːlən . 
ˈaxt. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ˈaxtɜ 
bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt vˈas duː zˈɑːkst ; 
ˌɑːbɜ ɛs pˈast nˈɪçt . 
ziː ɪst nˈɪçt zoː rˈaɪn , viː duː ɡlˈaʊpst . 
ɡɾˈɑːdə dˌiːzə kˈɛltə fɛɾrˈɛt ziː . 
vˌɛn ziː mɪç , vˌɛn ziː iːɾ ˈaɪɡnəs hˈɛɾts nˈɪçt fˈyɾçtətə , vɑːrˈʊm blˈiːp ziː nˈɪçt viː fˈoːɾmˌɑːls ? 
nˈuːɾ zaɪt dˌiːzɜ ˈapʃrˌɛkəndən kˈɛltə ɪst ˈantoːnˌɛliː tɾˈaʊrɪç , lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˈax ! 
ˌiːrə zˈɪnlɪçkˌaɪt ɪst ɛɾvˈaxt ! 
ziː hat zɪç aʊf iːn ɡəvˈɛndət , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɪst iːɾ lˈɛstɪç . 
ɛɾ zˌɔl vˈynʃən , kˈɛmpfən , aɪn roːmˈɑːn zˌɔl ɛs vˌɛɾdən ! 
ʊnt das ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən ! 
tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl ! 
ɪç mˈystə nˈɪçt ɪç zˈɛlpst zˈaɪn , vˌɛn ɪç ɛs dˈʊldətə ! 
ɛmpfˈɪndʊŋən kˌan ɪç nˈɪçt ɡəbˈiːtən , das vˈaɪs ɪç ; 
ˌɑːbɜ diː ˈeːrə kˌan ɪç rˈɛtən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ! 
das vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən . 
nˈɔøn. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt nˈɔøntɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt duː ˈantvɔɾtəst nˈɪçt ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə daɪn ʃvˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə ! 
hˈøːrə ʊnt ɛɾʃtˈaʊnə . 
ɪç vɔltə mɪt iːɾ aʊf mˌaɪnə ɡˈytɜ . 
ˈaləs vɑːɾ tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt . 
ɪç hˌatə ziː ɡəbˈeːtən , zɪç vˌeːɡən dɛɾ lˈɛstɪɡən bəzˈuːxə , fyːɾ kɾˈaŋk ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
ɡˈɛstɜn vˈynʃt ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː ɡˈeːən . 
aʊf mˌaɪnən bəfˈeːl vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɡlˈaʊpt , vˌaɪl ziː ɛsɪst , deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnən tsuː mˈysən , ˈʊnt , dɛɾ dˈʊmkɔpf ʃlˈiːst nˈɪçt vˈiːdɜ tsˈuː . 
ˈantoːnˌɛliː kˈɔmt , frˈɛːkt nɑːx mˈiːɾ , dɛɾ bədˈiːntə zˈiːt deːn ɡˈaɾtən ˈɔfən , ɡlˈaʊpt , ɪç zˈaɪ dɑːrˈɪn , ʊnt lˈɛst iːn hɪnˈaɪn ɡˈeːən . 
jˌɛtst kˈeːrə ɪç fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːxə tsuːrˈyk , ʊnt hˈøːrə das ˈaləs . 
zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ ˈantoːnˌɛliː ɪn deːm ɡˈaɾtən . 
zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ! ɪç fˈasə mɪç , ɪç ɡˈeːə hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
lˈaʊt rˈiːf ɛɾ ˌiːrən nˈɑːmən . 
maɪn blˈuːt vɔltə ɛɾʃtˈarən . 
ɪç nˈɛːərə mɪç dɛɾ lˈaʊbə , vˈoːrɪnən ziː vɑːrən . 
jˈɑː ! jˈɑː ! 
ziː bˈaɪdə ! 
alˈaɪn ɛɾ hˈɛlt ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən klˈaɪdɜn . 
ziː vɪl ɛntflˈiːn , zˈiːt mɪç , ʊnt ʃtˈyɾtst , lˈaʊt ʃrˈaɪənt , miːɾ ɪn diː ˈaɾmə . 
ɪç dˈaxtə , diː ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ kˈɛmpfəndən ɛmpfˈɪndʊŋən vˈyɾdən mɪç tˈœtən . 
ziː bˈɪtət , flˈeːt , ɪç mˈøːɡə ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ɡˈeːən , ɪç mˈʊstə ziː tɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈʊnbəzˌɔnənə bˈuːbə hat diː frˈɛçhaɪt miːɾ tsuː fˈɔlɡən , klˈɑːkt zɪç lˈaʊt ˈan , ʃpɾˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən lˈaɪdənʃˌaft , zˈɑːkt : ɛɾ kˈœnə nˈɪçt lˈeːbən , ˈoːnə ziː tsuː zˈeːən . 
diː vˈʊt fɛɾʃlˈiːst miːɾ deːn mˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɪŋkə deːm kˈamɜdˌɪənɜ . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈɛːɾt fˈɔɾ , ɪç bɾˈɪŋə ziː hɪnˈaɪn ʊnt viːɾ rˈɔlən dɑːfˈɔn . 
ˈalzoː , kˈaɪnə pˌaliːatˈiːvə ! 
ɪç bɪn bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçstən zˈaɪtə ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt tˈyː vˈas ɪç mˈuːs . 
tsˈeːn. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt tsˈeːntɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt hˈɛlfən ziː ! hˈɛlfən ziː ʃnˈɛl ! 
ɛɾ hat ziː aʊf zˌaɪnən ɡˈytɜn , ziː ɪst ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , kˈaɪn mˈɛnʃ dˈaɾf tsuː iːɾ . 
ˈaləs , ˈaləs ɪst ɡəkˈɔmən viː ɪç dˈaxtə ! 
ʃlˈɪmɜ als ɪç dˈaxtə . 
ˈantoːnˌɛliː , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ! ɪst bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
ɛɾ lˈiːpt ziː mɪt ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən lˈaɪdənʃˌaft . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat ziː zɪç d??ç kˈɛltə tsuː rˈɛtən ɡəɡlˈaʊpt ʊnt iːn dɑːdˈ??ç aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəbɾˈaxt . 
mɪt ˈalɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt ˌaɪnəs kˈʊnstloːzən hˈɛɾtsəns , hat ɛɾ iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈandən , ʊnt ˌoːliːvˈiːɾ , dɛɾ iːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntdˈɛktə , bɪs tsuːɾ ʃrˈɛklɪçstən vˈʊt ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
vˈɛndən ziː ˈaləs ˈan , das ziː nˈɪçt lˈaɪdə , das ziː nˈɪçt hˈaɾt bəhˈandəlt vˌɛɾdə . 
ˌoːdɜ ɪç kˈɛnə mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , tsuː vˈɛlçən mˈɪtəln ɪç ɡɾˈaɪfə . 
ˈɛlf. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
ˈaɪlftˌeːɾ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ ɪst ɛs vˈɑːɾ ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
vˈas ɪç lˈeːzə , vˈas ɪç hˈøːrə ? 
zoː plˈœtslɪç ɪst ɛs dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ? 
duː hast nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈɪlən , dɪç tsuː bəhˈɛɾʃən ! 
klˈɑːkst ziː zˈɛlpst ˈan ! 
ziː ɪn dɛɾ duː fˈoːɾmˌɑːls diː hˈœkstə rˈaɪnhaɪt ʊnt ɡˈyːtə ɛɾkˈantəst . 
ˌaɪnə bˈuːlərˌɪn , ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə bˈuːlərˌɪn , dɛɾ diː ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnəs jˈʊŋɜ mˈanəs lˈɛstɪç ɪst , zˌɔl ziː ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ? 
vˈeːɾ hˌɛtə ɛs vˈɑːɡən dˈyɾfən , diːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən ˌaʊx nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs tsuː zˈɑːɡən ? 
vˈeːɾ dˈyɾftə ɛs jˌɛtst nɔx vˈɑːɡən , ˈoːnə mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən dɑːfˈyːɾ tsuː bˈyːsən ? 
viː kɾˈaŋk mˈʊst duː zˈaɪn ! 
das diːɾ das ʃˈɔøslɪçstə , das ˈʊnzˌɪnɪçstə als vˈɑːɾ ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪç hɑːbə ʊm ˈuːɾlaʊp ˈanɡəzˌuːxt . 
ɛɾhˈaltə ɪç ˈiːn ; 
zoː ˈaɪlə ɪç tsuː dˈiːɾ . 
tsvˈœlf. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt tsvˈœlftɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt kˈɔm nˈɪçt ! 
das ˈyːbəl vˈyɾdə nˈuːɾ ˈɛɾɡɜ . 
ɪç dˈʊldə kˈaɪnən mˈan ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
kˈaɪn klˈyːɡəln mˈeːɾ ! 
ɪst diː ˈeːrə fɛɾlˈoːrən , dan kˌan ɪç fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt fˈiːloːzˌoːfiːrən , ɪç bəkˈɔmə ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
jˈɑː , ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən , ziː vɑːɾ rˈaɪn , bɪs ɪç ˌiːrə zˈɪnlɪçkˌaɪt vˈɛktə . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt ! 
aɪn vˈaɪp ɪst aɪn vˈaɪp , ʊnt natˈuːɾ ɪst ʃtˈɛɾkɜ , als fɛɾnˈʊnft . 
vɑːrˈʊm ʃtˈyɾtstə ziː miːɾ mɪt dˌiːzɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn diː ˈaɾmə ? 
voːhˈeːɾ dˌiːzə tɾˈɛːnən , dˌiːzə tˈoːdɛsblˌɛsə , ʊnt jˈɛtst , dˌiːzɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə tɾˈybzɪn . 
ɪç zˈeːə ɛs , ziː vɪl zɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt . 
ɪst iːɾ vˈɪlə nɔx zoː rˈaɪn viː fˈoːɾmˌɑːls , vˈas kˌan iːɾ dan fˈeːlən ? 
ziː mˈuːs miːɾ dˈaŋkən , das ɪç ziː ɡərˈɛtət hɑːbə , ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ tˈuːt ziː das ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜstən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˈytət das ɡˈɪft ʊnt ɪn deːm mˈaɪnɪɡən ? 
ˈoː ɛs vɑːɾ ʃˈɪkzɑːl ! 
vˈeːɾ kˈɔntə ɛntɾˈɪnən ? 
dɾˈaɪtseːn. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt dɾˈaɪtseːntɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt ˈantoːnˌɛliː ɪst fˈɔɾt . 
ɡˈɛstɜn hˈœɾtə ɛɾ , ˌoːliːvˈiːɾ hɑːbə ˈɛɾ .... tsuː zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə ɡəvˈɛːlt . 
an tsuːrˈykhˌaltən , ˌyːbɜlˈeːɡən , vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç hɑːbə iːm frˈiːdɾɪç nˈaxɡɛʃˌɪkt . 
vˌoː ɛɾ zˌaɪnən bədˈiːntən ɡəlˈasən hat ? mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən . 
ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ iːn nˈuːn vˈiːdɜ alˈaɪn ɡˈeːən tsuː lˈasən vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç hɑːbə rˈɛçt ɡətˈɑːn ? 
man zˈɑːkt , ziː dˈyɾfə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈaɪbən . 
ɛsɪst ˈapʃˌɔølɪç . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɪnt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ʃˈaɪnt ˈalə hˈaɪratzˌantɾɛːɡə fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç kˌan nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ˈalə mˌaɪnə kˈɔfɜ zɪnt ɡəpˈakt . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈyɾdə bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ nɔx ɡɾˈøːsɜn ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən . 
zˈɛːə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tsˈaɪlə fɔn ˌiːrɜ hˈant , vˈystə ɪç nˈuːɾ , vˈas ziː jˌɛtst dˈɛŋkt ʊnt ɛmpfˈɪndət ɪç vɔltə mɪç fˈasən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ! 
ˈoː ! 
lˈaŋə dˈaɾf ziː nˈɪçt dˈaʊɜn . 
fˈɪɾtseːn. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ fˈiːɾtseːntɜ 
bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
ˌɔp dˌaɪnə dɾˈoːʊŋ mɪç ˈapɡəhˌaltən hˌɑːbən vˈyɾdə ? vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪst miːɾ dɛɾ ˈuːɾlaʊp fɛɾzˈɑːkt . 
ɪç hˈɔfə , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ . 
duː vˌɪɾst dɪç nˈɪçt ɡˌants dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft hˈɪnɡəɡˌeːbən , duː vˌɪɾst diːɾ ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , das ˈaləs , vˈas duː fɔn ˈeːrə fˈoːɾbɾˌaxtəst , nˈuːɾ ˌaʊs deːm bədˈyɾfniːs ɛntʃtˈant , dɪç vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt , ɪç nˈeːmə ˈan : 
duː hˌɑːbəst das ˈaləs vˈɪɾklɪç ɡəɡlˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç ! ɛɾʃpˈɑːrə diː rˈɔøə ʊnt kˈeːrə tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst . 
ɡəvˈiːs ɪç kˌan fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøktɜ , als duː fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ bəzˈɔɾɡnɪsə zˈaɪn . 
dɔx ɡəzˈɛtst , ziː hˌɛtən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ; 
ˈɔfənbˌɑːɾst duː dan dˌaɪnə ʃˈandə nˈɪçt zˈɛlpst , tsˈaɪkst duː nˈɪçt , das duː nˈuːɾ dɛɾ ɡəvˈalt dˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ˈeːrə fɛɾdˈaŋkst ? 
vˈɛlç ˌaɪnə ɡərˈɪŋə mˈaɪnʊŋ dˌaɪnəs vˈɛɾtəs ! 
vˈɛlç ˌaɪnə ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndə fˈ??çt : duː mˈœktəst das ʃlˈɪmstə fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp dɪç ˈɪɾɡənt jˈeːmant vˌeːɡən ˌaɪnəs aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾhˈaltənən ɡˈuːtəs bənˈaɪdən , ʊnt deːn mˈan ˈoːnə fˈ??çt ɪn diːɾ ɛɾkˈɛnən vˌɪɾt . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç ! 
nˈɪçts klˈaɪnlɪçəs ! 
nˈɪçts mˈeːɾ vˈas dˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst . 
nˈaxʃrɪft ɪç kˌan mɪç dɛɾ frˈɑːɡə nˈɪçt ɛɾvˈeːrən : viː mˈœçtə ɛs vˈoːl ɡəɡˈaŋən zˈaɪn , vˌɛn duː jˈuːlɪən nˈɪçt bəfˈoːlən hˌɛtəst kɾˈaŋk tsuː vˌɛɾdən ? 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə das bəkˈɛntniːs dɛɾ lˈiːbə nɔx jˈɛtst , nɔx ɪn fˈiːlən jˈɑːrən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiːmɑːls ˌyːbɜ ˈantˌoːnəlˌiːs lˈɪpən ɡəkˈɔmən . 
vɪlst duː ; 
zoː vˌɪɾt ɛs , tɾˈɔts ˈaləm vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˈʊnvˌɪɾkzɑːm . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç ! vˈɔlə ɛs ! 
duː mˈœktəst zˈɔnst mˈeːɾ tsuː bərˈɔøən hˈɑːbən , als duː ɡlˈaʊpst . 
fˈynftseːn. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt fˈʊnftseːntɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt duː hast ˈɪmɜ dˌaɪnən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt ; 
vˌɛn ɛs diːɾ ɡəlˈʊŋən ɪst , mɪç ɪm foːrˈaʊs mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst tsvˈaɪflə ɪç dɑːrˈan . 
duː kˈɛnst ziː nˈɪçt ; 
zˈɔnst vˈyɾdəst duː mˈançəs nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
jˈɑː , ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , diː lˈaɪdənʃˌaft hat mɪç fɛɾblˈɛndət . 
ɛsɪst vˈoːl mˈançəs fɔn deːm vˈas ɪç ɡlˈaʊptə , nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç , ɪç zˈɛlpst vˈaɪs jˈɑː , viː man ziː lˈiːpt , viː man kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən ʃˈɔøt , vˌɛn ɛs aʊf ˌiːrən bəzˈɪts ˈankˌɔmt . 
zˈiː , bəˈypsɪlˌɔn ˈandɜn vˈaɪbɜn blˈaɪpt nɔx ˈɪmɜ diː hˈɔfnʊŋ , man kˈœnə ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs vˈiːdɜ fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɪst das ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç . 
dˌiːzə ˈɛŋəlɡəʃtˌalt kˈeːɾt nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə vˈiːdɜ . 
dˌiːzɜ ʃtˈɪlziːɡəndə ɡˈaɪst kˌan nˈuːɾ dˌiːzən kˈœɾpɜ bəvˈoːnən . 
duː zˈɔltəst ziː ɛɾvˈaxən , duː zˈɔltəst ziː ˈaɪnʃlˌʊmɜn zˈeːən . 
ɛsɪst ˈaɪntsɪç . 
lˈɛtst hɑːbə ɪç ziː ˌaɪnə hˈalbə nˈaxt bəˈoːbaxtət . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn iːɾ ɡərˈɑːdə ɪn das ˈɛŋəlɡˌeːzɪçt ˈʊnt nˈuːn jˈɑː , ɪç nˈantə mɪç ˌaɪnən fɛɾrˈyktən , das ɪç jeː ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛdləs fɔn iːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
ˌɑːbɜ hˈɔfə dɑːrˈʊm nˈɪçt , das ɪç ziː frˈɛmdən ˈaʊɡən vˈiːdɜ pɾˈaɪs ɡˈeːbə . 
maɪn ɡlˈyk ɪst tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl ʊm zoː tˈykɪʃɜ . 
deːn ɡɾˈoːbən tˈɑɡəlˌøːnɜn fˈɛlt , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrə nˈɛːə kˈɔmt , das ˈaɾbaɪtstsˌɔøk ˌaʊs deːn hˈɛndən . 
deːn zˈoːn mˌaɪnəs ɡˈɛɾtnɜs hɑːbə ɪç vˈɛkʃafən mˈysən . 
ɛɾ ʃtˈɑːl ʃˈuːə , bˈɛndɜ , ʊnt ˈaləs vˈas ɛɾ fɔn ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊm das ˈaləs nˈaxhɜ viː hˈaɪlɪçtˌyːmɜ tsuː fɛɾˈeːrən . 
bɾˈaxtə ɡˈantsə nˈɛçtə ɪm ɡˈaɾtən , fˌɔɾ ˌʊnzɜm ʃlˈaftsɪmɜ , aʊf dɛɾ fˈɔøçtən ˈeːɾdə tsˈuː . 
viːɾ vˈʊstən nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
dɛɾ bˈuːbə hˌatə zɪç , zˈaɪtdəm iːn dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə kˈɔmən lˈiːs , ˈɪmɜ fˌɔɾ miːɾ fɛɾbˈɔɾɡən . 
kˈaʊm zˈɑː ɪç iːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ɪm foːrˈyːbɜlˌaʊfən . 
ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən ˈœfnət juːlˈiː diː tˈyːɾ , ʊnt flˈiːkt hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkən vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
» vˈas ɪst ? « frˈɑːk ɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ɛɾʃrˈɔkən , dɑː ɪç diː tˈoːdɛsblˌɛsə aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt bəmˈɛɾkə . 
» ɛs lˈɑːk aɪn mˈan ˈantvɔɾtət ziː , ʊnt tˈaʊməlt miːɾ tsˈɪtɛɾnt ɛntɡˈeːɡən ɛs lˈɑːk aɪn mˈan aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
bəˈyːnɑː vˈɛːrə ɪç ˌyːbɜ iːn ɡəfˈalən . « 
 » vˈeːɾ ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç ! « 
rˈuːf ɪç , ʊnt rˈaɪsə diː tˈyːɾ ˈaʊf dɑː zˈeːə ɪç deːn bˈuːbən ɪn diː vˈoːnʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs flˈiːən . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːlt miːɾ dɛɾ ˈaltə , viː ˈɔft ɛɾ iːn ɡəvˈaɾnt hɑːbə , viː ˌɑːbɜ ˈaləs frˈʊxtloːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɛɾ ˈɪrə jˌɛtst ɡˈantsə tˈɑːɡə ɪn deːm bənˈaxbaɾtən vˈaldə ʊmhˈɛɾ , ʊnt kˈeːrə nˈuːɾ dɛs ˈɑːbənts vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ɪç nˈuːn aʊf diː ˈapɾˌaɪzə dɾˈaŋ . 
zˈaɪtdəm hɑːbə ɪç deːn tˈɔlkɔpf nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
jˌɛtst lˈɔøɡnə , das ɪç tsuː ʃtɾˈɛŋən mˈɑːsreːɡəln ɡətsvˈʊŋən bɪn . 
zˈɛçtseːn. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt zˈɛçtseːntɜ 
bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃə ? 
ˈoː maɪn vˈaɪzɜ frˈɔønt ! 
das mˈœktəst 
duː bəˈypsɪlˌɔn dˌaɪnəm zˈɪçɜhˌaɪtszystˈeːm vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ɛɾrˈatən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantoːnˌɛliː . 
nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? 
ˌaʊx ɪç , fɔn diːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt , vɑːɾ dˈʊm ɡənˈuːk , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾfˈalən . 
vɑːɾ dˈʊm ɡənˈuːk , nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , das nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈyːtlɪçən , bɾˈɛnəndən ɡəhˈɪɾn dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛntʃtˈeːən kˈɔntə , dɛɾ ɡəlˈiːptən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː nˈɑːən . 
ɪç vˈaɪs , viː das ɪn dˌiːzəm kˈɔpfə lˈoːdɜt , kˈɛnə diː vˈynʃə dˌiːzəs kˈɪndɪʃən , bɾˈɛnəndən hˈɛɾtsəns . 
ˌyːbɜ iːn vˈɛkʃraɪtən zˌɔltə ziː . 
fɔn ˌiːrən fˈyːsən vɔltə ɛɾ bərˈyːɾt vˌɛɾdən . 
ˈɛçt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ! 
aɪn dˈɔøtʃɜ mˈan hat fɔn dˌiːzɜ zˈɛlpstfɛɾnˌɪçtʊŋ , fɔn dˌiːzəm mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsuː ˈaɪɡən ɡˈeːbən , kˈaɪnən bəɡɾˈɪf . 
ˌɑːbɜ diː dˈɔøtʃən vˈaɪbɜ kˌœnən das ˈaləs ɡˈɑːɾ tɾˈeːflɪç bəɡɾˈaɪfən . 
viː ɪç ɛs ɛntdˈɛkt hɑːbə ? 
viː man das mˈaɪstə ɛntdˈɛkt ; 
d??ç tsuːfˈal . 
ɡˈɛstɜn dɑː ɪç an dɛɾ blˈaɪçə foːrˈyːbɜ ɡˈeːə , tɾˈaɪpt miːɾ aɪn fˈaɪnəs ɡəʃtˈɪktəs tˈʊx ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç hˈaltə ɛs fˈɛst , ʊnt bəmˈɛɾkə aɪn ˈɑː. dɑːrˈɪnnˌeː . 
nɔx dˈɛŋkə ɪç nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈeːə ɪç dɛs ɡˈɛɾtnɜs frˈaʊ zɪç ˈɛŋstlɪç tsvˈɪʃən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛʃə ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən , ʊnt deːm vˈɪndə aɪn ʃtˈyk nɑːx deːm ˈandɜn ˈapjˌɑːɡən . 
» vˈeːm ɡəhˈœɾt dɛn das ˈaləs ? « frˈɑːɡə ɪç » mˌaɪnəm zˈoːnə « ˈantvɔɾtət ziː blˈʊtɾɔt , ʃtˈɔtɛɾnt , ʊnt tsˈɪtɛɾnt . 
» ɪst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈapɡərˌaɪst ? « 
 » ˈax ɡˈɔt , nˈaɪn ! 
ɛɾ hat aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ , ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt mˈøːklɪç . 
« » fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst hˈɑːpt iːɾ dˈɛn ? « 
» ˌaɪnən ˈaɾtst ? 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « 
» nˈuːn ! 
iːɾ vˌɛɾdət dɔx nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç ɡənˈuːk zˈaɪn deːn mˈɛnʃən zoː lˈiːɡən tsuː lˈasən ? 
ˈɔøɜ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt zoː ˈaʊftsˌuːɡeːbən ! « 
 » lˈast miːɾ deːn ˈaltən kˈɔmən ! ˈoːdɜ zˈɛtsə ɪç hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɪç rˈaʃ , ˈoːnə vˈaɪtɜ aʊf ziː tsuː hˈøːrən , fˈɔɾtʃraɪtə bˈɛsɜ , ɪst bˈɛsɜ ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈeːə ɪç an dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈyttçəns ; 
ˌɑːbɜ dɑː fˈɛlt miːɾ das ˈɑː. vˈiːdɜ ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɪç tɾˈeːtə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
ɪndˈeːm kˈɔmt miːɾ dɛɾ ˈaltə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç ʃtˈyɾtsə nˈuːn mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈʊt hɪnˈaɪn tsuː deːm bˈɛtə . 
dɑː lˈɑːk ɛɾ , fɔn fˈiːbɜhˌɪtsə ɡlˈyːənt . 
nˈantə lˈaʊt ˌiːrən nˈɑːmən , klˈɑːktə zɪç ˈan , klˈɑːktə mɪç ˈan , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , das ɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈant . » 
das , das ɪst ˈɔøɜ zˈoːn ! « zˈɑːɡə ɪç tsuː deːm ˈaltən , ʊm miːɾ d??ç ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f lˈʊft tsuː fɛɾʃˈafən . 
» ˈax ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! mˈaxən ziː mɪç ˈaɾmən mˈan nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
ɪç hˌɛtə kˈaɪn mˈɛnʃ zˈaɪn mˈysən « » ʃvˈaɪk ! zˈɑːɡə ɪç ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən . 
ɡˈeː tsʊm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ . 
ɛɾ zˌɔl lˈɔøtə hˈɛɾʃɪkən ʊnt ɪm rˈɛçtən flˈyːɡəl aɪn tsˈɪmɜ bərˈaɪt hˈaltən . « 
dɛɾ ˈanblˌɪk hˌatə mɪç ɛɾʃˈytɜt . 
das hˈɛɾts hˌatə deːn kˈɔpf ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
jˌɛtst vɔltə ɪç deːn ˈaltən tsuːrˈykɾˌuːfən ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈaltzɑːm fˈyːltə ɪç mɪç vˈiːdɜ tsʊm bˈɛtə hˈɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt als ɪç ˈapɛɾmˌɑːls tsuːɾ tˈyːɾ ɡˈiːŋ , vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
dɑː ʃtˈant ɪç nˈuːn , ʊnt maɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst hˈiːlt miːɾ deːn ɡˈantsən bɾˈiːf dɛɾ mˈʊtɜ vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
mɪt tˈoːdeːzˌaŋst ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç ˌiːnən maɪn ˈaləs . 
ɪç ʃtɾˈɪç ʊnt ʃtɾˈɪç an mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , ʊnt diː tsˈaɪlə vɔltə nˈɪçt fˈɔɾt . 
diː lˈɔøtə vɑːrən ʃˌoːn ɡəkˈɔmən , ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɪn mˈaɪnəm , mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə , ˈeː ɪç das ʃrˈɛklɪçə ɡəvˈyːl mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɛntvˈɪkəln kˈɔntə . 
lˈɑːs mɪç ˈatəm ʃˈœpfən ! 
aɪn ˈandɜ mˈɑːl . 
zˈiːptseːn. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə zˈiːbəntsˌeːntɜ 
bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə vˈɪsən ziː ɛs ʃˈoːn ? 
ˈantoːnˌɛliː ɪst kɾˈaŋk , ɪst ɛntdˈɛkt . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɛlpst hat iːn ɪn zaɪn hˈaʊs ɡənˈɔmən . 
ˈoː ɛɾ ɪst maɪn frˈɔønt ! 
ʊnt vˌɪɾt ɛs ˈeːvɪɡlˌɪç blˈaɪbən . 
zˈɑːɡən ziː ! viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , ˌaɪnən mˈan tsuː hˈasən , bəˈypsɪlˌɔn deːm das hˈɛɾts ˈɪmɜ diː ˌoːbɜhˈant bəhˈɛlt ? 
ˈalɜdˌɪŋs ! 
ˌaʊx viːɾ hˌɛtən ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən daszˈɛlbə ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ! 
mɪt zˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt ! 
mɪt zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən ˈaɪfɜzˌuːxt ! 
nˈaɪn ! nˈaɪn ! ɛs vɑːɾ ʃˈøːn ! 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ˈeːdəl . 
ˈɑːbɜ , vˈɛlçə fˈɔlɡən vˌɪɾt ɛs hˈɑːbən ? 
ɪç tsˈɪtɾə fyːɾ ˈantoːnˌɛliː , fyːɾ juːlˈiː , am mˈaɪstən fyːɾ iːn zˈɛlpst . 
vˈɑːɾlɪç ! 
das ʃˈɪkzɑːl nˈɪmt iːn ɪn ˌaɪnə hˈaɾtə ʃˈuːlə . 
ɛɾ , dɛɾ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zoː ˈɔft ʃpˈɔtətə , viː fˈyɾçtɜlˌɪç mˈuːs ɛɾ dɑːdˈ??ç bˈyːsən . 
vˈɛlç aɪn lˈɑbyːrˌɪnt ! 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən zˈaɪn , das dˈaɾf ɪç vˈoːl bəhˈaʊptən ; 
ˌɑːbɜ ˈɔp , ʊnt viː ɪç mɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊs fˈɪndən vˈyɾdə ? 

ɪn dɛɾ tˈɑːt dɑːrˈaʊf vˈaɪs ɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˈaxtseːn. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt ˈaxtseːntɜ 
bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt 
vˌɛn ziː , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt ! 
am rˈandə ˌaɪnəs ˈapɡɾˌʊndəs lˈʊstvandəln , zɪç nɔx dɑːtsˈuː aʊf deːm vˈeːɡə bərˈaʊʃən , ʊnt ˈalə vˈaɾnʊŋən ˌiːrɜ frˈɔøndə nˈɪçt ˈaxtən , zoː bədˈaɾf ɛs kˈaɪnɜ ˌɪnspiːratsjˈoːn , ʊm tsuː vˈɪsən , viː ɛs ˌiːnən ɡˈeːən vˌɪɾt . 
vˌɛn ˌiːnən ˌɑːbɜ diː ˈapɡɾˌyndə , viː diː ʃtˈaɾkən ɡətɾˈɛŋkə fɔn natˈuːɾ tsuːvˈiːdɜ zɪnt , zoː bɾˈaʊxt nˈiːmant tsuː ˈantvɔɾtən , dɛn nˈiːmant vˌɪɾt frˈɑːɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mˈuːs ˈɛɾntən , vˈas ɛɾ ɡəzˈɛːət hat . 
ˌʊnzɜ ˈalɡəmˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːl . 
vˈeːɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜt , ɡəhˈœɾt ɪn das lˈant dɛɾ ɡəbɾˈɑtənən tˈaʊbən . 
ɡˈeːbən ziː mɪç ˈaʊf ! 
ziː zˈeːən , das bəvˈʊndɜn vˌɪɾt miːɾ ˈeːbən zoː ˈʊnmˌøːklɪç , viː das bəklˈɑːɡən . 
tsuː deːm ˈeːɾstən ɡəhˈœɾt ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈanɡəmˌɛsnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə , tsuː deːm tsvˈaɪtən aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡɾˈɑːt fɔn hˈɔfnʊŋ . 
lˈaɪdɜ fˈeːlt ɛs miːɾ an bəˈyːdən , ʊnt ɪç bɪn dɑːhˈɛɾ zˈɛlpst ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə tsuː bəklˈɑːɡən . 
iːɾ frˈɔønt hat ˈalə hˈaɪtərə ˈaʊszˌɪçtən mˌaɪnəs lˈeːbəns tsɛɾʃtˈœɾt . 
mɪç nˈuːn ˌʊntɜ zˌaɪnə bəvˈʊndɾɜ ˈaʊfnˌeːmən tsuː lˈasən , vˈyɾdə ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː deːn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçkˌaɪtən ɡəhˈøːrən , diː ɪç , ɡɾˈɑːdə ʊm ziː rˈɛçt bəvˈʊndɜn tsuː kˈœnən , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt hˈaltə . 
hˌɛtə das jˈeːdɜmˌan ɡətˈɑːn ; 
zoː ʃtˈyndən diː zˈaxən fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ . 
viː ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ʃtˈeːən vˌɛɾdən , ɪst bəˈypsɪlˌɔn miːɾ kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
nˈɔøntseːn. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt nˈɔøntseːntɜ 
bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
ˌɔp ziː ɛs vˈaɪs ? 
ˌɔp ziː iːn ɛɾkˈant hat ? 
das frˈɑːɡə ɪç mɪç dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsə , ʊnt dɛs mˈɔɾɡəns , vˌɛn ɪç ziː vˈiːdɜ ˈœfnə . 
mˌaɪnə lˈɔøtə hˌɑːbən deːn ʃtɾˈɛŋstən bəfˈeːl , zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt tsuː nˈɛnən . 
ˌaʊx vˈɪsən nˈuːɾ dɾˈaɪ ʊm diː zˈaxə . 
dɔx vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç . 
ziː fɛɾrˈɛt ˌaɪnə ˈaŋst , ˌaɪnə bəklˈɔmənhˌaɪt . 
iːɾ ˈɔfnɜ , hˈaɪtərɜ zˈɪn ɪst ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç ˈʊnfɛɾmˌʊtət hɛrˈaɪntɾˌeːtə , fˈɪndə ɪç ziː tˈiːf ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt nˈuːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈɛkt ziː ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømeːrˌaɪən . 
dˌiːzə ʃvˈeːɾmʊt hat ziː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fɛɾʃˈøːnɜt . 
kˈaɪn bˈant , kˈaɪnə blˈʊmə kˈɔmt ɪn iːɾ hˈɑːɾ . 
ˈax vˈeːɾ ziː zoː zˈɛːə , ʊm dˈɛsən fɛɾʃtˈant vˈɛːrə ɛs ɡəʃˈeːən . 
aʊf mˌaɪnən bəfˈeːl tɾˈɛːkt ziː bəʃtˈɛndɪç ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ . 
ˈɔft , vˌɛn ˈɛntlɪç diː mˈɛnlɪçən bədˈiːntən ɛntfˈɛɾnt zɪnt , ɪç miːɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ deːn ɡənˈuːs fɛɾzˈɑːkt hɑːbə , ziː ˈʊnfɛɾhˌylt tsuː zˈeːən , tɾˈaɪpt mɪç maɪn vˈɑːnzɪn deːn ʃlˈaɪɜ vˈɛktsuːrˌaɪsən . 
viː fɔm blˈɪtsə ɡətɾˈɔfən , ʃtˈeːə ɪç dan fˌɔɾ iːɾ . 
ɛsɪst ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , hɑːbə ɪç dˌiːzən ˈɛŋəltsˌyːɡən ˈandɾə , ɡəmˌaɪnə tsˈyːɡə ˌʊntɜɡəʃˈoːbən , hɑːbə tsuːɾ lˈɪndɾʊŋ mˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən , miːɾ aɪn ˈandɾəs , mˈɪndɜ ʃˈøːnəs bˈɪlt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
jˌɛtst vˌɛɾdən ziː d??ç dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən blˈɪk tsuːɾ fˈ??çtbɑːɾstən kvˈɑːl vˈiːdɜ ɛɾhˈøːt . 
mɪt vˈʊt , mɪt tˈoːdeːzˌaŋst fˈasə ɪç ziː dan ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ʃtˈyɾtsə mɪt iːɾ fˈɔɾt ɪn das ɛntlˈeːɡənstə tsˈɪmɜ , ʃtˈarə ziː ˈan , lˈaʊfə aʊf ʊnt ap viː aɪn rˈɑːzəndɜ , pɾˈɛsə ˌiːrə hˈɛndə ɡˌeːɡən mˌaɪnə bɾˈʊst , frˈɑːɡə ziː : ˌɔp ziː mɪç lˈiːpt ? 
ˌɔp ziː maɪn ɪst ? 
ˌɔp ziː maɪn zˈaɪn vɪl aʊf ˈeːvɪç ? 
ʃvˈeːrə tɾˈɛːnən rˈɔlən dan ˌyːbɜ das ˈɛŋəlɡˌeːzɪçt . 
iːɾ ɡɾˈoːsəs , tsˈaɾtəs hˈɛɾts fˈyːlt dan ˈalə mˌaɪnə lˈaɪdən . 
ziː zˈɑːkt mˈiːɾ : das ziː fyːɾ mɪç lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən , das ziː tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ mˌaɪnɜ rˈuːə jˈeːdən mˈɛnʃlɪçən ˈanblˌɪk fɛɾmˈaɪdən vɪl . 
ˈoː ! viː vˌɪɾt miːɾ dan ! 
ˈapɛɾmˌɑːls fˈasə ɪç ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , hˈeːbə ziː hˈoːx ɡˈeːn hˈɪməl , fˈalə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , fɛɾʃtˈʊmə , fɛɾzˈɪŋkə mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ vˈɔnə ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪk . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , dˈyŋkt mɪç , ɪç hˈøːrə aɪn ɡərˈɔøʃ . 
» deːn ʃlˈaɪɜ ! « rˈuːf ɪç mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
rˈaɪsə diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːzˈamən , ʃtˈyɾtsə d??ç dɾˈaɪ , fˈiːɾ tˈyːrən , ʃlˈiːsə ziː ˈalə hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː , kˈɔmə ˈɛntlɪç hɪnˈaʊs nˈiːmant ɪst dˈɑː , ʊnt ɪç ɛɾvˈaxə tsuː nˈɔøən tsvˈaɪfəln ʊnt tsuː nˈɔøən kvˈɑːlən . 
tsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ ˈan 
rˈaɪnhɔlt ɛɾ fˈɛŋt an zɪç tsuː bˈɛsɜn , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst ɡˈiːpt hˈɔfnʊŋ . 
vˈas hɑːbə ɪç bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən fˌantazˈiːən ɡəlˈɪtən ! 
ɛɾ ɡlˈaʊptə mɪt iːɾ fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː zˈaɪn , ʊnt ʃˈɪldɜtə zˌaɪnə lˈiːbə ˌʊntɜ ɡlˈyːəndən bˈɪldɜn . 
ˌɑːbɜ dan vɑːɾ ɛs , als ˌɔb ɛɾ mɪç plˈœtslɪç ɛɾkˈantə , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ jˈɑːktə diː ˈandɾə . 
ɡˈɛstɜn lˈɑːk ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm hˈalbvaxən tɾˈaʊmə , ɛɾkˈantə mɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː fˈoːɾmˌɑːls , mɪt ʃrˈɛkən . 
ɛɾ hˈiːlt mˌaɪnə hˈant , nˈantə mɪç vˈiːdɜ zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbə , bəʃvˈoːɾ mɪç , mˈɪtlˌaɪdən mɪt iːm tsuː hˈɑːbən , iːm ˌiːrən ˈanblˌɪk nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsuː fɛɾɡˈœnən . 
ɛɾ vˈɔlə dan ˈaləs , ˈaləs tˈuːn , vˈas ɪç fɔn iːm fɛɾlˈaŋə . 
ʊnt ɪç ? ˈoː frˈɑːk mɪç nˈɪçt ? 
ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
aɪn ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt vˈas ? bɪn ɪç aɪn vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən ? 
zˌɔl dˌiːzɜ knˈɑːbə mɪç bəhˈɛɾʃən ? 
ɛɾ dˈaɾf ziː nˈɪçt zˈeːən , ɛɾ mˈuːs fˈɔɾt . 
tsvˈaɪ kˌœnən ziː nˈɪçt bəzˈɪtsən . 
mˌaɪnə rˈɛçtə zɪnt diː ˈɛltɜn , ʊnt ɪç hɑːbə mˈeːɾ nˈaxzɪçt ɡəhˈɑːpt , als ɪç zˌɔltə . 
vˈas ˈɪrə ɪç hɛrˈʊm bəˈypsɪlˌɔn nˈaxt ʊnt bəˈypsɪlˌɔn tˈɑːɡə ? 
vˈas tsvˈaɪflə ɪç ? 
vˈas frˈɑːɡə ɪç ? 
nˈuːɾ aɪns tˈuːt hˈiːɾ nˈɔt , ʊnt dˈiːs 
ˌaɪnə mˈuːs ɡəʃˈeːən . 
vɪl ɪç fɛɾtsˈɪçt tˈuːn ? 
vɪl ɪç ɛs ? 
rˈɑːzəndɜ ɡədˈaŋkə ! 
vɪl ɪç lˈeːbən , ˈoːnə tsuː ˈatmən ? 
ˈʊnt , lˈiːpt ɛɾ ziː viː ɪç ? 
viː fˈiːl vˈaɪbɜ kˈɛnt ɛɾ , ʊm diː ˈaɪntsɪɡə tsuː vˈyɾdɪɡən . 
ˌɑːbɜ ziː ? 
vˌɛn ziː iːn ɛɾkˈant hˌɛtə , vˌɛn ziː zɪç hˈɪnɡərˌɪsən fˈyːltə fɔn jˈuːɡənt , fɔn ʃˈœnhaɪt , ˌyːbɜvˈʊndən fɔn dˌiːzəm ɡˈɛntslɪçən dɑːhˈɪnɡˌeːbən ? 
ˈoː ! fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! 
tsʊm vˈɑːnzɪn ɪst ɛs nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
jˌɛtst vɔltə ɪç duː vˈɛːrəst hˈiːɾ , duː kˈœntəst miːɾ rˈatən . 
bəɡɾˈaɪfə mˌaɪnə ˈaŋst ! 
iːɾ ɪst nˈɪçt vˈoːl . 
ɪç hɑːbə miːɾ deːn fˈal nˈiːmɑːls ɡədˈaxt . 
ˌiːrə blˈyːəndə ɡəzˈʊnthaɪt mˈaxtə mɪç zˈɪçɜ . 
ziː klˈɑːkt nˈɪçt , lˈɔøɡnət vˌɛn ɪç frˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn ʃtɾˈaft ziː lˈyːɡən . 
ˈax ɪst ɛs aɪn vˈʊndɜ ! 
zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən hat ziː kˈaɪnən ˈatɛmtsˌuːk frˈɪʃə lˈʊft ɡəʃˈœpft . 
ˈoː , ɪç ɡɾˈaʊzɑːmɜ ! 
viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ! 
vˌɛn ɛs tsuː ʃpˈɛːt vˈɛːrə , vˌɛn ziː kɾˈaŋk vˈyɾdə . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
dɑːhˈɪn kˈɔmt ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl mˈuːs man hˈɛlfən . 
hˈɛlfən ? 
viː , ˈoː maɪn ɡˈɔt ! zˌɔl ɪç ziː iːm ɪn diː ˈaɾmə fˈyːrən ? 
nˈɪçts ! 
nˈɪçts ! 
kˈaɪnə vˈaɪbɪʃə ʃvˈɛçə ! 
ɛɾ mˈuːs fˈɔɾt . 
jˌɛtst ɡlˈaɪç , jˌɛtst ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌɔl ˈanʃtˌalt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə viː lˈaŋə hɑːbə ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . 
fɛɾɡˈiːp miːɾ bˈɛstə vˌɪlhəlmˈiːnə ! 
ɪç vɑːɾ ɛs mˌaɪnəm tˈɔøɜn mˈanə ʃˈʊldɪç . 
ˈax duː hast kˈaɪnən bəɡɾˈiːf viː ɛɾ mɪç lˈiːpt , ʊnt viː fˈiːl ɛɾ lˈaɪdət d??ç dˌiːzə lˈiːbə . 
viː zˈeːɾ vˈɛːrə ɪç ˌiːrɜ ˈʊnvˌyɾdɪç , zˈuːxtə ɪç nˈɪçt ˈaləs tsuː fɛɾmˈaɪdən vˈas ˈɪɾɡənt zˌaɪnɜ rˈuːə nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
ʊm jˈeːdən tsvˈaɪfəl tsuː ɛntfˈɛɾnən bɪn ɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt vˈɛːrə bˈalt kɾˈaŋk dɑːrˈyːbɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː hˌɛtəst duː iːn zˈeːən zˌɔlən ! 
ˈoː ɡəvˈiːs ! 
ɪç mˈuːs ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ vˌɛɾdən , dˌiːzə lˈiːbə ɡˌants tsuː fɛɾdˈiːnən . 
zˈɔltəst duː ɡlˈaʊbən , ɪç vˈyɾdə nɔx fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnstən ˈaɪtəlkˌaɪt bəhˈɛɾʃt ? 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˈœfnə ɪç dɛs mˈɔɾɡəns diː tˈyːɾ ˌʊnzɜs ʃlˈaftsɪmɜs , ʊnt zˈeːə ˌaɪnən mˈan ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən . 
ɛɾ hˌatə das ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə fɛɾbˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt blˈiːp miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç . 
vˈas ɪst das nˈuːn ˈandɜs als ˈaɪtəlkˌaɪt ! kˌan ɛs nˈɪçt aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən zˈaɪn ? 
kˌœnən iːn nˈɪçt tˈaʊzənt miːɾ ˈʊnbəkˌantə ˈ??zaxən , tsuː deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ɛntʃlˈʊsə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , zaɪn nˈaxtlɑːɡɜ fˌɔɾ ˈʊnsrɜ tˈyːɾ tsuː vˈɛːlən ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˌoːdɜ zˌɔltə ɛs vˈɪɾklɪç maɪn hˈɛɾts zˈaɪn ? bəʃtˈeːt dɑːrˈaʊf , ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən vɑːɾ ɛɾ dˈɑː , ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ɪst ɛɾ vˈoːl ˈɔft ʃˌoːn dɑː ɡəvˈeːzən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk fɛɾvˈɛkslə ɪç iːn ˈɪmɜ , d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɡətˈɔøʃt , mɪt ˈantoːnˌɛliː . 
mɪt ˈantoːnˌɛliː , dɛɾ mɪç lˈaŋə fɛɾɡˈɛsən hat . 
ˈax viː zˈeːɾ tˈɔøʃt zɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ . 
ˈantoːnˌɛliː ɡlˈaʊptə ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ mɪç tsuː fˈyːlən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən bɪn ɪç rˈaɪn ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs fɛɾʃvˈʊndən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn mˌaɪnəm tˈøːrɪçtən hˈɛɾtsən ɡəfˈɔlkt , ʊnt jˌɛtst ˈalən kvˈɑːlən dɛɾ zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ ɡəloːbˈeːt ! 
ɪç bɪn ɡərˈɛtət . 
zaɪt ɪç diː mˈɪldə hˈɛɾlɪçə lˈʊft ˌʊntɜ deːn blˈytənbˌɔømən vˈiːdɜ ˈatmə , ɪst hˈɪmlɪʃɜ frˈiːdə ɪn maɪn hˈɛɾts tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɡəfˈyːlə zɪnt vˈiːdɜ deːm mˈanə ɡəvˈaɪht , dɛɾ mɪç zoː ˈaɪntsɪç , dɛɾ mɪç mˈeːɾ lˈiːpt , als ɪç bɪs jˌɛtst nɔx fɛɾdˈiːnə . 
viː zaɪn hˈɛɾlɪçɜ , ɡɾˈoːsɜ karˈaktɜ zɪç miːɾ ˈalə tˈɑːɡə mˈeːɾ ɛntvˈɪkəlt ! 
zoː viː aɪn mˈɛnʃ lˈaɪdət , hˈœɾt ɛɾ aʊf zaɪn fˈaɪnt tsuː zˈaɪn ʊnt vˈɛːrə ɛɾ ɛs ˌaʊx jˈɑːrə lˈaŋ ɡəvˈeːzən . 
vˈeːɾ hˌɛtə dˌiːzəs tˈiːfə ɛɾbˈaɾmən ˌʊntɜ dˌiːzɜ rˈaʊən hˈylə ɡəzˈuːxt ! 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat iːn zaɪn ʃtˈant ɡətsvˈʊŋən , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç dɑːfˈɔn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
ɡəvˈiːs ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən lˈɔøtən nɔx ˈɪmɜ viː aɪn hˈaɾtɜ mˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç , dɛɾ ɛɾ zɪç zoː ɡˌants hˈɪŋiːpt , ɪç blˈɪkə ɪn zaɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾts ʊnt bəvˈʊndɾə iːn ɪm ʃtˈɪlən . 
ˈoː viː frˈɔøə ɪç mɪç , das dˌiːzəs hˈɛɾts mɪt ˈalən zˌaɪnən lˈiːplɪçən ʃvˈɛçən , ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡəfˈalən ɪst . 
ɪç vɪl ɛs ʃˈoːnən ʊnt ˈeːrən . 
zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft zˌɔl miːɾ hˈaɪlɪç zˈaɪn , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ ˌaʊx jˈeːmɑːls als hˈɑːs ɛɾʃˈaɪnt ; 
ˈɪmɜ vɪl ɪç dˈɛŋkən : ɛs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ lˈiːbə . 
jˌɛtst ˈeːbən ɡˈiːŋ ɛɾ fɔn mˈiːɾ . 
» an vˈeːn ʃrˈaɪbəst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt zˈɑː mɪç fˈɔɾʃənt dˈɑbaɪ ˈan . 
» an vˈɪlhəlmˌiːnən « zˈɑːɡtə ɪç lˈɛçəlnt . 
» klˈɑːkst duː ˌaʊx ? « frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪtɜ ʊnt ˌaɪnə rˈyːrəndə tɾˈaʊɜ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» vˈɛsveːɡən zˌɔltə ɪç klˈɑːɡən ? « ˈantvɔɾtətə ɪç hˈaɪtɜ » ˌɛtvɑː dˈɛsveːɡən zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnə hˈant kˈystə das ɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡəlˈiːpt , vˈaɪt mˈeːɾ ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə ; 
als ɪç fɛɾdˈiːnə ? « 
ˈax diː vˈɔɾtə kˌɑːmən ɡɾˈɑːdə ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ziː ʃˈiːnən miːɾ zoː ˈaɪnfˌax , ʊnt zoː vˈɑːɾ . 
ɡlˈaɪçvoːl ɛɾʃˈytɜtən ziː iːn aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə . 
dɛɾ tˈɔørə lˈiːbə mˈan ! 
vˈan vˌɪɾd ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən ? 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː ɡˈiːp 
diːɾ kˈaɪnə mˈyːə ! 
ɪç bɪn tsuː ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət ʊm mɪç tˈɔøʃən tsuː lˈasən . 
ˌaʊs frˈaɪən vˈɪlən vˈɛːrəst duː aʊf dˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəblˈiːbən ? 
jˈɑː , jˈɑː ! ˌaɪnə ɡˌants ɡˈuːtə ɛɾfˈɪndʊŋ fyːɾ dˌaɪnə bədˈiːntən . 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ viː ɡəzˈɑːkt , duː kˌanst diː mˈyːə ɛɾʃpˈɑːrən . 
lˈiːsə mɪç ˌaʊx jˈeːmant jˈɑːɾ ˌaʊs jˈɑːɾ aɪn zoː fˈiːl frˈaɪə lˈʊft ʃˈœpfən , ʊnt zoː fˈiːlə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən als miːɾ bəlˈiːptə ; 
ɪç vˈyɾdə dˈʊm ɡənˈuːk zˈaɪn miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən : 
dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾʃtˈyndə zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ˈeːbən zoː klˈɛːklɪç ʃˈɪkə ɪç mɪç tsʊm bəvˈʊndɜn . 
frˈɔønt rˈaɪnhɔlt kˌan diːɾ aɪn lˈiːt dɑːfˈɔn zˈɪŋən . 
vˈɛlçə dˌɪshaɾmoːnˈiː ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , nˈeːmə zɪç daɪn hˈɛɾts nˈɪçt mˈançmɑːl diː frˈaɪhaɪt , diːɾ aɪn vˈœɾtçən tsuːtsuːflˈystɜn , ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft vˈyɾdə tsʊm rˈɛtzəl . 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən ˈaɪnʃˌiːbzəln , diː diːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç als ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪtən ɛɾʃˈaɪnən , flˈiːkt diːɾ das mˈaɪnɪɡə vˈiːdɜ tsˈuː . 
ɪç tɾˈiːʊmfˌiːrə , das diːɾ diː hˈoːxbəlˌoːptə kˈʊnst ˈʊnsrɜ frantsˈøːzɪʃən ɡˌuːvɜnˈantə dˈeː kˈɔrɪɡɜ lˈɑː natˈuːrə nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ɪst . 
dɔx vˈeːɾ vˈaɪs ! 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt kˌan ˈaləs nɔx vˌɛɾdən . 
hast duː dɔx ʃˌoːn mɪt hˈylfə dˌiːzɜ kˈʊnst hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt : 
ˈantoːnˌɛliː hɑːbə dɪç fɛɾɡˈɛsən , hɑːbə dɪç fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt . 
jˈɑː ! 
jˈɑː ! diː fɪlˈaɪçts mˈaxən ˌaɪnəm fˈiːl tsuː ʃˈafən . 
vɔltə dɛɾ hˈɪməl , ɪç vˈɛːrə mɪt deːnən , diː miːɾ nɔx aʊf dˌiːzɜ klˈaɪnən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ˈeːɾdə ˈyːbɾɪç blˈaɪbən , ʃˌoːn fˈɛɾtɪç , dan kˈœntə ɪç diːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːn dˈaɪnɪɡən hˈɛlfən . 
ˌɔp ɪç jˌɛtst ˈɪmɜ zoː lˈʊstɪç bɪn ? 
ˈoː ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç ! 
duː zˈiːst diː ʃpˈuːrən dɛɾ frˈɔødə hˈiːɾ aʊf deːm papˈiːrə . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
juːlˈiː ˈan 
vˌɪlhəlmˈiːnə fˈynf ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə 
diː ʃpˈuːrən vɑːrən fɔn tɾˈɛːnən . 
ˈoː mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə ! 
nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈɛːmst 
duː dˈɪç ; bəʃtˈeːst dɑːrˈaʊf : 
ɪç zˈaɪ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
vɑːrˈʊm hˈɛltst duː dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zoː fˈɛst ? 
das ɡeːɡəntˈaɪl ɪst jˈɑː dɔx mˈøːklɪç , ʊnt vˌɪɾt zoːɡˈɑːɾ ˈɪmɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ . 
ˌaʊx ɪç , ɡəlˈiːptə , hɑːbə mˈançəs ˌyːbɜ maɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən nˈaxɡeːdˌaxt . 
hˌɛtə ɪç hˈɔfən kˈœnən , mɪt ˌaɪnəm mˈanə , deːn ɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːptə , ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
vˈeːɾ vˈystə vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçən ɡɾˈʊnt kˈɔntə ɪç dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ ɡˈeːbən . 
ˈaləs bəlˈeːɾtə mɪç , das ɛs ˌaʊx deːm bˈɛstən mˈanə ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt , lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə an ˌaɪnəm vˈaɪbə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , das lˈaɪdənʃˌaft ʊnt vˈaɪp , iːm ˈeːbən zoː vˈɪdɾɪç klˈɪŋt , viː hˈɛːslɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɪp , ʊnt dˈas , vˌoː dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə dˌɪshaɾmoːnˈiː zɪç fˈɪndət , an kˈaɪn ɡlˈyk tsuː dˈɛŋkən ɪst . 
viː vˈɛːrə ɛs ˌaʊx mˈøːklɪç ? 
hˌɑːbən viːɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl deːm mˈɛnlɪçən fyːɾ ʊns vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈasən : ɡənˈiːsən tsuː vɔlən ; 
zoː ˈaxtən viːɾ kˈaɪnə ʃrˈaŋkən . 
fɔn ˌaɪnɜ fˈaɪnˌɛɾn ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , vˈaɪt mˈeːɾ als diː mˈɛnɜ , tsʊm ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡətɾˈiːbən , vɔlən viːɾ nˈuːn ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , diː ˌʊntɜ tsvˈaɪ ˈʊnfɔlkˌɔmnən vˈeːzən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ iːdˈeː bəʃtˈeːən kˌan . 
ˈalə tˈɔøʃʊŋən dɛs vˈɪsəns , dɛɾ rˈuːmzuːxt ʊnt dɛɾ tˈiːrɪʃən zˈɪnlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçən zɪç diː mˈɛnɜ , ˈɔft bɪs an iːɾ ˈɛndə , zoː ɡlˈyklɪç bətˈɔøbən , zɪnt bəˈypsɪlˌɔn ʊns nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç . 
viːɾ fˈyːlən nˈuːn mɪt ˈalən kɾˈɛftən ˌʊnzɜs vˈeːzəns : das diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈaɪɜ , ˌoːdɜ ˈalɜ tsuː ˈaɪns , dɛɾ tsvˈɛk ˈalɜ ʃˈœpfʊŋ zˈaɪn mˈuːs . 
diː tsˈaɪt , vˌoː viːɾ deːn tɾˈyːbən dˈʊnstkɾaɪs ˈʊnsrɜ ˈeːɾdə tsuː ˌaɪnəm fɔlkˈɔmnɜn lˈeːbən d??çbɾˈɛçən vˌɛɾdən , ɪst fyːɾ ʊns ʃˌoːn fɛɾflˈɔsən . 
ˈaɪns ! 
aɪns vɔlən viːɾ zˈaɪn mɪt deːm ɡəlˈiːptən . 
kˈaɪn ɡədˈaŋkə , kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ zˌɔl ʊns ɛntɡˈeːən . 
aɪn ˈeːvɪɡɜ zˈeːlɪɡɜ tˈaʊʃ , tsuːzˈamənklˌaŋ ˈaləs vˈɪsəns ʊnt bəɡəhrˈeːns . 
ˈax ! 
ʃˌoːn mˈɪtən ɪn dˌiːzəm hˈœkstən vˈʊnʃə vˌɛɾdən viːɾ plˈœtslɪç d??ç diː ʃrˈɛklɪçə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt zˈɪŋkən tsuːrˈyk ˌʊntɜ diː hˈɛɾʃaft ˌaɪnəs mˈanəs . 
vˌɛːrənt viːɾ ʊns zoː ˈɪn , jˈɑː ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən ˈʊmhˌɛɾtɾiːbən , viː fˈyɾçtɜlˌɪç hat zɪç dˌiːzə hˈɛɾʃaft ˈaʊsɡədˌeːnt ! 
ɡlˈaɪçvoːl mˈaxt ziː deːn , dɛɾ ziː ˈaʊsˌyːpt , nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
mɪt ɡˌants ˈandɜn vˈynʃən ʊnt hˈɔfnʊŋən vɑːɾ ɛɾ tsuː ʊns ɡəkˈɔmən . 
zˈɛlpst fɔn deːn lˈaɪdənʃˌaftən ˈɪrə ɡəfˈyːɾt , zˈuːxtə ɛɾ aɪn vˈeːzən , das ˌyːbɜ ˈalə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾhˈɑːbən , iːm hˈɪmlɪʃən frˈiːdən ɛntɡˌeːɡən bɾˈɛçtə . 
ɪn dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən ʃtˈɪlə vˌɪɾt zaɪn vˈɪlə zɪç lˈɔøtɜn , zaɪn fɛɾʃtˈant fɔn nˈuːn an das bˈɛstə ɛɾvˈɛːlən . 
ʃˌoːn dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzəs vˈeːzəns , das rˈaɪn ʊnt fɔlˈɛndət ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌiːŋ , hˈeːpt iːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
ˈaləs vˈas ɛɾ mˈyːzɑːm ɛɾlˈɛɾntə , vˈaɾt dˌiːzəm vˈeːzən ˈanɡəbˌoːrən . 
an fɛɾʃtˈant ʊnt vˈɪlən vˈaɪt ˌyːbɜ iːn ɛɾhˈɑːbən , ɪst ɛs dˈɛnɔx mɪt deːm bəzˈeːlɪɡəndən ˈɪɾtʊmə bəɡˈɑːpt : 
ɛs vˌɛɾdə ɪn bəˈyːdən fɔn iːm ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
vˈas hat ɛɾ tsuː fˈyɾçtən ? 
ɛsɪst diː lˈiːbəndə ˈaɪnfˌalt , dɛɾ ɛɾ zɪç ˌyːbɜɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ viː ʃrˈɛklɪç vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlpst nˈuːn ˌaʊs dˌiːzəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈɛkt . 
ʃtˈat hˈaɪtərɜ , zˈeːlɪɡɜ ʃtˈɪlə , fˈɪndət ɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈʊnrˌuːə . 
hˈœɾt 
fˈoːdərˌʊŋən , klˈɑːɡən . 
ˈax ! 
rˈɛçənʃˌaft zˌɔl ɛɾ ɡˈeːbən fɔn zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
man vɪl ziː vˈɛːɡən ʊnt pɾˈyːfən . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ʃtˈat ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən , zˌɔl ɛɾ tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt , zaɪn ɡˈantsəs ɡəfˈyːl ɛmpˈœɾt zɪç daɡˈeːɡən . 
ʊm zˌaɪnə lˈaɪdən aʊfs hˈœkstə tsuː bɾˈɪŋən zˈiːt ɛɾ nˈuːn nɔx diː ʃˈœnhaɪt ɛntflˈiːən . 
diː ʃˈœnhaɪt , ˈoːnə diː ɛɾ diː vˈaɪplɪçkˌaɪt nˈɪçt dˈɛŋkən kˌan , mɪt dɛɾ ɛɾ diː ɡˈantsə vˈaɪplɪçkˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ɛsɪst tsuː fˈiːl ! 
ɛɾ mˈuːs zɪç rˈɛçən ! 
ˈax , ɛɾ hat zɪç ʃˌoːn ɡərˈɛçt , ɛɾ ɪst ʃˌoːn aɪn tˈyːran , ˈeː ɛɾ ɛs zˈɛlpst nˈuːɾ ˈɑːnət . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈaɪbɜ ! 
hˌɛtən ziː ɡəʃtɾˈeːpt lˈiːbənsvˌyɾdɪç dɛɾ lˈiːbə vˈyɾdɪç tsuː zˈaɪn , ʃtˈat lˈiːbə tsuː fˈoːdɜn ; 
ziː hˌɛtən das , vˈas ziː vˈynʃtən , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈaɪt mˈeːɾ nɔx ɛɾhˈaltən . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
zˈɛks ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ? 
həm ! nˈɪçt ˈyːbəl . 
nˈuːn jˈɑː , mɪt dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt zɪnt diː mˈɛnɜ zoː ɡˌants lˈaɪtlɪç tsuːfrˈiːdən . 
frˈaɪlɪç ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː ˌaɪnə ˈandɾə klˈaɪnɪçkˌaɪt : diː ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçə ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə , hat ɛs mˌaɪnɜ tˈɔøɜn frˈɔøndɪn nˈɪçt bəlˈiːpt , ˈantsuːtsˌaɪɡən , viː man zɪç dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən , ˈoːdɜ , vˌɛn man ziː nˈɪçt hat , diː ɡˈœtɜ tsvˈɪŋən kˌan , ziː tsuː fɛɾlˈaɪən . 
jˈɑː ! 
jˈɑː ! vˈeːɾ kˌan an ˈaləs dˈɛŋkən ? 
iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfə , diː iːɾ vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandɾə hˈɑːpt , fɛɾtsvˈaɪfəlt nˈuːɾ . 
mˈɑːk ˈɔørə tsˈɑːl lˌeːɡiˈoːn hˈaɪsən , iːɾ zˈaɪt tsʊm ˈeːlɛndə ɡəbˈoːrən . 
fˈoːɾmˌɑːls ʃtˈandət iːɾ nɔx ɪn deːm tɾˈœstlɪçən vˈɑːnə , iːɾ kˈœntət deːn mˈɛnɜn d??ç tˈuːɡənt ɛɾzˈɛtsən , vˈas diː natˈuːɾ ɔøç an ʃˈœnhaɪt fɛɾzˈɑːkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ! ˈɔøɜ ˈ??taɪl ɪst ɡəʃpɾˈɔxən ! 
zoː viː ˈɔørə ʃˈœnhaɪt fɛɾvˈɛlkt , hˈœɾt iːɾ aʊf vˈaɪbɜ tsuː zˈaɪn . 
dan ʃtˈɛɾbən diː blˈʊmən ; 
ˌɑːbɜ ɔøç tsvˈɪŋt diː natˈuːɾ tsʊm mˈaɾtɛɾfˌɔlən lˈeːbən . 
lˈaɪtət nˈuːɾ deːn hɛrˈabfˌɑːrəndən blˈɪts tsuː ˈɔørən hˈɛɾtsən . 
ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɪm tˈykɪʃən bˈʊndə , ɔøç nˈɪçt tɾˈɛfən vɪl , zˈuːxət nˈuːɾ ɪn deːn flˈʊtən ˈɔøɜ ɡɾˈɑːp . 
diː bˈɛstə vˈɛlt blˈaɪpt dˈɛnɔx diː bˈɛstə . 
lˈeːp vˈoːl ! 
duː hast mɪç ɛɾbˈɪtɜt . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɪç kˌan ˈaʊfhˌøːrən 
dɪç tsuː lˈiːbən . 
duː bɪst tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən , tsuː deːn mˈɛnɜn ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt fˈɛŋst ˈan , ˈeːbən zoː meːtˈoːdɪʃ tsˈuː .... 
pfˈuːiː ! 
das vɑːɾ hˈɛːslɪç . 
ˈax ! 
dɑː kˈɔmt miːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡədˈaŋkə ! 
kˈynftɪç vˌɛɾdə ɪç ʃtˈat hˈɛːslɪç , ˈɪmɜ mˈɛnlɪç zˈɛtsən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛsɪst ˈeːbən zoː ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt , viː ʃˈøːn ʊnt vˈaɪplɪç . 
kˈoːmɪʃ vˈɛːrə ɛs , vˌɛn das hˈɛːslɪçstə ˈɪmɜ das mˈɛnlɪçstə vˈɛːrə . 

vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː ? 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə zˈiːbən ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə ɪç mˈaɪnə , vˌɪlhəlmˈiːnə , diː dɑː ɡlˈaʊpt ɛɾbˈɪtɜt tsuː zˈaɪn , ʊnt diː nˈiː ˈaʊfhˌøːrən vˌɪɾt mɪç tsuː lˈiːbən , kˈœnə vˈoːl , aɪn vˈeːnɪç ap ʊnt tsˈuːɡeːrˌɛçnət , nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəs vˈeːnɪɡə ɡəhˈœɾt fˈoːɾtsˌyːklɪç , ˈaləs vˈas man deːn vˈɪndəln , ʃnˈyɾbɾystən ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən tsuːʃrˈaɪbən mˈuːs . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vˈɛːrə ˈʊnɡərˌɛçt , dˌiːzəs zoːvˈoːl , als mˈeːrərəs , vˈas fɛɾtsˈɛɾtlʊŋ ʊnt fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ dɛɾ vˈaɪplɪçən ʃˈœnhaɪt ɡərˈaʊpt hˈɑːbən , aʊf diː natˈuːɾ tsuː vˈɛɾfən . 
nˈɪm dˈiːs vˈɛk , ɡəlˈiːptə , ˈʊnt zoː ˌyːbɜtɾˈiːbən ɛs ˌaʊx klˈɪŋən mˈɑːk ɪç vˈɑːɡə ɛs , tsuː bəhˈaʊptən : das ɛs diːɾ ʃvˈeːɾ , jˈɑː fɪlˈaɪçt ˈʊnmˌøːklɪç vˌɛɾdən zˌɔl , aɪn vˈɪɾklɪç hˈɛːslɪçəs mˈɛːdçən tsuː fˈɪndən . 
rˈaɪzə nɑːx hˈɑː .... , ɡˈeːə ɪn das hˈaʊs dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈɛɾ .... , zˈiːə hˈiːɾ tsvˈantsɪç mˈɛːdçən , diː ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt dɔx nˈuːɾ zaɪt ˌiːrəm ziːbˈɛntən , ˈaxtən jˈɑːrə ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən , ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɪç mˈiːɾ , vˌɛn duː kˌanst . 
viː ʃnˈɛl diː natˈuːɾ ɛɾzˈɛtst ʊnt fɛɾbˈɛsɜt , vˌɛn man iːɾ nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ˈanhˌaltənt vˈiːdɜstɾˌɛpt , ɡˈeːt bəˈyːnɑːə ɪn das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs rˈɛçtfɛɾtˌɪçt mɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən . 
daɪn lˈiːbeːfˌɔləs hˈɛɾts ɛmpˈœɾt zɪç ɡˌeːɡən diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs dˈɔpəltən tˈoːdəs . 
duː fɛɾɡˈiːpst miːɾ nˈɪçt , das ɪç diː vˈaɪplɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt fɛɾʃvˈɪndən lˈasə . 
ɡlˈaɪçvoːl bəʃtˈɛːtɪçst duː , kˈ??ts dɑːrˈaʊf , dˈiːs , ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ . 
jˈɑː ɛsɪst ʃrˈɛklɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ : 
diː zˈɪnlɪçkˌaɪt kˌan ʊns ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊɡənblˌɪkə bəfrˈiːdɪɡən . 
ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈysən viːɾ fˌɔɾ deːm kˈynftɪɡən tsˈɪtɜn . 
vˈɛlçɜ ɡˈɔt vˌɪɾt ʊns hˈɛlfən ? 
ɪn ʊns ɪst dɛɾ ɡˈɔt . 
» 
ɛɾfˈylə dˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ « ʃpɾˈɪçt ɛɾ ˌɑːbɜ zˈuːxə dɪç ˌyːbɜ ˈaləs zˈɪnlɪçə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
dan bɪst duː frˈaɪ ʊnt zˈeːlɪç . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
ˈaxt ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
ˈax duː bɪst bˈɛsɜ als ɪç ! 
das vˈaɪs ɪç vˈoːl ʊnt hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈʊst , zoː viː ɪç ˈaləs , vˈas duː miːɾ zˈɑːkst , lˈaŋə ɡəfˈyːlt hɑːbə . 
dɑːrˈʊm vɔltə ɪç mɪç an dɪç ʃlˈiːsən , ɪn diːɾ ˈaləs viːdɜfˈɪndən , hˌɛtə ɛs ɡəfˈʊndən . 
ɡˈeː ! ɡˈeː ! 
duː hast dɔx nˈɪçt rˈɛçt an miːɾ ɡəhˈandəlt . 
maɪn fɛɾʃtˈant mˈɑːk dɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt dɪç ˈeːvɪç fɛɾklˈɑːɡən . 
mˈɔɾɡən vɪl ɪç rˈaɪzən . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt nˈɔøn ʊnt tsvˈantsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt dˌiːzɜ mˈɛnʃ bɾˈɪŋt mɪç nɔx ˈʊm , mɪt zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən fˌantazˈiː . 
mˈaɪnst duː , ɛɾ fɛɾbˈɛɾɡə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnəm fɛɾtsˈeːrəndən fˈɔøɜ ʃpɾˈɪçt ɛɾ ziː ˈaʊs , rˈaɪst mɪç hˈɪn , ˌyːbɜvˈɛltɪçt mɪç . 
ˈɔft hɑːbə ɪç , tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃrˈɛkən , mɪç zˈɛlpst , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç tsuː fˈyɾçtən hˌatə , fɛɾɡˈɛsən . 
vˌɛn ˈɛntlɪç mˌaɪnə ˈɪnərə kvˈɑːl aʊfs hˈœkstə ʃtˈaɪkt , mˌaɪnə vˈʊt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡlˈyːəndən ʃˈɪldərˌʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən vɪl , ɛɾɡɾˈaɪft ɛɾ mɪç plˈœtslɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən lˈiːbə . 
ɪç , ɪç zˈɛlpst bɪn ɛs nˈuːn , deːn ɛɾ ʃˈɪldɜt . 
mɪt ˈalən mˌaɪnən lˈaɪdən , mɪt ˈalən mˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən frˈɑːɡən ʊnt tsvˈaɪfəln . 
ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən zˈeːə ɪç iːn ɪn das ˈɪnɜstə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns dɾˈɪŋən , ɡəfˈyːlə ɛntvˈɪkəln , fyːɾ diː ɪç bɪs jˌɛtst kˈaɪnən nˈɑːmən hˌatə , bəɡˈeːbənhˌaɪtən hɛɾfˈoːɾrˌuːfən , diː ɪç fɛɾvˈɔrən nˈuːɾ ˈɑːnətə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç iːn dan mɪt mˌaɪnən hˈɛndən tsɛɾrˈaɪsən mˈœktə ; 
vˌaɪl ɛɾ ziː ˈalə nˈɛnt , mˌaɪnə mˈaɾtɜ , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɛlt ɛɾ aɪn mɪt zˌaɪnɜ zˈeːlənɜʃˌytɛɾndən klˈɑːɡə . 
maɪn ɡɾˈɪm lˈœst zɪç ɪn vˈeːmʊt ˈaʊf , ɛɾ ʃtˈyɾtst ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ˈʊnt , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , dɾˈykə ɪç iːn fˈɛst an maɪn hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ iːn hˈiːɾ tsuː bəhˈaltən , vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˈalə zˌaɪnə bˈɪtən fɛɾmˈoːktən nˈɪçts , ɛɾ mˈʊstə zɪç ɛɾɡˈeːbən . 
ɡlˈaɪçvoːl bəʃtˈant ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾhˌœɾtən tɾˈɔtsə dɑːrˈaʊf , zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ als ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
nˈuːn dɾˈoːtə ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈapɾˌaɪzə . 
» tˈyː ɛs zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˌɛn duː bɪs an das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːst ; 
ɪç fˈɔlɡə diːɾ nˈɑːx . « 
» mˈiːɾ ? « viːdɜhˈɔltə ɪç mɪt bˈɪtɜkˌaɪt . 
» jˈɑː dˈiːɾ ! 
mˈaɪnst duː , ɪç kˈœnə ˈoːnə dˈɪç , duː ˈoːnə mɪç lˈeːbən ? 

vˈeːɾ fɛɾʃtˈeːt dˈɪç , vˈeːɾ tɾˈœstət , vˈeːɾ lˈiːpt dɪç viː ɪç ? « 
» bəʃtˈɛçʊŋən ! « 
» vˈeːə dˈiːɾ , vˌɛn duː ɛs ɡlˈaʊpst ! « 
 » ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn mˈɪtəl fˈɪndən . « 
 » ziː hˈɛlfən diːɾ nˈɪçts . « 
» vˈas ˌʊntɜʃtˈeːst duː dˈɪç ? » ɪç ˌʊntɜʃtˈeːə mɪç , das ˈʊnmˌøːklɪçə ˈʊnmˌøːklɪç tsuː nˈɛnən . 
mˈaxə vˈas duː vɪlst ! 
ʊns ʃˈaɪdəst duː nˈɪçt . « 
» ˈʊns ? « » jˈɑː ! ˈʊns . « » 
ziː mˈaɪnst duː . « 
» vˌɛn ɪç ziː mˈaɪntə ; vˈyɾdə ɪç ɛs zˈɑːɡən . « 
» duː lˈiːpst ziː . « 
» nˈaɪn , dɪç lˈiːbə ɪç , ziː bˈeːtə ɪç ˈan . « 
» ʊnt das zˌɔl ɪç dˈʊldən ? « 
» kˌanst duː ɛs ˈɛndɜn ? « 
» nˈɪçt ɪn maɪn hˈaʊs ! « 
» das fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç dˈiːɾ . « 
» nˈɪçt ɪn mˌaɪnən ɡˈaɾtən ! « 
» ˌaʊx das . « 
» nɔx aʊf diː ˈanhˌøːə ! « 
» ziː ɡəhˈœɾt diːɾ nˈɪçt . « 
» ɪç vˌɛɾdə ziː kˈaʊfən . « 
» ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn ɡəkˈaʊft . « 
» das hast duː ɡətˈɑːn , ʊm ziː tsuː zˈeːən , ʊm fɔn iːɾ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . « 
» das lˈɛtstə ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌaʊx ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç . « 
» ˌɑːbɜ duː vɪlst ziː zˈeːən . « 
» jˈɑː , vˌaɪl ɛs diːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdət . « 
» ɛs bəˈʊnrˌuːɪçt mɪç . « 
» ʊnt mɪç tˈœtət ɛs , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt zˈeːə . 
vˈas vɪlst duː lˈiːbɜ ? « 
 » duː tɾˈɔtsəst ! « 
» nˈaɪn . 
das zˈɑːkst duː nˈuːɾ , duː , ɡlˈaʊpst ɛs nˈɪçt . 
zˈiː mɪç ˈan ! ɪst ɛs vˈɑːɾ , das ɪç ˈoːnə ziː nˈɪçt lˈeːbən kˌan ? ɪst ɛs vˈɑːɾ , das ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtəs tsuː vɔlən ? 
ɪst ɛs vˈɑːɾ , das ɪç dɪç lˈiːbə , das ɪç maɪn lˈeːbən fyːɾ dɪç lˈasən vˈyɾdə ? « 
ˈax ! dan zˈeːə ɪç ɪn zaɪn ɡɾˈoːsəs , ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə , ʊnt fɛɾʃtˈʊmə . 
dɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə dɾˈaɪsɪçstɜ 
bɾˈiːf juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə vˌoː bɪst duː jˈɛtst , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ? 
tsˈyɾnst duː nɔx mɪt dˌaɪnɜ juːlˈiː ? 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
duː ˈɪɾst dɪç ɪn diːɾ zˈɛlpst . 
vˈeːdɜ daɪn fɛɾʃtˈant , nɔx daɪn hˈɛɾts klˈɑːkt mɪç ˈan . 
viːɾ lˈiːbən ˈʊns , ʊnt vˌɛɾdən ʊns ˈeːvɪɡlˌɪç lˈiːbən . 
nɔx ˈɪmɜ kˌan ɪç mɪç nˈɪçt fɔn dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
mɪç dˈyŋkt zoːɡˈɑːɾ , duː vˈɛːrəst ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə . 
bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈeːtə , ˌyːbɜfˈɛlt mɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ zˈeːnzyçtˌɪɡəs vˈɔneːɡˌeːfyːl . 
ˈax ɛsɪst dɛɾ dˈʊft fɔn deːn fˈiːlən , kˈœstlɪçən pflˈantsən , dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃˈatən dˌiːzɜ hˈoːən ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç ʃˈøːnən bˈɔømə . 
vˈɪɾklɪç , ˌʊnzɜ ɡˈaɾtən ɪst aɪn pˌaradˈiːs . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç bəˈyːnɑːə dɾˈaɪ fˈiːɾtəlstˌʊndən ɪm ˈʊmfˌaŋə hat , vɔltə iːn maɪn lˈiːbɜ mˈan dɔx nɔx d??ç ˌaɪnə bənˈaxbaɾtə ˈanhˌøːə fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst lˈaɪdɜ ʃˌoːn fɛɾkˈaʊft , ʊnt zoː vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl fɛɾtsˈɪçt dɑːrˈaʊf tˈuːn mˈysən . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
zˈɔnst vɑːɾ ɪç mɪt zoː vˈeːnɪɡəm tsuːfrˈiːdən , hˌɛtə mɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən klˈaɪnən blˈuːmənbˌeːtə ˌyːbɜɡlˈyklɪç ɡəfˈʊndən . 
jˈɛtst , zˈaɪtdəm fɔn dɛɾ ˈanhˌøːə ɡəʃpɾˈɔxən ɪst , dˈɛŋkə ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ : viː fˈiːl ʃˈøːnɜ ˌʊnzɜ ɡˈaɾtən zˈaɪn mˈystə , 
vˌɛn ɛɾ ziː mɪt ˈʊmʃlˌœsə . 
dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə ɡɾˈɪlə bəhˈɛɾʃt mɪç zoːɡˈɑːɾ ɪm ʃlˈɑːfə . 
lˈɛtst dˈyŋktə mɪç , ɪç vˌɛɾdə fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kɾˈaft vˈaɪt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ˌʊnzɜs ɡˈaɾtəns ɡəhˈoːbən , ʊnt plˈœtslɪç aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt . 
hˈɪmlɪʃə kˈɪndɜ vˈandəltən dɑːrˈaʊf . 
iːɾ ɡəzˈɪçt blˈyːtə viː rˈoːzən ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçtə . 
aɪn ɡlˈɛntsəndəs flˈyːɡəlpˌɑːɾ ɛɾhˈoːp zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜn . 
ʃnˈɛl , viː ɡədˈaŋkən , ˈaɪltən ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃtɾˈaɪftən an mˌaɪnɜ vˈaŋə foːrˈyːbɜ viː frˈyːlɪŋshˌaʊxə . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː mɪç zoː bərˈyːɾtən dˈ??çdɾˌaŋ mɪç aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs vˈɔneːɡˌeːfyːl . 
ˈɛntlɪç flˈoːɡən ziː ˈalə aʊf mɪç tsˈuː , ʃlˈɔsən mɪç ɪn ˌaɪnən dˈɪçtən kɾˈaɪs , ʊnt tˈantstən mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ʊm mɪç hˈeːɾ . 
» viːɾ vˈɛksəln das lˈeːbən ! 
viːɾ vˈɛksəln das lˈeːbən ! « 
zoː zˈaŋən ziː . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈaɾt ɪç fɔn ˌaɪnəm kˈaltən hˈaʊxə ˈanɡəvˌeːt . 
kˈaɪn tˈants mˈeːɾ , kˈaɪn ɡəzˈaŋ . 
diː kˈɪndɜ ʃtˈandən ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ɪç ˈaɪlə aʊf ziː tsˈuː , dɑː zɪnt ziː plˈœtslɪç ɪn blˈʊmən fɛɾvˈandəlt ʊnt ɪç ɛɾvˈaxə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈeːmytˌɪç zˈyːsəm ʃˈaʊdɜ . 
ˌʊnzɜ fˈɛnstɜ ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt dɛɾ dˈʊft ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈoːzənstɾˌaʊxs vˈaɾt fɔm vˈɪndə ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈiːbən . 
dɛɾ kˈaltə ʃˈaʊdɜ , diː blˈʊmən , das ˈaləs vɑːɾ ˈalzoː mˈeːɾ als bəɡɾˈaɪflɪç . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈɪndə ɪç nɔx ˈɪmɜ vˈeːɾ vˈaɪs viː fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrəs ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊmə , ʊnt ˈaɪlə , zˈoːbalt ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔmə , tsuːˈeːɾst nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɪç diː ˈanhˌøːə zˈeːən kˌan . 
hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç ˈɔft ɡˈantsə ʃtˈʊndən , ʊnt dˈɛŋkə nˈɪçts als deːn tɾˈaʊm . 
dan ɛɾɡɾˈaɪft mɪç ˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt , ˌaɪnə zˈeːnzuːxt . 
lˈɛtst kˌanst duː diːɾ ˈɛtvɑːs kˈɪndɪʃərəs dˈɛŋkən ! ɡlˈaʊptə ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən fɔn dˈɔɾt hˈeːɾ tsuː hˈøːrən . 
ʃnˈɛl ʃpɾˈɪŋə ɪç ˈaʊf , ˈaɪlə mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən d??ç das ɡəbˈyʃ , ʊnt dˈɛŋkə nˈɪçt ˈeːɜ an diː mˈaʊɜ , bɪs ɪç dˈɪçtə dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːə . 
mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , als ɡəʃˈeːə miːɾ vˈʊndɜ vˈɛlç ˈʊnɡlˌyk , kˈeːrə ɪç nˈuːn vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt aɪn ʃtɾˈoːm ˈʊnaʊfhˌaltbɑːrɜ tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtst ˌyːbɜ mˌaɪnə bɾˈʊst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
das zˈiːt deːm vˈɑːnzɪnə zˈeːɾ ˈɛːnlɪç . 
ɡəvˈiːs , ɪç bɪn kɾˈaŋk . 
ɪç mˈuːs mɪt ˌaɪnəm ˈaɾtstə ʃpɾˈɛçən . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
aɪn ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ ɡˈɛstɜn vɑːɾ tˈeː ... bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
ɪç vɔltə mˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm tɾˈaʊən . 
zaɪt ɛɾ tsʊm ɡˈynstlɪŋə ɛɾhˈoːbən ɪst , hɑːbə ɪç iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
zˌaɪnə hˈɛːmɪʃən ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ dɪç fˈyːɾtən ˈɔft ʃtɾˈaɪt hˈɛɾbaɪ , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç rˈɛçt vˈoːl dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn ˌyːbɜfˈɛlt ɛɾ mɪç plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən hˈeːrə ʃmˈaɪçəlˌaɪən ʊnt frˌɔøntʃaftsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən . 
ɪç lˈɛçlə , mˈaxə ˌaɪnən ʃtˈʊmən bˈyklɪŋ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ʊnt fɛɾtˈiːfə mɪç zoː hˈaɾtnɛkˌɪç ɪn diː tsˈeːreːmˌoːnɪən , das ɪç iːn nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə tsˈiːmlɪç ɪn diː ɡəhˈøːrɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ bɾˈɪŋə . 
ɡlˈaɪçvoːl ɛɾfˈɔlɡən nˈuːn ˌaɪnə mˈɛŋə hˈoːfʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən , ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən nɑːx dˈiːɾ . 
» viː zɪç dɛɾ kˈøːnɪç zˈeːnə dɪç ˈaɪnmˌɑːl bəˈypsɪlˌɔn zɪç tsuː hˈɑːbən . 
viː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɾtɪç zˈaɪ , zoː ʃpɾˈøːdə tsuː tˈuːn . 
das ˈaləs vˈyɾdə diːɾ nˈɪçts hˈɛlfən . 
man kˈœnə dɪç ˈaʊfzˌuːxən . 
« 
ɪç ɛɾʃrˈak , ʊnt fˈiːŋ an tsuː zˈɔndiːrən . 
» jˈɑː , ɪç zˈɛlpst vˈɪsə am bˈɛstən , viː fˈiːl an deːm ˈaɪɡəntlɪçən frˈiːdən nɔx fˈeːlə . 
zoː ʃtˈɪl vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt ˈapɡˌeːən . 
aɪn pˈɑːɾ fˈɛlttsyːɡə mˈysə man nɔx ɪn deːn kˈaʊf ɡˈeːbən . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˌɛɾdə diːɾ das ˈaləs ʃˌoːn bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən ʊnt hˈɔfə , duː vˈeːɾdəst nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , daɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː lˈiːbən . « 
» dɑːrˈyːbɜ ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl ; 
ˈantvɔɾtətə ɪç ˌɑːbɜ mɪç dˈyŋkt , man kˈœntə iːn ɪn rˈuːə lˈasən . 
fyːɾ aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən hat ɛɾ ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , ʊnt diː ˈandɜn hˈɛrən zɪnt jˈɑː ˌaʊx kˈaɪnə fˈaɪndə fɔm hɪnˈaʊfrˌykən . « 
» ˈax jˈɑː ! vˌɛn ɛs nˈuːɾ aʊf das rˈykən ˈankˌɛːmə . « 
 » nˈuːn das ˈandɾə vˌɪɾt zɪç ˌaʊx fˈɪndən ! « 
» man hˈɑts ɡəzˈeːən ! « » ˌoːliːvˈiːɾ ɪst kˈaɪn frˈɔønt fɔm kɾˈiːɡə . « 
» dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnt man . « 
» mɪç dˈyŋkt ˈoːnə ɡɾˈʊnt . 
ɛɾ zˈuːxtə lˈɔɾbeːrən ; 
jˌɛtst hat ɛɾ mˈeːɾ als ɛɾ bədˈaɾf . « 
» ˌɑːbɜ das fˈɑːtɜlˌant ! « » ˈeːbən das fˈɑːtɜlˌant zˈɑːkt ɛɾ bɾˈaʊxt rˈuːə . « 
» das vˈɔɾt klˈɪŋt kˈoːmɪʃ ɪn zˌaɪnəm mˈʊndə ! 
mˈɛnɜ , frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən nˈantən iːn fˈoːɾmˌɑːls deːn ˈʊnrˌuːɪɡən . « 
 » diː tsˈaɪtən ˈɛndɜn zɪç ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltən zɪç diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ ɡlˈaɪç blˈaɪbən ? « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən fˈaʊnənlˌɛçəln , ˈʊmˌaɾmtə mɪç , tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈaɪdən , ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç mɪt ˌaɪnəm ˌeːpiːɡɾˈam . 
ɪç zˈɛtsə nˈɪçts vˈaɪtɜ hɪntsˈuː . 
duː zˈɛlpst mˈʊst am bˈɛstən vˈɪsən vˈas dˈɑbaɪ tsuː tˈuːn ɪst . 
rˈatən kˌan ɪç diːɾ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈiː vˌɛɾdə ɪç ˈaʊfhˌøːrən , dɪç tsuː lˈiːbən . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
ɛntvˈeːdɜ ziː vɔlən mɪç lˈoːs zˈaɪn ʊnt dɑː ziː vˈɪsən , das ɪç diː kˈuːɡəln nˈɪçt fˈyɾçtə , mɪç vˈiːdɜ dɑːrˈʊntɜ ʃˈɪkən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnə vˌɛɾdə dɔx tɾˈɛfən . 
ˌoːdɜ dɛɾ kˈøːnɪç hat ɡərˈɑːdə lˈaŋeːvˌaɪlə , ɛɾˈɪnɜt zɪç dɛɾ pˈeː ... ʃˈeːn skˈeːnən mɪt jˈuːlɪən , ʊnt vɪl diː koːmˈøːdɪə aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt dˈ??çʃpˌiːlən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç tɾˈɪft bəˈyːdəs tsuːzˈamən , ʊnt dɑː bɪn ɪç dɛn frˈaɪlɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm bəzˈuːxə nˈɪçt zˈɪçɜ . 
hˈiːɾ lˈasən kˌan ɪç ziː nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈeːm zˌɔl ɪç ziː ˈanfɛɾtɾˌaʊən ? 
rˈaɪnhɔlt duː lˈiːpst mɪç , duː hast ɛs , ˌaʊx vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊptə , rˈeːtlɪç mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt . 
rˈaɪnhɔlt ! 
vɪlst duː ziː ɪn ʃˈʊts nˈeːmən ? 
dan lˈasə ɪç ʃnˈɛl maɪn ɡˈytɡən bəˈypsɪlˌɔn ɡˈeː ... ɪn ʃtˈant zˈɛtsən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl : duː dˈaɾfst dɪç nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat . 
dɑː kˈœntəst duː dɔx tˈɛːklɪç ˌaɪnən ɡˈaŋ hɪnˈaʊs mˈaxən . 
ɡˌants alˈaɪn kˌan ɪç ziː nˈɪçt lˈasən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ziː dɛɾ mˈʊtɜ ˌyːbɜɡˈeːbən . 
bəɡɾˈaɪfə viː ɪç dɪç ˈaxtə ! 
dɑː ɪç dɪç ˈalən ˈandɜn fˈoːɾtsˌiːə . 
ˈantvɔɾtə miːɾ bˈalt . 
ɪç kˈɛnə ˈiːn . 
bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən ɡɾˈɪlən ɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ dɾˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
ˈaləs ! 
nˈuːɾ das nˈɪçt . 
frˈɑːɡə nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn duː mɪç aʊf diː fˈɔltɜ ʃpˈantəst ; 
ɪç vˈyɾdə diːɾ ˈɪmɜ daszˈɛlbə ˈantvɔɾtən . 
viː ? 
vɑːrˈʊm ? kˌan ɪç diːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɛtsən . 
ɡənˈuːk ɪç vˈaɪs , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
ˈaxtə mɪç nˈuːn vˈeːnɪɡɜ , ɛnttsˈiːə miːɾ ɡˌants dˌaɪnə frˈɔøndʃaft . 
ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃˈeːən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɪç viːdɜhˈoːlə diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ɛsɪst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç . 
nˈaxʃrɪft duː hast tsvˈaɪ fˈɛlə ˈanɡənˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ viː , vˌɛn ɛs ˌaɪnən dɾˈɪtən ɡˈɛːbə ? 
vˌɛn ziː dɪç nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈœntən ? 
dɪç vˈɪɾklɪç hˌɑːbən mˈystən ? 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
fˈiːɾ ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
hˌɛtə ɪç dɔx mˌaɪnən bɾˈiːf nˈɪçt ˈapɡəʃˌɪkt ! 
ʃnˈɛl mˈuːs ɪç diːɾ nɔx mˈɛldən : das diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɛntɡˌeːɡən rˈaɪst ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn kˈøːnɪç bəɡlˈaɪtət . 
zˌɔltə ɛs nˈɪçt das zˈɪçɜstə zˈaɪn , juːlˈiː nˈuːn blˈaɪbən tsuː lˈasən ? 
ɪç bɪn ɡənˈaɪkt ɛs tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˌyːbɜlˈeːɡə ɛs , ʊnt mˈɛldə miːɾ dˌaɪnən ɛntʃlˈuːs . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt fˈynf ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
das zˈɪçɜstə ! 
ˌaɪnə fˈalə ɪst ɛs . 
ˈaɪnlˌɑdʊŋən , lˈɔkspaɪzən ! ɪç kˈɛnə das . 
ʊnt zˌɔltə ɪç ziː ˈantoːnˌɛliː ˌyːbɜɡˈeːbən , ɪç vɔltə ɛs lˈiːbɜ ; 
als ziː aʊf deːm ɡlˈatən hˈɔfpflastɜ vˈɪsən . 
ˈoː viː fˈiːl lˈaɪdə ɪç ! 
ɪç bɪn mˈyːdə ɛs tsuː dˈɛŋkən . 
ˈɔft vɪl ɪç diː ɡˈantsə ʃrˈɛklɪçə lˈaɪdənʃˌaft fɔn miːɾ vˈɛɾfən , diː frˈaɪhaɪt , deːn tˈoːt zˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ dan zˈeːə ɪç ziː vˈiːdɜ ʊnt maɪn tsɛɾrˈɪsənəs hˈɛɾts kˌan nˈɪçt fɔn iːɾ lˈasən . 
ɪn dɪç mˈɑːk ɪç nˈuːn nˈɪçt vˈaɪtɜ dɾˈɪŋən . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈuːs rˈat ɡəʃˈaft vˌɛɾdən . 
tsvˈœlf mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ɪst aɪn frˈɔølaɪnstˌɪft . 
ɪç vɪl mɪt iːɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn mˈuːs ziː ɛs tˈuːn ; 
zˈɔnst ɪst ɛs dˈɔpəlt zoː ʃrˈɛklɪç . 
ˈax deːn ɡˈantsən tˈɑːk vˌɛɾdə ɪç ziː nˈɪçt zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ diː nˈaxt vɪl ɪç hˈɪn tsuː iːɾ flˈiːɡən . 
tsvˈœlf mˈaɪlən ! 
ˈoː ɡˈɔt ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ! 
ɛsɪst tsuː vˈaɪt ! 
dɑː kˈɔmt ziː . 
ɪç vɪl ziː frˈɑːɡən . 
ziː zˈɛlpst zˌɔl vˈɛːlən . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt zˈɛks ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
jˌɛtst hɑːbə ɪç deːn mˈʊt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɪç zˈeːə ɛs , fyːɾ mɪç ɪst kˈaɪn ɡlˈyk mˈeːɾ tsuː hˈɔfən . 
vˈas vˈɛːltə ziː ? 
rˈatə ɛs ! duː ɛɾrˈɛtst ɛs nˈɪmɜmˌeːɾ . 
» lˈiːbstə ! zˈɑːɡtə ɪç vˌɛn viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt tɾˈɛnən mˈystən , vˌɛn duː hˈiːɾ nˈɪçt blˈaɪbən kˈœntəst ; 
vˈɛlçən ˈaʊfənthˌalt vˈyɾdəst duː fˈoːɾtsˌiːən ? « 
ziː bəhˈaʊptətə fyːɾ kˈaɪnən ɛntfˈɛɾntən ˈɔɾt ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾlˌiːbə tsuː hˈɑːbən . 
ɛs zˈaɪ iːɾ hˈiːɾ zoː vˈoːl . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn duː nˈuːn ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs vˈɛːlən mˈystəst ʊnt dɪç ɡˌants nɑːx dˌaɪnəm ɡəʃmˈakə bəʃtˈɪmən kˈœntəst . « 
 » nˈuːn ˈantvɔɾtətə ziː dˈyɾftə ɛs ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪn ; 
dan vˈyɾdə ɪç das hˈɔøsçən aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə ˈalən ˈandɜn fˈoːɾtsˌiːn . « 
» aʊf vˈɛlçɜ ˈanhˌøːə ? « frˈɑːktə ɪç , dɛn ɪç vɔltə nˈɪçt ɡlˈaʊbən vˈas ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə . 
» dˈɔɾt zˈɑːɡtə ziː , ʊnt tsˈaɪktə aʊf ˈantˌoːnəlˌiːs vˈoːnʊŋ dˌiːzə ɡˈeːɡənt hat ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈantsˌiːəndəs fyːɾ mɪç . « 
ɪç lˈiːs ziː nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt , vˈaɾf ˈaləs nˈiːdɜ , vˈas miːɾ ɪn deːn vˈeːk kˌɑːm . 
miːɾ vɑːɾ als zˌɔlə ɪç miːɾ zˈɛlpst ɛntflˈiːn . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fˈyːltə ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən ziː , dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ɪn vˈʊt ˌyːbɜɡˈiːŋ . 
zoː ʃtˈant ɪç fˌɔɾ ˈantˌoːnəlˌiːs tˈyːɾ ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː ɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» vˌoː ɪst ɛɾ « frˈɑːktə ɪç » vˌoː ɛɾ ˈɪmɜ ɪst « ˈantvɔɾtətən diː lˈɔøtə , ʊnt tsˈaɪktən nɑːx deːm vˈaldə . 
ʃˌoːn lˈaŋə hˌatə ɪç fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈandən , hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnə mˈɛŋə flˈyçə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ɡəmˈ??məlt , nɔx ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ mɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən mˌaɪnə flˈyçə lˈaʊtɜ , ʊnt ɪç rˈiːs iːm das fˈɛɾŋlɑːs ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
dɑː ʃˈiːn ɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə tsuː ɛɾvˈaxən ʊnt ˈʊmˌaɾmtə mɪç tɾˈɔts mˌaɪnɜ flˈyçə . 
» aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbən zˈɑːɡtə ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk zoː mɪt ɡˈafən hɪntsˈuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ kˈøːnɪç kˈɔmt . 
vˌoː ɪst das , vˈas ɪç diːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hɑːbə ? « 
ʃtˈat tsuː ˈantvɔɾtən , nˈɑːm ɛɾ mɪç lˈɛçəlnt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsuː ˌaɪnəm tsˈɛltə , das ɛɾ zɪç mˈɪtən ɪm vˈaldə hat ˈaʊfʃlˌɑːɡən lˈasən . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç kˈaɾtən , rˈɪsə , ˈaləs ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət als ɪç ɡəvɔlt hˌatə . 
» vˈan ɪst dɛn das ˈaləs ɡəmˈaxt ? « frˈɑːktə ɪç naxdˈeːm ɪç ɛs mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˌʊntɜzˈuːxt hˌatə . 
» vˌɛn ziː nˈɪçt dɑː vɑːɾ . « 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː dˈɛn , vˈan ziː kˈɔmt ? « 
» ɪç fˈyːlə ɛs . « 
» duː fˈɑzəlst ! « 
» ɪç zˈɑːɡə diː vˈɑːɾhaɪt . « 
» duː hast iːɾ tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , diː flˈøːtə ɡəʃpˈiːlt . « » nˈiːmɑːls ! « 
» nˈuːn , voːhˈeːɾ zˌɔl ziː dɛn vˈɪsən , das duː hˈiːɾ bɪst ? « 
» ziː vˈaɪs das ɪç hˈiːɾ bɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾrˈiːt vˈɪɾklɪç das hˈœkstə ɛɾʃtˈaʊnən . 
 » ˈoː zˈɑːɡə mˈiːɾ ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt dɾˈyktə miːɾ diː hˈɛndə , ʊnt ʃmˈaɪçəltə viː aɪn kˈɪnt zˈɑːɡə mˈiːɾ ! 
voːhˈeːɾ vˈaɪs ziː ɛs ? 
hast duː ɛs , hat ɛs ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈandɜs fɛɾrˈatən ? « 
» ɡlˈaɪçviːl ˈantvɔɾtətə ɪç fɛɾdɾˈyːslɪç ɡənˈuːk ziː ʃˈaɪnt ɛs tsuː vˈɪsən . « 
» ˈax ! zˈiːst duː ! rˈiːf ɛɾ ziː fˈyːlt ɛs viː ɪç . « 
nˈuːn ʃrˈiː ɪç lˈaʊt aʊf fˌɔɾ vˈʊt , rˈiːs mˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ʃtˈyɾtstə deːn bˈɛɾk vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , ʊnt fˈant ziː ɪn tɾˈɛːnən . 
ˈax , ɪç vɔltə ɪç vˈɛːrə bəˈypsɪlˌɔn dˈiːɾ . 
duː bɪst dɔx maɪn ˈaɪntsɪɡəs . 
hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç alˈaɪn , fɛɾvˈaɪst . 
ziː hˌɑːbən mɪç ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ˌaʊs ˌiːrəm bˈʊndə . 
fɔn ˌaɪnɜ hˈøːɜn mˈaxt hˈɪnɡərˌɪsən , fɛɾɡˈɛsən ziː mɪç ʊnt diː vˈɛlt . 
ˈoː 
ɪç lˈaɪdə tsuː fˈiːl ! 
aɪn ˈɛndə ! 
aɪn ˈɛndə ! zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
zˈiːbən ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
daɪn lˈaɪdən tsɛɾrˈaɪst miːɾ das hˈɛɾts . 
ˈaɾmɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan ! 
mɪt ˈalən dˌaɪnən ʃˈɛtsən , mɪt ˈalən dˌaɪnən lˈɔɾbeːrən ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ˈax vɑːrˈʊm mˈʊst duː ɡərˈɑːdə jˌɛtst dˌiːzə zˈeːnzuːxt nɑːx lˈiːbə ɛmpfˈɪndən , jˈɛtst , vˌoː zɪç das ʃˈɪkzɑːl zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən dɪç fɛɾʃvˈøːrət . 
zˈɔltəst duː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈɛtən zˈaɪn ? hast duː nˈiːmɑːls fɛɾzˈuːxt , ziː als dˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː dˈɛŋkən ? ɪn ˈiːnən , d??ç ˌiːrə lˈiːbə ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn ? 
duː mˈʊst ɛs mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌaɪnəm tˈɑtənrˌaɪçən lˈeːbən ɡəfˈyːlt hˈɑːbən : viː ʃˈøːn , viː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç diː zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ lˈoːnət . 
vˌɛn aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ , lˈɪstɪɡɜ fˈaɪnt dɪç ɛɾbˈɪtɜtə , tˈaʊzənt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən zɪç dˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən rˈuːmzuːxt ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛltən , duː ˈɛntlɪç nˈɑːə vɑːɾst das tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən , hat dɪç dɑː nˈɪçt ˈɔft ɛɾbˈaɾmən mˈɪtən ɪm lˈaʊfə tsuːrˈykɡəhˌaltən , ʊnt zɪnt ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə , bəˈypsɪlˌɔn deːnən duː , vˌɛn dɪç ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˈanˌeːkəltə , mɪt vˈoːlɡəfˌalən fɛɾvˈaɪltəst ? 
ɡəvˈiːs ! 
daɪn ʃˈɪkzɑːl lˈiːkt miːɾ ʃvˈeːɾ am hˈɛɾtsən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ : dɪç mɪt diːɾ zˈɛlpst ˈaɪnɪç tsuː zˈeːən . 
ɪç kˈɛnə nˈuːɾ ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt dˈɔx , ɪç ʃvˈaɪɡə . 
ˌɑːbɜ das lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən dɛn vˈeːɾ vɔltə dɪç ʊm dɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃmˈɛɾtsəns vˈɪlən deːm tˈykɪʃən ˈɪɾtʊmə pɾˈaɪs ɡˈeːbən ˈaʊfˌɔpfɜn vˌɪɾst duː mˈysən , aʊf vˈɛlçə zˈaɪtə duː dɪç vˈɛndəst . 
ˌaʊx dan , vˌɛn duː deːn tˈoːt vˈɛːlst , ˈɔpfɜst duː ˈaʊf . 
viː fˈiːl ? 
vˈeːɾ kˌan ɛs bəʃtˈɪmən ! 
diː ɡɾˈoːsə ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə natˈuːɾ hˈandəlt nɑːx ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ɡəzˈɛtsən . 
ɛɾbˈaɾmən ɪst iːɾ frˈɛmt . 
hˈeːpst 
duː ɡəvˈaltzɑːm ˌiːrən ʃlˈaɪɜ ; 
vˈɛlçə mˈaxt kˌan dɪç rˈɛtən ? 
zoː vˈaɪt das ɡədˈɛŋkbɑːrə rˈaɪçt , fˈɪndəst duː diː ʃrˈɛklɪçə vˈiːdɜ . 
dɑːrˈʊm ɡˈiːp dɪç dˈʊldənt ɪn ˌiːrə hˈant . 
dan vˌɪɾt ziː zˈanft 
dɪç ɛɾlˈøːzən . 
duː zˈɑːkst : ɪç bɪn daɪn ˈaɪntsɪɡəs . 
zoː ɛntʃlˈiːsə dɪç dan mˈʊtɪç , ʊnt ʃnˈɛl ! 
kˈɔm an maɪn hˈɛɾts ! 
viːɾ vɔlən mˌaɪnən ˌoːliːvˈiːɾ zˈuːxən . 
fɪlˈaɪçt fˈɪndən viːɾ iːn vˈiːdɜ . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ˈaxt ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ɛɾ ɪst ɡəfˈʊndən ! 
vˈoːl ! ɡˌants rˈɛçt ! 
ˈeːbən vˌaɪl ɪç ɪm tˈoːdə nɔx ˈaʊfˌɔpfərə , vɪl ɪç mˈiːɾ , vˈas das lˈeːbən ɡəvˈɛːɾt , nɔx ɛɾhˈaltən . 
ɪst kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən tsuː hˈɔfən ; 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç ɛɾbˈaɾmən ? 
mˈɑːk ɪç nˈuːn ʃmˈɛɾts hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
ɪç zˈɛlpst lˈaɪdə deːn hˈœkstən . 
jˈɑː ɪç hɑːbə mɪç ʃnˈɛl ʊnt mˈʊtɪç ɛntʃlˈɔsən . 
ɪç zˈɛlpst vɪl ziː nˈɪçt zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dan zˌɔl ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnlɪçəs ˈaʊɡə ziː ɛɾblˈɪkən . 
ˈanfˌaŋs vɔltə ɪç mɪç ˌaɪnəm dˈɔøtʃən klˈɔtsə fɛɾtɾˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː bˈalt , das nˈuːɾ aɪn zˈydlɛndɜ mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡəfˈʊndən , dɛɾ mˈeːɾ nɔx bəɡɾˈaɪft als ɪç ɛmpfˈɪndə . 
ɛɾ zˌɔl ziː bəvˈaxən . 
aɪn mˈɛnʃənlˌeːrəs ɡˈyːtçən ɪst ɡəkˈaʊft , das hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbən ʊmɡˈeːbən , ʊnt d??ç ˌaɪnə tsˈuːɡbɾykə ɡəʃˈytst . 
dɾˈaɪ frˈɛmdə mˈɛːdçən hɑːbə ɪç tsuːɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ kˈɔmən lˈasən , ʊnt hˈɔfə dɛɾ bɾˈaʊnə vˈɛçtɜ vˌɪɾt ziː ɡəhˈoːɾçən lˈeːrən . 
kˈaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋən ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç ! 
ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə vˈas miːɾ ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ 
nˈɔøn ʊnt dɾˈaɪsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an ˌoːliːvˈiːɾ nˈaɪn ! kˈaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋən ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn vˈɪlhəlmˌiːnən . 
ziː ɡlˈaʊpt , ɛɾ vˈyɾdə d??ç mɪç am rˈɪçtɪçstən bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən . 
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən vˈaɪs zoː fˈiːləs nˈɔx nˈɪçt . 
maɪn ʃˈʊtsɡaɪst fɛɾhˈyːtə nˈuːɾ , das ziː nˈɪçt nɑːx jˈuːlɪəns ˈaʊfənthˌalt frˈɑːkt . 
ˌiːrə ɡˈantsə fɛɾˈaxtʊŋ vˈyɾdə mɪç tɾˈɛfən ; 
vˌɛn ɪç nˈɪçt mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt dɾˈaɪn ʃlˈyːɡə . 
vˈɛːrə ziː hˈiːɾ , ɪç ʃtˈyndə diːɾ fˌɔɾ kˈaɪnɜ tsvˈaɪtən ɛntfˈyːrʊŋ . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən hat zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ an deːn ʃˈaɪn ɡəhˈaltən . 
ziː ɡlˈaʊptə dɪç frˈaɪ , ʊnt juːlˈiː ɡəfˈaŋən . 
dɪç duː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
ˌaɪnən ˈɛsklˈɑːvən dɛɾ vˈytəndstən lˈaɪdənʃˌaft frˈaɪ ! fˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː ɪç bɪn ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪst nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt . 
blˈɛndəndɜ ʃnˈeː aʊf deːn bˈɛɾɡən , ʃnˈaɪdəndə lˈʊft ɪn deːn tˈɛːlɜn , diː mˈɛnʃən ˈeːbən zoː kˈalt ʊnt dˈystɜ viː ziː . 
ˈoː das ˈaləs ɪst miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç tsuːvˈiːdɜ ! 
ˈeːvɪɡɜ tsˈaŋk ˌʊntɜ deːn hˈoːən , ˈeːvɪɡə klˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn nˈiːdɜn . 
mˈaŋəl bəˈypsɪlˌɔn ˈaləm ˌyːbɜflˈuːs . 
ˈɛsklˈɑveːrˌaɪ bəˈypsɪlˌɔn ˈaləm frˈaɪhaɪtstɾˌɔts . 
ˈax kˈaɪn fˈɔøɜ , kˈaɪnə leːbˈɛndɪçkˌaɪt ! 
ˈaɪnzˌylbɪç , lˈaŋvˌaɪlɪç , das pɾoːzˈɑːɪʃstə fˈɔlk aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
zoː vˈaɪt mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt ziː ɡəzˈeːən hat . 
jˈɑː ! dˈɔnɛɾndə vˈasɜfˌɛlə ʊnt ʃˈaʊrɪɡə klˈyftə . 
ˌyːbɜhˈaŋəndə klˈɪpən ʊnt ʃtˈyɾtsəndə lˈɑviːnən . 
vˈeːɾ lˈʊst hat ɛɾʃlˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ kˈɔmt hˈiːɾ ʃˌoːn rˈɛçt . 
ˌɔp ɪç das ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn lˈaʊnə nˈɪçt ˈandɜs ɡəzˈeːən hˌɑːbən vˈyɾdə ? 
kˌan zˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnvˌɑːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ; 
dɑːrˈaʊf kˌanst duː dɪç fɛɾlˈasən . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
mɪt dˌiːzɜ ɡɾˈaʊzəndən , tsˈyːɡəlˌoːzən natˈuːɾ kˌan ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , mɪt dˌiːzən mˈɛnʃən nˈɪçt zˈympatˌiːziːrən . 
vˈas hˈɛlfən miːɾ diː fˈaɪstən kˈyːə ʊnt diː ˈypɪɡən vˈiːzən ? 
vˈas miːɾ fˈeːlt kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ vˈas fˈeːlt miːɾ dˈɛn ? 
nˈuːn , fˈyːɾs ˈeːɾstə vɪl ɪç ɡlˈaʊbən : aɪn mˈɪldərɜ hˈɪməl , aɪn ɡˈaɪstfɔlərəs , leːbˈɛndɪɡərəs fˈɔlk , vˈɛɾkə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən kˈʊnst , an deːnən zɪç maɪn ɡˈaɪst lˈɑːbən ʊnt ɛɾhˈeːbən kˌan . 
iːtˈɑːlɪən ! 
iːtˈɑːlɪən ! 
dɑː vɪl ɪç hˈɪn . 
ˈantˌoːnəlˌɪs mˈʊtɜ ɪst dˈɑː . 
ˌaʊx diː vɪl ɪç zˈeːən . 
ˈoː vˈas ɡˈɛːbə ɪç dɑːrˈʊm , das ziː ˈaɾm vˈɛːrə , ˌoːdɜ zˈɔnst mˌaɪnɜ hˈylfə bədˈyɾftə ! 
ɡəvˈiːs ! 
ziː vˌɪɾt mɪç lˈiːbən ; 
dɛn ɪç vˌɛɾdə iːɾ fɔn deːm lˈiːblɪŋə ɛɾtsˈɛːlən . 
vˈɛːrə ɪç diː mˈʊtɜ dˌiːzəs zˈoːnəs ; 
kˈøːnɪɡə ʊnt kˈaɪzɜ mˈystən miːɾ vˈaɪçən . 
ˈax ! hˌɛtə ɪç nˈuːɾ aɪn kˈɪnt ! 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! 
aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən , das ɪç mɪt tˈoːdɛskvˌɑːl miːɾ ɛɾkˈaʊft , mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ miːɾ ɛɾhˈaltən hˌɛtə ! 
ɪç vɔltə ˈaləs ! 
jˈɑː dɪç zˈɛlpst vɔltə ɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən . 
nˈuːɾ ɡədˈʊlt ! 
nˈuːɾ ɡədˈʊlt ! nˈuːɾ nˈɪçt ɡəlˈɛçəlt ! 
ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs fˈɪndən ! 
ɪn iːtˈɑːlɪən ɡˈiːpt ɛs nɔx mˈɛnʃən , diː lˈiːbə fɛɾʃtˈeːən . 
bˈaʊɜ , ˌoːdɜ bˈyɾɡɜ , ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
» maɪn frˈɔønt zˈɑːɡə ɪç dan ɡəfˈalə ɪç dˈiːɾ ; 
zoː mˈœktə ɪç vˈoːl aʊf aɪn jˈɑːɾ dɛɾ fˈynf dˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən . 
zɪnt viːɾ ɡlˈyklɪç ; 
zoː ɡˈeːbən viːɾ nɔx fˈiːɾ jˈɑːrə tsˈuː . 
dan dɾˈaɪ , dan tsvˈaɪ , ʊnt tsuːlˈɛtst hast duː diː frˈaɪhaɪt , dɪç ˈalə jˈɑːɾ fɔn miːɾ tsuː tɾˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪt vˌoː duː miːɾ ɡəhˈøːɾst , ɡəhˈøːɾst duː miːɾ ɡˌants . 
kˈaɪn lˈaʊfən , kˈaɪn ɡˈafən ! 
das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ ! 
ɪç bˈɪndə mɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx duː bɪst ɡəbˈʊndən . 
hˈɛltst duː nˈɪçt vˈɔɾt ; 
zoː tsˈiːst duː vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ blˈaɪbən mˈiːɾ , ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə vˌɪɾt nˈɪçts . 
« duː mˈɛɾkst vˈoːl , das ɪç diː vˈɪçtɪçstə klˈaʊzəl tsuːlˈɛtst bɾˈɪŋə . 
ɪst ɛɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , dan mˈɑːk ɛɾ nɑːx deːn ˈeːɾstən fˈynf jˈɑːrən ʃˌoːn vˈaɪtɜ tsˈiːən , ʊnt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl mˌaɪnɜ rˈaɪçtyːmɜ mˈɪtnˌeːmən . 
ɪç blˈaɪbə dɔx rˈaɪçɜ als ɛɾ . 
ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ dˈɑbaɪ ɡlˈyklɪç zˈaɪn vˌɪɾt ? 
ˈoː jˈɑː ! vˌɛn ɛɾ fɛɾnˈynftɪç ɪst , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪç vˈyɾdə fyːɾ iːn bɾˈɑːtən ʊnt kˈɔxən , iːn vˈaɾtən ʊnt pflˈeːɡən ʊnt ˈaləs , vˈas miːɾ an frˈɔødən bəkˈant vˈɛːrə ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə fɛɾzˈamlən . 
ˈɑːbɜ , diː kˈɪndɜ ɡəhˈøːrən mˈiːɾ ! 
dɑːmˈɪt vˈɛkə ɪç iːn dɛs mˈɔɾɡəns , ʊnt diː kˈɪndɜ ɡəhˈøːrən mˈiːɾ ! 
viːdɜhˈoːlə ɪç iːm dɛs ˈɑːbənts , ʊnt vˌɛn ɛɾ das nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan ; 
zoː tsˈiːt ɛɾ vˈaɪtɜ ; 
ˌoːdɜ tsˈiːt ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt kˈɔmt . 
nˈɪçts fɔn ˌɪnkɔnzeːkvˈɛnts ! 
diː ɡəvˈøːnlɪçən ˈeːən vˈiːdɜʃtˌeːən miːɾ nɔx ˈeːbən zoː zˈeːɾ viː fˈoːɾmˌɑːls . 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vɑːrˈʊm zɪç diː lˈɔøtə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs aʊf das ɡˈantsə lˈeːbən tsuːzˈamən ʃmˈiːdən lˈasən . 
vˈas vˈɛːrə dɛn nˈuːn dˈɑbaɪ fɛɾlˈoːrən ? 
vˌɛn ziː ˈalə fˈiːɾ , ˌoːdɜ fˈynf jˈɑːrə ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç ɛɾˈɪnɜt vˈyɾdən ; 
viː fˈiːl ɡɾˈoːsə rˈɛŋkə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ʊnt fˈiːl klˈaɪnə dɛɾ bɾˈaʊt ɛɾfˈoːdɜlˌɪç vɑːrən , ʊm dɛs hˈaɪlɪɡən jˈɔxəs vˈyɾdɪç ɛɾˈaxtət tsuː vˌɛɾdən . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns mˈystən ziː ɡətɾˈɛnt , ʊnt ˈoːnə fˈaɪɜlˌɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ ! 
ˈalə fˈynf jˈɑːrə ˌaɪnə nˈɔøə hˈoːxtsˌaɪt ! 
vˈɛlç aɪn famˈiːlɪənfəst ! 
fˈɛːtɜ , mˈytɜ , kˈɪndɜ , ɡəzˌɪntə , ˈaləs vˈyɾdə jˈaʊxtsən , ʊnt jˈeːdə ˈeːəlˌɪçə frˈaʊ vˈyɾdə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt flˈɪtɜvˌɔxən mˈeːɾ tsˈɛːlən . 
zˈɑːɡə nˈuːɾ , vɑːrˈʊm zɪnt diː mˈɛnʃən nˈɪçt lˈɛŋst aʊf dˌiːzən ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən ? 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fˌɔɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ʃtˈɛɾbən ? 
bəvɪlkˈɔmən zɪç mɪt ɡˈɛːnən 
mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts , ʊnt dˈɛŋkən aʊf kˈaɪn mˈɪtəl tsuːɾ rˈɛtʊŋ . 
lˈeːp vˈoːl ! 
aʊf ˈaləs vˈas duː miːɾ ʃrˈaɪpst ˈantvɔɾtə ɪç diːɾ nˈɪçts ; 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt ʃˌoːn ˈantvɔɾtən . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
aɪn ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ziː ɪst ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt ɪç fˈaŋə an rˈuːɪɡɜ tsuː ˈatmən . 
ˈax viː ɪst hˈiːɾ ˈaləs fɛɾvˈandəlt ! 
nˈaxtɪɡˌalən zɪnt ɛɾvˈaxt , blˈʊmən ɛntfˈaltət , kˈœstlɪçə frˈyçtə tsuː tˈaʊzəndən ɡərˈaɪft ! 
voːhˈiːn ziː kˈɔmt , dɑː blˈyːt aɪn pˌaradˈiːs iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
lˈɛçəlnt ʃvˈeːptə ziː ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə ʊnt diː kˈɛtən bəvˈeːktən zɪç nˈɪçt . 
nˈuːɾ ˌʊntɜ miːɾ fˈiːŋən ziː an tsuː rˈasəln . 
ziː vˈantə zɪç ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ das hˈɪmlɪʃə lˈɛçəln blˈiːp aʊf deːm ˈɛŋəlɡˌeːzɪçtə . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt ! 
ˈax duː hast rˈɛçt ! 
ˌʊntɜ kˈɛtən ɪst ziː frˈaɪ , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənə . 
ˌɑːbɜ ɡədˈʊlt ! zˈɑːkt vˌɪlhəlmˈiːnə . 
ɪç fˈaŋə an mɪç mɪt iːɾ ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
ziː hat mɪç aʊf ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs ɡəlˈaɪtət . 
ɡədˈʊlt ! 
ˌɑːbɜ kˈaɪn pɾˈeːdɪɡən ! 
kˈaɪn fˈoːɾʃrˌaɪbən ! 
vˈas ɪç tˈyː , mˈuːs ˌaʊs ˈaɪɡnɜ frˈaɪɜ ɛntʃlˈiːsʊŋ ɡəʃˈeːən ; 
nˈɪçt , vˌaɪl ɛs ˈandɜn zoː bəlˈiːpt , vˌaɪl ɛs ˈandɾə fyːɾ das bˈɛstə ɛɾkˈɛnən . 
ˈɔøɜ ˈaɪnrˌeːdən , ˈɔøɜ tˈɑdəln , ˈɔøɜ tsuːrˈɛçtvaɪzən hat mɪç ɪn dˌiːzəs lˈɑbyːrˌɪnt ɡəfˈyːɾt . 
hˌɛtət iːɾ mɪç mˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈeːk ɡˈeːən lˈasən ; 
ɛs vˈɛːrə jˌɛtst lˈaɪçtɜ ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ɪç hˌɛtə frˈyːɜ ɡəvˈʊst , vˈas ɪç zˌɔltə . 
hɑːbə ɪç kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts ? 
bɪn ɪç aɪn tˈyːran , aɪn bˈɑːɾbɑːɾ ? 
ɪç fˈyːlə tˈiːfɜ , lˈeːphaftɜ viː iːɾ , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt mˈaɪlən zˈyːtlɪçɜ ɡəbˈoːrən ; 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ˈaləs . 
ɡˈeːpt mˈiːɾ 
ˈɔøɜ nˈɔɾdɪʃəs blˈuːt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt ˈaɪnʃlˌiːsən , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt vˈɪsən , vˈas aɪn blˈɪk , aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk bədˈɔøtət , voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɔmt , ʊnt voːhˈiːn ɛɾ fˈyːɾt . 
iːɾ ˈaɪsmasən vˈɪst jˈɑː nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən , vˈas lˈaɪdənʃˌaft ɪst ! 
tˈaʊət ˈeːɾst aʊf an ˌaɪnəm zˈyːtlɪçən ʃtɾˈɑːlə , ʊnt dan rˈɪçtət ˌyːbɜ zˈyːtlɪçə natˈuːrən . 
ɪç ɡˈeːə , ɪç fɛɾlˈasə ziː . 
ziː , ziː ! nˈɛnt iːɾ das nˈɪçts ? 
ˈɔpfrə ɪç nˈɪçt jˌɛtst ʃˌoːn maɪn vˈoːlzˌaɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn tsvˈɛkə ? 
vˈeːɾ dˈaɾf miːɾ aɪn tsˈiːl ʃtˈɛkən ? 
vˈeːɾ dˈaɾf zˈɑːɡən : » bɪs hˈiːɜ ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ ? 
« 
dɑːrˈʊm tsˈɛːmət ˈɔøç , ʊnt rˈeːdət miːɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
dɛɾ ˈɛsklˈɑːvə ɪst frˈaɪ , zˈoːbalt ɛɾ ɛs zˈaɪn vɪl . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə tsvˈaɪ ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə iːɾ bɾˈiːf , mˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndɪn , ɪst zoː rˈɪçtɪç bəzˈɔɾkt , als ɛɾ bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
das hˈaɪst : ɛɾ ɪst d??ç dɛs ɡˌeːnərˈɑːls hˈɛndə ɡəɡˈaŋən . 
aɪn ˈandərəs mˈɪtəl ɡˈiːpt ɛs jˌɛtst nˈɪçt . 
hˈaɪmlɪçə vˈeːɡə , bəʃtˈɛçʊŋən , das mˈɑːk fyːɾ ˈandɾə lˈɔøtə ɡˈuːt zˈaɪn ; 
fyːɾ ʊns ɪst dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
iːɾ bɾˈiːf vɑːɾ ˈɔfən , ʊnt zoː ɪst ɛɾ ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hat iːn ɡəlˈeːzən , ʊnt das kˌan ˌiːnən zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn . 
dɔx nˈaɪn ! nˈɪçt zoː ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ziː hˌɑːbən ˈiːn diːs zɪnt zˌaɪnə vˈɔɾtə aʊf ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs ɡəlˈaɪtət . 
aʊf vˈas ? diː tsˈaɪt vˌɪɾt ɛs jˈɑː lˈeːrən . 
mˈeːɾ als jˈeːmɑːls kˈɛmpft ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst . 
das ɪst ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ viː dˌiːzɜ kˈampf ˈɛndɪɡən vˌɪɾt ? 
vˈeːɾ kˌan ɛs bəʃtˈɪmən ! 
aʊf mɪç ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs vˈɪɾkt das ˈaləs ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt bɪn ɪç ˈaʊfɡəfˌoːdɜt ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs fyːɾ mɪç tsuː vˈɑːɡən . 
» aɪn zˈɔɾɡənlˌoːzərəs , bəkvˈeːmərəs ˈamt zˈɑːɡən mˌaɪnə frˈɔøndə 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn bɾˈaʊxst duː mˈeːɾ rˈuːə . « 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst viː ˌaɪnəm lˈantmˌanə , ˌyːbɜ dˈɛsən zˈɑːtən aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪtɜ ˈaʊfʃtˌaɪkt . 
man ʃpɾˈɪçt fɔn dɛɾ nˈɑːən , ɡəzˈɛɡnətən ˈɛɾntə . 
» fɛɾbəsrˈeː daɪn hˈaʊs ! 
ɛɾvˈaɪtɾə diː ʃˈɔørən ! « rˈʊft man iːm tsˈuː . 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈoːɾ ɪst fɛɾʃlˈɔsən , zaɪn ˈaʊɡə ʃtˈaɾt ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx dɛɾ vˈɛtɜvˌɔlkə . 
tɾˈɪft ziː diː zˈɑːtən ; 
vˈas bədˈaɾf ɛɾ dɛɾ ʃˈɔørən ? 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf juːlˈiː ˈan 
vˌɪlhəlmˈiːnə duː hast nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəfˈʊndən vˈas duː zˈuːxst , mˌaɪnə tˈɔørə ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn ; 
ˌɑːbɜ mɪç dˈyŋkt duː bɪst aʊf deːm vˈeːɡə dɑːtsˈuː . 
vˈoːl mˈiːɾ ! 
mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə vˌɪɾt ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! 
vˈas hɑːbə ɪç dan nɔx tsuː vˈynʃən ? 
viː zˈeːɾ hast duː rˈɛçt , miːɾ nˈɪçts aʊf maɪn ɡəʃvˈɛts tsuː ˈantvɔɾtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈiːbɜɡˌɛʃvɛts . 
ɡˈɔt lˈoːp ! 
jˌɛtst bɪn ɪç ɡənˈeːzən . 
dɛɾ kˈøːnɪç kˈɔmt nɑːx ˈɛɾ .... 
maɪn mˈan fˈyɾçtətə mɪt rˈɛçt , mɪç zˌaɪnən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊnt bɾˈaxtə mɪç hˈiːɜ . 
jˈuːliːˌɑnəns rˈuː , nˈɛnt ɛɾ dˌiːzə lˈiːplɪçə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ . 
mˈaxt ɛs dɛɾ nˈɑːmə ; 
ˌoːdɜ vˈas ɪst ɛs zˈɔnst ? 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç bɪn hˈiːɾ rˈuːɪɡɜ . 
dˈɔɾt vɑːɾ miːɾ als fˈeːltə ɪç miːɾ zˈɛlpst ; 
hˈiːɾ hɑːbə ɪç mɪç vˈiːdɜ . 
tsvɑːɾ ɪst ˈaləs frˈɛmt vˈas mɪç ˈʊmɡˌiːpt . 
ˈanɑː ɪst fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ʊnt aɪn ˈandɾəs , zˈeːɾ jˈʊŋəs , ˈɑːbɜ , viː mɪç dˈyŋkt , ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɛːdçən , hat ˌiːrə ʃtˈɛlə bəkˈɔmən . 
aɪn ˈɔfənbˌɑːrɜ ɡəvˈɪnst fyːɾ mɪç . 
ˈanɑː ʃˈiːn mɪt aɪn ˈɔøsɜst fɛɾdˈɛɾptəs ɡəʃˈœpf , ʊnt nˈuːɾ vˌaɪl ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəs mˈanəs dˈiːnstən fˈant , kˈɔntə ɪç ziː dˈʊldən . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈaxt ɛs miːɾ diː ˈaɾmə klˈaɪnə marˈiː , d??ç ˌiːrə ʃrˈɛklɪçə dˈeːmʊt , bəˈyːnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç , ɪn ˌaɪnən tsuːtɾˈaʊlɪçɜn tˈoːn mɪt iːɾ tsuː kˈɔmən . 
mˌaɪnə bˈɪtən ʃˈaɪnən iːɾ ˈɪmɜ bəfˈeːlə . 
tsˈɪtɛɾnt ʊnt tsˈɑːɡənt , als ˌɔp das rˈɪçtʃveːɾt ziː fɛɾfˈɔlktə , lˈaʊʃt ziː aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə , ʊnt hat fˌɔɾ ˈaŋst ˈɪmɜ diː hˈɛlftə fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaʊx deːn ˈandɜn mˈɛːdçən ɡˈeːt ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
nˈuːɾ mˈaɪstɜ uːbˈaldoː , dɛɾ ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ ʃˈaɪnt fɔn dˌiːzəm ʃrˈɛkən nˈɪçts tsuː vˈɪsən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl bədˈaɾf ɛɾ ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈaɪnhˌaɪt , ʊnt vˈɪɾklɪç ˈanɡənˌeːmən ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt , ʊm zˈɛlpst nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç ʃrˈɛklɪç tsuː vˌɛɾdən . 
miːɾ ʃˈiːn ɛɾ ɛs nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən . 
jˌɛtst zɪnt viːɾ diː bˈɛstən frˈɔøndə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç mˈuːs mɪç nɔx ɡˈɑːɾ ɪn ˈaxt nˈeːmən ; 
zˈɔnst vˌɛɾdə ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt zaɪn fɛɾtsˈoːɡənəs kˈɪnt . 
nˈɪçts ɪst iːm ɡˈuːt ɡənˈuːk , vˌɛn ɛs fyːɾ dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː zˈaɪn zˌɔl , ʊnt dɑːrˈʊm mˈaxt ɛɾ frˈaɪvɪlˌɪç kˈɔx , kˈɛlɜmˌaɪstɜ ʊnt ɡˈɛɾtnɜ . 
ʃˈøːnərə blˈʊmən ʊnt frˈyçtə ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
tsuː mˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈɑfəl kˈœntə ɪç fˈyːɾstən ˈaɪnlˌɑːdən . 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɪç ziː nˈɪçt zoː bənˈʊtsə viː mˈaɪstɜ uːbˈaldoː ɛs vˈynʃt . 
deːn tˈɛlɜ ɪn dɛɾ hˈant ʃtˈeːt ɛɾ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt lˈaʊʃt mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt : ˌɔp ɪç fɔn dˌiːzəm ˌoːdɜ fɔn jˈeːnəm fɛɾzˈuːxən vˌɛɾdə . 
lˈoːbə ɪç dan diː ɡˈuːtə ˈaʊsvˌɑːl , diː tɾˈɛflɪçə tsuːbərˈaɪtʊŋ ; 
zoː vˌɛɾdən mˌaɪnə hˈɛndə , mˌaɪnə klˈaɪdɜ mɪt kˈysən bədˈɛkt , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ʃˈaɪnt vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ˈanfˌal fɔn vˈɑːnzɪn tsuː bəkˈɔmən . 
nɔx ˈɛɾɡɜ tɾˈaɪpt ɛɾ ɛs , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnən flˈyːɡəl , ˌoːdɜ mˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈœɾt . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ fɛɾʃtˈeːt ɛɾ kˈaɪnə nˈoːtə ; 
zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən rˈɪçtɪɡən ɡəfˈyːlə , aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ bəɡlˈaɪtɜ fyːɾ mɪç vˌɛɾdən . 
zˈɔnst lˈɛst ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç das bəɡlˈaɪtən zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn . 
nˈuːɾ zˈaɪtdəm ɪç iːn ɡəbˈeːtən hɑːbə , kˌan ɪç alˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən . 
ɛs ʃˈaɪnt iːm tɾˈɔts zˌaɪnəs mˈɪstɾaʊəns ; ˈoːdɜ , viː ɪç ɛs jˌɛtst lˈiːbɜ nˈɛnən mˈœktə tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , ˈʊnmˌøːklɪç , miːɾ ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː fɛɾˈ??zaxən . 
ʊnt zoː fˈyːrə ɪç dan hˈiːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs , bəˈyːnɑːə ˈɛtərˌɪʃəs lˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ˈanɡəfˌaŋən kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən tsuː zˈamlən , aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç bəlˈoːnəndəs ɡəʃˈɛft . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs kˈœntə ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃənfˌaɪndə tsˈɛːmən . 
vˌɛn ɪç zoː mˈɪtən ɪm hˈoːən dˈʊftəndən ɡɾˈɑːzə diː kˈœstlɪçən blˈʊmən , nˈuːɾ zoː vˈaɪt ɪç ziː ɛɾrˈaɪçən kˌan , zˈamlə , diː ɡˈantsə pɾˈaxt dan ˌyːbɜ maɪn vˈaɪsəs klˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtə , zˈɪtsə ɪç ˈɔft tɾˈʊŋkən fɔm ˈanʃˌaʊən dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt . 
ˈoː nˈaɪn ! 
ɪç bɪn nˈɪçt alˈaɪn , bɪn nˈɪçt fɛɾlˈasən ! 
ˈaləntˌalbən fˈɪndə ɪç diː ɡɾˈoːsə , ɡˈyːtɪɡə mˈʊtɜ . 
ɪm hˈaʊxə dɛs frˈyːlɪŋs , ɪm ɡəzˈaŋə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , ɪm rˈaʊʃən dɛs vˈasɜfˌaləs ʃpɾˈɪçt ziː tsuː mˈiːɾ . 
mɪt ɛmpfˈɪndʊŋən , mɪt ɡədˈaŋkən , mɪt tˈøːnən , diː ziː miːɾ ɡˈɑːp , dˈaɾf ɪç iːɾ ˈantvɔɾtən . 
ˈoː 
ɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪçə ! 
ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪst frˈiːdə . 
vˈoːl hɑːbə ɪç ɡəfˈeːlt , fɪlˈaɪçt mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə bətɾˈyːpt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt zˈɛlpstzuːxt , nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaft , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ʃvˈɛçə ʊnt ˈɪɾtʊm vɑːɾ , hˌatə ɪç dan ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːnt ? 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ˌaʊx mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə vˌɪɾt miːɾ fɛɾɡˈeːbən , ʊnt dan bədˈaɾf ɪç kˈaɪnən ˈandɜn hˈɪməl , als deːn ɪç ʃˈoːn hɑːbə . 
vˈɛlçə rˈaɪnə kˈœstlɪçə lˈʊft ɪç hˈiːɾ ˈatmə ! 
ˈɛɾ .... ɪst ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt tsuː tˈiːf . 
ˈɔft viːdɜhˈɔltə ɪç ɛs mˈiːɾ , mˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt hˌɛtə kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt . 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts ˌyːbɜvˈant diː fɛɾnˈʊnft . 
ˈɪmɜ zˌɔltə nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , vˈʊndɜbˌɑːrəs , ˌyːbɜzˈɪnlɪçəs aʊf mɪç vˈɪɾkən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ aɪn ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːmɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈɔft d??ç zɪç zˈɛlpst , mˈɪtən ɪm frˈøːlɪçstən ʃˈɛɾtsə ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
blˈaɪç , fɛɾʃtˈœɾt , bəˈyːnɑːə ˈoːnmɛçtˌɪç zˈaŋk ɛɾ dan tsuːrˈyk , fɛɾʃˈytətə deːn kˈœstlɪçən vˈaɪn ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ das rˈuːfən dɛɾ frˈøːlɪçən bɾˈyːdɜ . 
» ɛɾ dˈaxtə an mɪç ! « vɑːɾ dan zˌaɪnə ɡˈantsə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
aɪn frˈɔønt fɔn iːm vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn tˈyɾkɪʃə ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡərˈatən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə vˈɪɾklɪç mˈeːrərə jˈɑːrə nˈaxhɜ : das ɛɾ d??ç mˈanɪçfˌaltɪɡə ˈaɾbaɪtən am tˈɑːɡə tsɛɾʃtɾˈɔøt , nˈuːɾ dɛs ˈɑːbənts , ˌɑːbɜ dan mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ zˈeːnzuːxt , zˌaɪnɜ ɡədˈaxt hɑːbə . 
zoː lˈiːbstə vˌɪlhəlmˈiːnə vɑːɾ miːɾ ɪn ˈɛɾ ... » lˈɑːs ˈap ! 
lˈɑːs ˈap ! « 
rˈiːf mˈançmɑːl dɛɾ frˈɔønt dɛs tˈyɾkɪʃən ɡəfˈaŋənən . 
lˈɑːs ˈap ! 
lˈɑːs ˈap ! 
mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə ! hˌɛtə ˌaʊx ɪç mˈançmɑːl rˈuːfən mˈøːɡən . 
ˈɑːbɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
jˌɛtst dˈɛŋkst duː rˈuːɪɡɜ an mɪç ? 
tsˈiːst mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃmˈɛɾtshaft tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜ ? 
jˈɑː ! ɪç fˈyːlə ɛs an mˌaɪnəm ɛɾlˈaɪçtɜtən hˈɛɾtsən , viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə ! 
viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ ! 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt fˈiːɾ ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt 
ˌɔp dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mˌaɪnən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hat jˈɑː vˈoːl ! 
miːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɛɾ nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ fyːɾ iːn ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
vɪl ɛs miːɾ mˈɛɾkən . 
ɪst ɛɾ zoː zˈeːɾ fyːɾ dˌiːzə hˈaɪmlɪçən nˈɛʃeːrˌaɪən ; 
viː fˈiːl hˈaɪlzɑːmə pˈylfɜçən lˈasən zɪç dɑː bəˈybɾɪŋən . 
ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈuːlɪəns ˈantvɔɾtən lˈiːst ? 
das vˈɛːrə nˈuːn frˈaɪlɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə zˈaxə . 
hˈiːɾ tsʊm bəˈyʃpiːl , zˈeːən ziː ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə bɾˈiːfə . 
viː mˈøːɡən iːm vˈoːl diː tɾˈɔømə , viː mˈɑːk iːm vˈoːl das lˈɑːs ˈap ! 
lˈɑːs ˈap ! ɡəfˈalən ? 
ˌɔb ɛɾ ɛs ˌaʊx , viː juːlˈiː , aʊf mɪç ; ˌoːdɜ vˈas aɪn vˈeːnɪç nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈɛːrə , aʊf ɡəvˈɪsə bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ ˈaɪns dˈɔøtət ? 
zaɪt dɛɾ plˈœtslɪçən ˈapɾˌaɪzə mˈøːɡən iːm dˌiːzə lˈɔøtə vˈoːl tsˈiːmlɪç tsuː ʃˈafən mˈaxən . 
ɪn dɛɾ ˈaŋst ʃˈaɪnt ɛɾ ziː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
jˈɑː ! jˈɑː ! dɑː hɛrˈʊm ʃtˈeːn diː zˈɑːtən fɛɾtsvˈaɪfəlt ʃlˈɛçt . 
nɔx aɪn vˈeːnɪç ʃlˈɛçtɜ als ɪç ɛs fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt fɛɾkˈyndɪçtə . 
bəˈypsɪlˌɔn ˈandɜn ˈoːrakəln dˈaŋkt man deːm hˈɪməl , vˌɛn ziː nˈuːɾ zoː hˈalp ʊnt hˈalp ɛɾfˈylət vˌɛɾdən . 
bəˈypsɪlˌɔn deːn mˈaɪnɪɡən ɡˈiːpt ɛs ˈɪmɜ aɪn ɡərˈytəltəs ʊnt ɡəʃˈytəltəs mˈɑːs . 
fˈɪndə ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnən bəkvˈeːmən ˈɔɾt ; 
dɛɾ dɾˈaɪfuːs ʊnt diː pˈytiːˌɑː ɪst fˈɛɾtɪç . 
dan kˌœnən ziː zɪç vˌeːɡən dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt ʃˈɔørən ɡərˈɑːdə an mɪç vˈɛndən . 
mˈɪt , ʊnt ˈoːnə vˈɛtɜvˌɔlkən ; 
ɪç pɾoːfˈeːtsaɪə frˈɪʃ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt ˈan 
vˌɪlhəlmˈiːnə fˈynf ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə 
diː pɾoːfˈeːtɪn ʃˈaɪnt , viː ˈalə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə vˈeːzən , ʃvˈɛçlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt bəzˈɔndɜs das mˈɪtlˌaɪt tsuː fɛɾˈaxtən . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
man ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɪçɜ fˌɔɾ deːm vˈas man fɛɾˈaxtət . 
ˈʊnsrɜ pɾoːfˈeːtɪn ɡˈeːt ɛs fɪlˈaɪçt tɾˈɔts ˈalɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə viː ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtə ɛs nˈɛnən mˈœktən nˈɪçt bˈɛsɜ . 
diː vˈɛtɜvˌɔlkən zɪnt iːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçɜ als mˈiːɾ . 
ˈoːnə bˈɪldɜ ! 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʃˈaɪnt ziː nˈɪçt tsuː lˈiːbən . 
hˈiːɾ zɪnt diː bɾˈiːfə tsuːrˈyk . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən dɑːfˈyːɾ dˈaŋkə ; 
zoː dˈaŋkə ɪç fyːɾ ʃmˈɛɾts ʊnt frˈɔødə tsˈuːɡlaɪç . 
bəˈyːdəs hɑːbə ɪç ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ɛmpfˈʊndən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə , ɪç ɛntʃˈʊldɪɡə jˌɛtst ˈaləs . 
jˈɑː fyːɾ dˌiːzəs hˈɪmlɪʃə hˈɛɾts ɡˈiːpt ɛs frˈaɪlɪç kˈaɪnən ɛɾzˈats . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dɑːrˈɪn zˈaɪn vɔlən ; 
ˈax ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ , ɛsɪst aɪn zˈeːɾ mˈɛnʃlɪçɜ vˈʊnʃ ! 
vˈɛːrə ɪç an ˌoːliːvˈiːɾs ʃtˈɛlə , vˈeːɾ vˈystə vˈoːtsuː ɛɾ mɪç bɾˈɪŋən kˈœntə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː fˈiːləm , vˈas ɪç tˈɑdəln ʊnt dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən vˈyɾdə . 
mˈaɪstɜ uːbˈaldoː hat miːɾ aɪn lˈɛçəln ˈapɡətsvˌʊŋən . 
ˈaɾmɜ ˌoːliːvˈiːɾ ; 
vˈoːfɜn dˌaɪnə ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ nˈɪçt blˈɪnt ʊnt tˈaʊp zɪnt ; 
zoː ʃtˈeːt ɛs zˈeːɾ ʃlˈɪm mɪt dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt zˈɛks ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
dɛɾ kˈøːnɪç mˈɑːk bˈalt kˈɔmən ; 
zˈɔnst mˈuːs ɛɾ zɪç ˈandɾə vˈɪɾtə zˈuːxən . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaʊpt , ɪç kˈœnə mɪç nˈɪçt lˈɔsraɪsən ? 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç iːm deːn dˈiːnst ˈaʊfɡəkˌyndɪçt . 
ˈɪmɜ hat ɛɾ mɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ rˈɛŋkə vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə ɡˈytɜ fɛɾkˈaʊft , nɔx mˈɔɾɡən ɡˈiːŋə ɪç ˌaʊs deːm fɛɾvˈynʃtən lˈandə . 
das alˈaɪn hˈɛlt mɪç tsuːrˈyk . 
nˈɪçt diː ˈapɡəʃmˌaktə pˈʊpə , dɛɾ rˈuːm , voːmˈɪt ɛɾ mɪç fˈoːɾmˌɑːls ɡəlˈɔkt hat . 
fɔn iːɾ fɛɾlˈasən , bɪn ɪç nˈuːn deːm vˈɑːnzɪn dɛs ˈʊnbˌɛndɪɡən jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
an iːm zˈeːə ɪç , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ hˌɛtə . 
ɛɾklˈɛːrən zˌɔl ɪç ˈiːm : viː dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ mˈøːklɪç vɑːɾ ? ɛntdˈɛkən zˌɔl ɪç : vˌoː ziː ɪst ? 
ɛɾ vɪl ziː nˈɪçt zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ bəvˈaxən , bəʃˈytsən vɪl ɛɾ ziː . 
» fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt , dɾˈoːt iːɾ ɡəfˈɑːɾ . 
dɛɾ kˈøːnɪç , tˈaʊzənt ˈandɾə kˌœnən ziː rˈaʊbən . 
ziː ɪst ʃˌoːn ɡərˈaʊpt , ʊnt ɪç , ɪç hɑːbə ɛs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən . « 
 » vˈas kˈymɜt mɪç dɛɾ dˈiːnst ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ! rˈiːf ɛɾ mˈœkt iːɾ dɔx ʃtˈandɾɛçt ˌyːbɜ mɪç hˈaltən ! 
ɪç ɡˈeːə dɑːfˈɔn ʊnt zˈuːxə ziː ˈaʊf ! 
« kˈaɪn ˈandɾɜ rˈat ; 
ɪç mˈʊstə iːn ˈareːtˌiːrən lˈasən . 
ɛs hat mɪç ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ɡəkˈɔstət ; 
ˌɑːbɜ bɪs dɛɾ kˈøːnɪç dɑː ɪst , mˈuːs ɛs zoː blˈaɪbən . 
bɪn ɪç ˌɛtvɑː ɡlˈyklɪçɜ ? 
ʊm deːn lˈaɪzəstən fɛɾdˈaxt tsuː ɛntfˈɛɾnən , hɑːbə ɪç zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən jˈeːdɜ nˈaxrɪçt fɔn iːɾ ɛntzˈɑːkt . 
mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtəstən ˈɑːnən nˈɪçt vˌoː ziː ɪst , ʊnt zˌɔlən ɛs nˈɪçt ˈɑːnən . 
zoː viː ɪç ziː nˈɪçt zˈeːə , bəkˈɔmə ɪç mˌaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt vˈiːdɜ , bɪn hˈaɾt vˌoː ɪç ɛs zˈaɪn mˈuːs , ʊnt ɡəfˈast mɪt deːm ʃˈɪkzɑːlə ɪn diː ʃrˈaŋkən tsuː tɾˈeːtən ; 
fˈalə aʊf deːm vˈeːɡə frˈɔønt , ˌoːdɜ fˈaɪnt . 
ʊnt zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx zˈaɪn . 
aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɪç ziː ɛɾvˈɔɾbən hˌɑːbən mˈœktə ; 
ziː ɪst maɪn ˈaɪɡəntˌʊm . 
vˈeːɾ zɪç dɑːrˈan vˈɑːkt , mˈɑːk ɛs mɪt miːɾ fɛɾzˈuːxən . 
zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː 
zˈiːbən ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an juːlˈiː ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə ! 
ɪç dˈaxtə ziː mˈiːɾ vɑːrˈʊm vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt viː aɪn ˈaltəs kɾˈaftloːzəs mˈytɜçən , ʊnt fˈant ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə , lˈeːphaftə ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , tɾˈɔts deːn ʃpˈuːrən ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt , nˈɪçt aʊf nˈɔɾdɪʃə ˈɑːɾt , rˈɔt ʊnt vˈaɪs blˈyːəndə frˈaʊ . 
ɪm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə vˌ??də ziː fɛɾhˈaɪratət , ˈantoːnˌɛliː ɪst dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪç ; 
jˌɛtst kˌanst duː tsuːzˈamən rˈɛçnən . 
ziː hat daɪn ɡəmˈɛːldə , ʊnt bətˈeːt ˈalə tˈɑːɡə fyːɾ dˈɪç . 
ˌaɪnə dˈɔøtʃə kˌanst duː nˈɪçt zˈaɪn ; 
das ɪst iːɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
ʃˌoːn mˈeːɾ als aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ hat ziː mɪt diːɾ fɛɾɡlˈɪçən . 
fɔn dɛɾ ˌaɪnən hast duː diː ʃtˈɪɾn , fɔn dɛɾ ˈandɜn diː ˈaʊɡən , fɔn dɛɾ dɾˈɪtən , fˈiːɾtən , fˈynftən , diː nˈɑːzə , deːn mˈʊnt , das kˈɪn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈoːl bəmˈɛɾkt ! 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈalən kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə dˈɔøtʃə . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌɑːbɜ zˈɛmtlɪç dˌaɪnə frˈaʊ mˈuːmən , bˈɑːzən , ˈ??ɡɾoːsmˌytɜ ɪm hˈʊndɜt ʊnt fˈʊnftsɪçstən , zˈɛçtsɪçstən ɡlˈiːdə . 
ˈax ɡˈɔt ! 
vˈeːɾ zɪç dɔx ˌaʊx ˌaɪnɜ zˈoːlçən famˈiːlɪə rˈyːmən kˈœntə ! 
jˈɑː , hat ɛs mɪç jˈeːmɑːls ɡəʃmˈɛɾtst , ˌaʊs kˈaɪnəm hˈaɪlɪɡən blˈuːtə ɛntʃpɾˈɔsən tsuː zˈaɪn ; 
zoː ɪst ɛs ɡərˈɑːdə jˈɛtst . 
ɪn ˈaləm kˈœntə ɪç mɪt dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ zˈympatˌiːziːrən ; 
nˈuːɾ diː fatˈɑːlə hˌaɪlɪɡˌɛnfamˈiːlɪə kˈɔmt ˈɪmɜ dˈatsvɪʃən . 
ɡˈɔt vˈaɪs viː ɛs tsˈuːɡeːt ! 
ziː zˈɛlpst hat dɔx zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈaɪlɪɡəs . 
nˈɛnt ˈalə dˈɪŋə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən nˈɑːmən , lˈiːpt ʊnt hˈast zoː zˈyːtlɪç , zoː ˈʊnhˌaɪlɪç viː mˈøːklɪç . 
ˈalən rˈoːzənkɾˌɛntsən ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn ˈʊnbəʃˌɑːdət . 
ɪndˈɛsən ɪst dɔx diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ ˈaʊsɛɾvˌɛːltən nˈɪçt ˈoːnə vˈɛksəl . 
ˌaʊx ziː hˌɑːbən ˌiːrə zˈɔnən ʊnt rˈeːɡəntˌɑːɡə . 
jˈɑː mˈançmɑːl kˈœntən ziː deːn ˈeːɾstən , bˈɛstən ˈʊnhˌaɪlɪɡən bənˈaɪdən . 
zˈɪɡnoːrˌɑː ˈantˌoːnəlˌiːs ʃˈʊtspatɾˌoːn , hat ɛs tsvɑːɾ , ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən , rˈɛçt ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs mɪç ɡlˈaɪçvoːl dɛɾ tsˈaɪtən tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˌoː ɛɾ , ʃtˈat fˈiːɾ vˈaxskɜtsən nˈuːɾ tsvˈaɪ , jˈɑː vˌɛn ɛɾ zɪç ʊm bɾˈiːfə fɔn deːm ɡəlˈiːptən zˈoːnə tsuː lˈaŋə bˈɪtən lˈiːs , vˈoːl ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛɾhˈiːlt . 
diː ʃˌʊtspatɾˈoːnə dɛɾ kˈœçə , ʃˈɪfɜ ʊnt fˈuːɾlɔøtə hˌɑːbən ɛs fˈiːl ʃlˈɪmɜ . 
ʃtˈøːsə , ʃlˈɛːɡə , diː ˈɛɾɡstən ʃˈɪmpfnɑːmən mˈysən ziː zɪç ɡəfˈalən lˈasən , vˌɛn ziː diː bˈɪtən ˌiːrɜ ɡlˈɔøbɪɡən fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ tsuː zˈaʊmzeːlˌɪç ɛɾfˈylən . 
bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈalən hat ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ ʃˈʊtsɡɔt fyːɾ deːn bəzˈɪtsɜ zˈeːɾ fˈiːl ˈanɡənˌeːməs . 
ɪç vˈeːnɪçstəns lˈasə miːɾ ˌaɪnən mˈaxən , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx deːm moːdˈɛlə ˌaɪnəs jˈʊŋən bˈaʊɜs hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
jˈeːdən ˈɑːbənt tɾˈɛːkt ɛɾ zˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ ɪn diː kˈyːlə , ˌʊntɜ aɪn lˈaʊbdax , vˈas ɛɾ ɡərˈɑːdə mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hat . 
diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ iːɾ lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət , diː tsvˈaɪɡə an aɪnˈandɜ fˈyːkt , blˈʊmən ʊnt frˈyçtə hˈɛɾbaɪhˌɔlt , ɡˈiːpt iːm vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs hˈaɪlɪɡəs . 
lˈɛtst , als ɛɾ ziː vˈiːdɜ hɪnˈaʊs tɾˈuːk , hˌatə ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː frˈyçtə mˈɪtɡənˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʃtˈiːs ɛɾ an ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊnt dɑː lˈɑːk dɛɾ kˈɔɾp ʊnt diː frˈyçtə . 
ɡəʃvˈɪndə lˈiːf ɪç hɪnˈʊntɜ , zˈaməltə ziː vˈiːdɜ ɪn deːn kˈɔɾp ʊnt bɾˈaxtə ziː iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ nˈɑːm ziː , zˈɑː mɪç ˈan , kˈɔntə miːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , ɪç iːm ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt zoː ɡˈiːŋən viːɾ lˈaŋzɑːm fɔn aɪnˈandɜ . 
als ɛɾ nˈuːn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk viːdɜkˌɑːm , fˈant ɛɾ ʃˌoːn aɪn rˈɛçt hˈypʃəs zˈoːfɑː ɪn dɛɾ lˈaʊbə ʊnt nɔx ʃˈøːnərə frˈyçtə als diː zˈaɪnɪɡən . 
ɛɾ blˈɪktə nɑːx mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , lˈeːktə diː hˈant aʊfs hˈɛɾts ʊnt ɡɾˈystə mɪç aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt jˈɑː , diː zɪç rˈɛçt ɡˈuːt zˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
zˈaɪtdəm hˌɑːbən viːɾ nˈuːn ˌʊnzrə ɡˌants ˈaɪɡnə tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə . 
miːɾ ɡəfˈɛlt ziː zoː vˈoːl , das ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk fˈyɾçtə , vˌoː ziː zɪç ɪn vˈɔɾtə fɛɾvˈandəln vˌɪɾt . 
ˌaʊx zˈuːxə ɪç iːn zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜdˈɛsən dɛɾ jˈʊŋə hˈaɪlɪɡə dɾˈaʊsən mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , bɪn ɪç ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə miːɾ dɑː fɛɾʃˈiːdənəs ɡəmˈɛɾkt , vˈas diː ˈaɾmə , kɾˈaŋkə frˈaʊ ɛntbˈeːɾtə . 
jˈeːdɛsmˌɑːl nˈuːn , vˌɛn ɛɾ ɪns hˈaʊs tɾˈɪt , fˈɪndət ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs nˈɔøəs . 
dɑː kˈɔmt ɛɾ dan ɡəlˈaʊfən ʊnt pˈaɪnɪçt mˌaɪnə lˈɔøtə : » ziː zˌɔlən iːn fˈoːɾlˌasən ! 
ɛs vˌɪɾd tsuː fˈiːl ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt tɾˈɑːɡən « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˌɑːbɜ dɑː bɪn ɪç nˈuːn hˈaɾt , mˌaɪnə lˈɔøtə dˈyɾfən nˈɪçt vˈaŋkən , ʊnt ɛɾ mˈuːs mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃˈʊldənlˌast vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
nˈuːn , viː ɡəfˈɛlt diːɾ maɪn hˈaɪlɪɡɜ ? 
zˌɔl ɪç diːɾ ˌaɪnə kˈoːpaɪ mˈaxən lˈasən ? 
ˌoːdɜ vɪlst duː lˈiːbɜ deːn fɔn zˈɪɡnoːrˌɑː ˈantoːnˌɛliː hˈɑːbən ? 
ɛɾ ɡlˈaɪçt ˌiːrəm zˈoːnə , viː aɪn tɾˈɔpfən vˈasɜ deːm ˈandɜn . 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ˈaxt ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
dɛɾ kˈøːnɪç ɪst hˈiːɾ , ʊnt ˈantoːnˌɛliː ɪst fˈɔɾt . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ dɛs ˈarəsts ɛntlˈasən ʊnt deːm kˈøːnɪɡə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ; 
zoː bˈɑːt ɛɾ ʊm zˌaɪnən ˈapʃˌiːt . 
bˈɑːt ? 
zˈɑːɡə ɪç tɾˈɔtstə , ʊnt tsvɑːɾ zoː ˈaɾk ; 
das iːn dɛɾ kˈøːnɪç ɪn fˈœlɪɡəm ˈʊnvˌɪlən ɛntlˈiːs . 
ɛɾ fˈɪndət ziː nˈɪçt , das ɪst ɡəvˈiːs ; 
ʊnt dɔx bɪn ɪç aʊf dɛɾ fˈɔltɜ . 
d??ç ˌaɪnɪɡə ˈapzˌɪçtlɪçə nˈaxlɛsˌɪçkaɪtən hɑːbə ɪç iːn aʊf ɡˌants ˈandərə vˈeːɡə tsuː lˈaɪtən ɡəzˈuːxt . 
ɛɾ fˈɪndət ziː nˈɪçt , ɛɾ kˌan ziː nˈɪçt fˈɪndən . 
ˌaʊx ɪst uːbˈaldoː ˈeːbən zoː bəhˈʊtzɑːm , jˈɑː nɔx bəhˈʊtzɑːmɜ , als ɪç . 
fˈɔlə ˈaxt , jˈɑː fɪlˈaɪçt tsvˈœlf , fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə zˌɔl ɪç nˈuːn dˌiːzə mˈaɾtɜ zoː dˈʊldən . 
mˈuːs tˈɛːklɪç aʊf nˈɔøə fˈɛstə ʊnt ˈandərə ʃpˈiːleːrˌaɪən dˈɛŋkən . 
diː hˈɛɾlɪçə frˈaʊ , diː kˈøːnɪɡˌɪn , ɪst nɔx das ˈaɪntsɪɡə vˈas mɪç tɾˈœstət . 
ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈaʊpt ziː ˈaləs , vˈas ɪç iːɾ fɔn jˈuːlɪəns rˈaɪzə tsuː dɛɾ frˈɔøndɪn ɛɾtsˈɛːlə ; 
ˌɑːbɜ fˈyːlt ziː , das ɛs mˌaɪnəm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən nˈɔt tˈuːt , fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən , ˈoː zoː fɛɾʃtˈeːt , zoː tˈaɪlt ziː ˈaləs , vˈas ɪç iːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ zˈɑːɡən mˈœktə . 
diː ɡəvˈalt dˌiːzɜ frˈaʊ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ɡˈeːt ɪn das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə . 
nɑːx ˈalən ʃrˈɛklɪçkˌaɪtən diː ziː ɛɾlˈeːbən mˈʊstə , mɪt vˈɛlçɜ ʃˈoːnʊŋ ziː iːn bəhˈandəlt ! 
nˈaɪn ! ɪç vɑːɾ aɪn rˈoːɜ , fɛɾvˈɑːɾlɔstɜ mˈɛnʃ ; 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːlɜ lˈiːbə , zoː fˈiːlɜ ɡˈaɪstɛsɡɾˌøːsə kˈœntə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːn . 
frˈaɪlɪç , ɛsɪst vˈɑːɾ , dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə klˈʊkhaɪt ɪç kˈœntə ziː dɔx nˈɪçt an dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈax diː hˈoːə ɡˈœtlɪçə ˈaɪnfˌalt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ! 
bəˈyːnɑːə ɡlˈaʊbə ɪç : ziː ɪst miːɾ nɔx rˈaɪtsəndɜ , als ˌiːrə ʃˈœnhaɪt . 
zɪç zˈɛlpst kˌan ziː tˈɔøʃən ; 
ˈandɾə nˈɪmɜmˌeːɾ . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! vˌɛn ɪç iːɾ jˈeːmɑːls ˈʊntɾˌɔø vˈyɾdə ; 
mˈœktə ziː mɪç dan fɛɾˈapʃˌɔøən , mɪç fɛɾʃtˈoːsən : 
ɪç vɔltə ɛs lˈiːbɜ , als dˌiːzə ʃˈoːnʊŋ . 
ˌaʊx kˌan ɛs dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt bˈɛɾɡən , viː klˈaɪn ɛɾ zɪç fˈyːlt , ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzɜ vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsən frˈaʊ . 
dɛn ɡɾˈoːs ɪst ziː ; 
mˈaŋəlt iːɾ ˌaʊx diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən . 
ˈax mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɪç ˌyːbɜɡlˈyklɪçɜ ! ɪst ɛs mˈøːklɪç das ɪç ziː bəzˈɪtsə ? 
das ziː maɪn blˈaɪbən vˌɪɾt ? 
ɪç dˈaɾf deːm ɡədˈaŋkən nˈɪçt nˈaxhɛŋən ! 
tˈoːdeːzˌaŋst ˌyːbɜfˈɛlt mɪç . 
nˈaɪn ! nˈaɪn ! 
ɛɾ vˌɪɾt , ɛɾ kˌan ziː nˈɪçt fˈɪndən ! 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç. bɾˈiːf . 
rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə nˈɔøn ʊnt fˈiːɾtsɪçstɜ bɾˈiːf rˈaɪnhɔlt an vˌɪlhəlmˈiːnə dˌiːzən bɾˈiːf , bˈɛstəs frˈɔølaɪn ! 
ɪç kˌan iːn vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈapʃˌɪkən . 
vˈoːtsuː diː ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf ˈantoːnˌɛliː ? 
ɡlˈaʊbən ziː , maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ frˈɔønt lˈaɪdə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɡənˈuːk ? 
ɛɾ vˈyɾdə deːn bɾˈiːf tsuːrˈykbəhˌaltən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç tˈɛːtə ɪç an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə daszˈɛlbə . 
viːɾ kˌœnən jˈɑː nˈɪçt bˈɛsɜn , vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ fɛɾʃlˈɪmɜn ? 
vˌɛn diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls aʊfs hˈœkstə ʃtˈaɪkt ; 
vˌɪɾt ˌiːrə frˈɔøndɪn dan ɡlˈyklɪçɜ ? 
ɪç bˈɪtə ziː das tsuː bədˈɛŋkən , ʊnt jˈuːlɪəns rˈuːə nˈɪçt ˌiːrəm ˈʊnvˌɪlən tsuː ˈɔpfɜn . 
ɡərˈɛçt , ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌɛçt ; 
dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt bˈɛsɜn , vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ fɛɾʃlˈɪmɜn ? 
nˈaɪn , mˈɑːk frˈɔølaɪn vˌɪlhəlmˈiːnə deːn lˈaŋvˌaɪlɪɡən pɾˈeːdɪɡɜ ˌaʊx ʃˈɛltən vˈɑːɾlɪç ziː ɪst aɪn vˈeːnɪç tsuː mˈʊtvɪlˌɪç . 
diː hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ɡˈeːbə ɪç iːɾ pɾˈaɪs ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈɔøndə zˌɔltə ziː ʃˈoːnən . 
ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ , ɛs bədˈyɾfə dɑːtsˈuː kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈ??zax , als das ziː mˌaɪnə frˈɔøndə zɪnt . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə mɪç ˈaɪnst ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ mˈuːs ɪç nˈuːn ɡlˈaʊbən , ziː hɑːbə mˌaɪnɜ ɡəʃpˈɔtət . 
fˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt fˈʊnftsɪçstɜ 
bɾˈiːf vˌɪlhəlmˈiːnə an rˈaɪnhɔlt 
ziː ʃˈɪkən mˌaɪnən bɾˈiːf tsuːrˈyk ? 
ɡˈuːt ! 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ ʃˌoːn hˈɛlfən . 
ziː klˈɑːɡən ˌyːbɜ mˈʊtvɪlən ? 
dɛɾ ˈɛɾnst ɡəfˈɛlt ˌiːnən bˈɛsɜ . 
ˈoː viː ziː vɔlən ! 
ɪç kˌan ˌaʊx ˈɛɾnstaft zˈaɪn . 
ʊnt zoː zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən dˈɛn : das ɪç ziː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʃˈɛtsə , das ɪç ˌɑːbɜ diː ɡəfˈaŋənʃˌaft mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn nˈɛnən ziː ɛs ˈandɜs , vˌɛn ziː kˈœnən mɪt ˈaləm ˈʊnvˌɪlən , dˈɛsən ɪç fˈɛːɪç bɪn , fɛɾˈapʃˌɔøə . 
zɪnt ɛs ˌiːrə frˈɔøndə , diː maɪn lˈiːbstəs aʊf dɛɾ vˈɛlt zoː ʃˈɛntlɪç mˈɪshandəln ; 
dɑː bədˈaʊɜə ɪç ziː ʊm dˌiːzɜ frˈɔøndə vˈɪlən . 
ˌɑːbɜ bˈɪlɪɡɜ vˈaɪzə kˈœntə ɪç nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːɡən : vɑːrˈʊm ɛs ˌiːnən dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnfˌɛlt mɪç tsuː bədˈaʊɜn ? 
vˌaɪl ɪç mˈʊtvɪlˌɪç bɪn ? 
ˈalzoː hˌɑːbən ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt , das ˈɔft dɛɾ tˈiːfstə ʃmˈɛɾts zɪç hˈɪntɜ mˈʊtvɪlən fɛɾʃtˈɛkt ? 
dɔx maɪn mˈʊtvɪlə ʊnt mˌaɪnə ɡədˈʊlt ɪst tsuː ˈɛndə . 
ɪç vˌɛɾdə ˈandɾə mˈɑːsreːɡəln ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt ɡlˈaʊbə nˈiːmandəm mˈeːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən tsuː mˈysən . 
ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt 
aɪn ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt ɛɾ ɪst kɾˈaŋk , ˌoːdɜ vɪl ɛs ʃˈaɪnən , ʊm mɪç aʊfs ˈɔøsɜstə tsuː bɾˈɪŋən . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn tsvˈɪŋt zɪç vˈiːdɜ dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən ʊnt ɛɾʃˈœpft ˈaləs , vˈas dɛɾ zˈɔɾɡzɑːmstən lˈiːbə nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst . 
ɪç ˌɑːbɜ kˌan mɪç dɛs ɡədˈankəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən : ɛs zɪnt tˈykə , ɛɾ vɪl nˈuːɾ mˌaɪnə ɡədˈʊlt ɛɾmˈyːdən , ɪç zˌɔl juːlˈiː viːdɜkˈɔmən lˈasən , ʊnt dan ɡlˈaʊpt ɛɾ , vˌɛɾdən zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnɜ hˈɔfʃrantsən rˈɛŋkə das ˈyːbɾɪɡə tˈuːn . 
viː mɪç zˌaɪnə zˈyːslɪçən ʃmˈaɪçəlˌaɪən ˈanˌeːkəln ! 
vˈɛlçə kvˈɑːl ! 
das ɡəʃmˈaɪs deːn ɡˈantsən lˈaŋən tˈɑːk zoː dˈʊldən tsuː mˈysən . 
ɛɾ hˌɛtə nˈɪçts bˈɛsərəs ɛɾzˈɪnən kˈœnən , ʊm maɪn bˈɪʃən rˈuːə ɡˌants tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ʊm mɪç deːm vˈɑːnzɪnə zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈas mˈaxt ziː diː ˈaɪntsɪɡə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəlˈiːptə ! 
aɪn blˈɪk ˌaʊs ˌiːrəm hˈɪməlˌaʊɡə vˈyɾdə das ˈʊnbˌɛndɪɡə klˈɔpfən dˌiːzəs tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsəns mˈɪldɜn . 
kˌan ɪç ziː dɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl zˈeːən ! 
ˈax ! 
dɑː ˌyːbɜfˈɛlt mɪç diː tˈoːdeːzˌaŋst : ziː mˈœktə ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən . 
mˌaɪnən fɛɾʃtˈant ɛɾhˈaltə mˈiːɾ , ˈoː ɡˈɔt ! 
das ɪç dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt ɛɾlˈiːɡə , das ɪç dˌiːzəs kˈɔstbɑːrə klˈaɪnoːt , fyːɾ das diː vˈɛlt kˈaɪnən ɛɾzˈats hat , das ɪç ɛs nˈɪçt pɾˈaɪs ɡˈeːbə deːn tˈykɪʃən mˈœɾdɜn , diː nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsˈiːlən . 
nˈaɪn , ɪç vɪl ɛntzˈɑːɡən , fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ɛntzˈɑːɡən , ʊnt dan vɪl ɪç kˈɔmən mɪt ˈalɜ , ˈalɜ mˌaɪnɜ lˈiːbə , diː ziː nˈɪçt kˈɛnt , diː ɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt kˈantə . 
ʊm dˌiːzɜ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈaɪdənʃˌaft vˈɪlən mˈuːs ziː mɪç lˈiːbən , kˌan ziː nˈiː ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəhˈøːrən . 
tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə tsvˈaɪ ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ bɾˈiːf juːlˈiː ˈan 
vˌɪlhəlmˈiːnə zoː bɪn ɪç dɛn ʃˌoːn fɔn ˈaləm vˈas ɪç lˈiːptə ɡəʃˈiːdən ! 
uːbˈaldoː rˈeːdət nˈuːɾ d??ç blˈɪkə , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən mˈɑːk . 
diː mˈɛːdçən tsˈɪtɜn ʊnt ʃvˈaɪɡən , maɪn mˈan ʃvˈaɪkt , duː , fɔn dɛɾ ɪç fɛɾtsˈaɪhʊŋ , fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dˌaɪnɜ viːdɜkˈeːrəndən lˈiːbə hˈɔftə , duː ʃvˈaɪkst ˌaʊx . 
zoː ʃvˈaɪkt dɛn ˈaləs ! ɪst ˈaləs fyːɾ mɪç tˈɔt . 
ˈax ɡˈɔt ! 
zoː ʃˈaʊdɜhˌaft mˈuːs diː mˈeːrɛsʃtˌɪlə zˈaɪn fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈ??mə . 
vˌɪɾt man mɪç dˌiːzəm mˈɛnʃən ˌyːbɜlˈasən ? 
ɪst ɛɾ ɛs alˈaɪn , deːn ɪç fˈyɾçtə ; 
ˌoːdɜ vˈas ɪst ɛs zˈɔnst ? 
dɛɾ zˈyːsə frˈiːdə ɪst fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən . 
ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈʊnrˌuːə , ˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt fɛɾfˈɔlkt mɪç . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn ? 
vˈas ʃtˈeːt miːɾ bəfˈoːɾ ? 
hɑːbə dˈaŋk , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
duː hast mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɪn vˈeːmʊt ˈaʊfɡəlˌœst . 
ɪç kˌan vˈaɪnən . 
ˈax lˈaŋə hɑːbə ɪç nˈɪçts zˈeːlənɜʃˌytɛɾndəs ɡəhˈœɾt . 
dɑː vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ an dɛɾ pfˈɔɾtə ʊnt fɛɾlˈaŋtə d??ç tsˈaɪçən , ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
uːbˈaldoː fˈuːɾ hˈaɾt ɡˌeːɡən iːn hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈɪmtə ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ klˈɑriːnˌɛtə aɪn ˈɑdaɡˌɪoː ˈan , das ˈaləs , vˈas aʊf deːm hˈoːfə vɑːɾ , hˈɛɾbaɪlˌɔktə ʊnt ˈɛntlɪç deːn hˈaɾtən ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜvˈɛltɪçtə . 
ɪç zˈɛlpst ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç am fˈɛnstɜ ʊnt hˈɔɾçtə aʊf diː ʃˈøːn fɛɾbˈʊndənən tˈøːnə . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs frˈɛmdən mˈanəs tsˈɔøktə fɔn deːm ˈɔøsɜstən ˈeːlɛndə . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt lˈʊmpən bədˈɛkt , ʊnt hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs pflˈastɜ ˌyːbɜ deːm ˌaɪnən ˈaʊɡə . 
zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , das uːbˈaldoː ˈeːɾst mɪt fˈiːləm hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən , diː bˈɪtə ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ , bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
nɑːx mˈançɜlˌaɪ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən vˈaɾt ɛs iːm ˈɛntlɪç tsˈuːɡɛstˌandən . 
diː muːzˈiːk hˌatə ˈalɜ hˈɛɾtsən fyːɾ iːn ɡəvˈɔnən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə . 
dɛɾ frˈɛmdə ɪst nɔx hˈiːɾ . 
uːbˈaldoː , bɪs tsuːɾ nˈaɾhaɪt ɪn zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt fɛɾlˈiːpt , hat zɪç bəˈypsɪlˌɔn iːm ɪn diː lˈeːrə ɡəɡˈeːbən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɛnʃ ʃpˈiːlt tsʊm ɛnttsˈykən . 
miːɾ ɪst ɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ɪn dˌiːzəs ˈeːlɛnt ɡərˈatən kˈɔntə . 
uːbˈaldoː hat miːɾ fɛɾʃˈiːdənəs fɔn zˌaɪnən ˌyːbɜʃtˈandənən ˈɑbəntˌɔøɜn mˈɪtɡətˌaɪlt . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs ɪst zoː rˈoːmanhˌaft ʊnt tsʊm tˈaɪl zoː ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt , das man , viː uːbˈaldoː , ʃˌoːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən zˈaɪn mˈuːs , ʊm ɛs tsuː ɡlˈaʊbən . 
zˌɔltə ɛɾ fɔn mˌaɪnəm mˈanə ˈapɡəʃˌɪkt zˌɔltə uːbˈaldoː fɛɾdˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ? 
ɡˈɔt ɡˈeːbə ɛs ! 
dan vˈyɾdə ɪç fɔn dˌiːzəm , miːɾ jˌɛtst zoː vˈɪdɾɪɡən mˈɛnʃən bəfrˈaɪt vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə bɾˈiːfə ˌʊntɜʃlˈyːɡə ! 
vˌɛn dˈiːs diː ˈ??zaxə dˈaɪnəs , mˌaɪnəs mˈanəs ʃtˈɪlʃvaɪɡəns vˈɛːrə . 
ˈoː vɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛn zoː ɡˌants ˈoːnə rˈat ʊnt ˈoːnə ʃˈʊts ! 
vɑːrˈʊm kˈɔmt maɪn mˈan nˈɪçt ? 
ʃˌoːn nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən vɔltə ɛɾ mɪç ˈaphˌoːlən . 
zˌɔltə ɛɾ kɾˈaŋk zˈaɪn ? 
zˌɔltə uːbˈaldoː ɛs fɛɾhˈeːlən ? 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dˌiːzəs mˈɛnʃən ! kˈaɪnɜ fɔn ɔøç vˈaɪs vˌoː ɪç bɪn . 
ɪç zˈɛlpst kˈɛnə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaɪɡəntlɪçən nˈɑːmən dˌiːzəs ɡˈʊtəs . 
vˈɛlçə ˈaŋst ˌyːbɜfˈɛlt mɪç ! 
ˈax nˈiːmant kˌan miːɾ hˈɛlfən ! 
ɪç zˈɛlpst mˈuːs mɪç rˈɛtən . 
vˌɛn ɪç deːm frˈɛmdən dˌiːzən bɾˈiːf ˌyːbɜɡˈɛːbə vˌɛn ɪç iːn flˈeːəntlɪç bˈɛːtə ɛɾ hat aɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts ; 
das fɛɾrˈɛt zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt . 
ˈax ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
ˌaɪnəm lˈantʃtɾˌaɪçɜ mɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊən ! 
dɛɾ fɪlˈaɪçt mɪt uːbˈaldoː ɪm ɡənˈaʊəstən fɛɾʃtˈɛndnɪsə , aʊf nˈɪçts als nˈiːdɾɪɡə rˈɛŋkə bədˈaxt ɪst . 
ɛs vˌɪɾt dˈʊnkəl ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
vˈeːɾ rˈɛtət mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ fˈɪnstɜnˌiːs ! 
dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə dɾˈaɪ ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ bɾˈiːf juːlˈiː ˈan 
vˌɪlhəlmˈiːnə dɑː lˈiːkt dɛɾ bɾˈiːf ! 
ɪç hɑːbə iːn ɡəzˈiːɡəlt ; 
ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɛɾ ɪn dˌaɪnə hˈɛndə kˈɔmən zˌɔl . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ɡərˈɑːdə an mˌaɪnən mˈan ʃrˈiːbə zˌɔltə zɪç dɛɾ tˈykɪʃə mˈɛnʃ vˈɪɾklɪç ˌʊntɜʃtˈeːn , deːn bɾˈiːf tsuːrˈyktsuːbəhˌaltən ? 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ , zˌaɪnɜ ʃˈʊlt zɪç bəvˈʊst , iːn ɛɾbɾˈɪçt zˈiːt , das ɪç iːn ˈanklˌɑːɡə , iːn ˈanklˌɑːɡən mˈuːs ˈoː ɡˈɔt ! 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈɛmdə ʃˈaɪnt mɪç ʃpɾˈɛçən tsuː vɔlən . 
zˌɔltə ɛs ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ , aɪn vˈɪŋk tsuː mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ zˈaɪn ? 
nˈaɪn , ɛɾ ɪst kˈaɪn bˈøːzɜ mˈɛnʃ ! 
das zˈɑːkt miːɾ maɪn hˈɛɾts . 
ɛɾ vɪl miːɾ vˈoːl , dɑːrˈaʊf kˈœntə ɪç ʃtˈɛɾbən . 
ɪç kˌan mɪç iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
jˈɑː ɡəvˈiːs ! 
ɪç kˌan ɛs tˈuːn . 
fˈɔl ˈʊnrˌuːə tɾˈɑːt ɪç an maɪn klavˈiːɾ . 
ˈalkəstə lˈɑːk aʊf deːm pˈʊltə . 
ˈoːnə an diː muːzˈiːk tsuː dˈɛŋkən , ʃpˈiːltə ɪç ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ nɑːx aɪnˈandɜ vˈɛk , ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç an diː hˈɛɾlɪçə ʃtˈɛlə : » nɔx lˈeːpt ˈadmət ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən . « 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdə ɪç ziː ˈeːbən zoː zˈɪnloːs ˈapɡəʃpˌiːlt hˈɑːbən ; 
vˈɛːrə dɛɾ frˈɛmdə nˈɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt zˌaɪnɜ klˈɑriːnˌɛtə ˈaɪnɡəfˌalən . 
viː ʃpˈiːltə ɛɾ ! 
mɪt ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːmə ˈaɪltə ɪç tsʊm fˈɛnstɜ . 
ɛɾ mˈuːs ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das ɪç vˈaɪntə . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç dˌiːzəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə mˈeːɾ zˈeːlə ˈaɪntsuːhˌaʊxən . 
ɡəvˈiːs ɛɾ hat ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəlˈiːpt . 
ˈoː dɑː ɪst mˈeːɾ als kˈʊnst ! 
man fˈyːlt ɛs an zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən . 
ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən ! 
ɪç ɛntdˈɛkə mɪç ˈiːm . 
nˈaɪn ! aɪn mˈan dɛɾ lˈiːpt , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç lˈiːpt , ɪst vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˈaɪn bˈøːzɜ mˈɛnʃ . 
fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə fˈiːɾ ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ 
bɾˈiːf juːlˈiː an vˌɪlhəlmˈiːnə ˈoː vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , das ɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ! 
ɪç ɡlˈaʊptə mɪç tsuː rˈɛtən ; 
ʊnt bɪn tɾˈɔstloːzɜ als jˈeːmɑːls . 
vˈɛːrə ɪç bəˈypsɪlˌɔn diːɾ mˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə ! vˈɛːrə ɪç bəˈypsɪlˌɔn dˈiːɾ ! 
ɪç fˈyɾçtə mˌaɪnən mˈan . 
vˈeːɾ rˈɛtət mɪç ! 
ɛɾ ɪst ɛs ! 
ɛɾ zˈɛlpst ! ˈantoːnˌɛliː ! 
ˈax das hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst ! 
dɑːrˈan hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt . 
ɛs hat mɪç tˈœtlɪç ɛɾʃˈytɜt . 
zˈeːɾ , zˈeːɾ hat ɛɾ mɪç ɡəlˈiːpt ! 
ʊnt ɪç ? 
ˈoː ɪç ɛntflˈiːə ! 
ɛntdˈɛkt iːn maɪn mˈan ; 
ɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən ! 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf ɛɾ kˈɔmt dɔx nˈɪçt ɪn dˌaɪnə hˈɛndə . 
ɪç mˈystə iːn zˈɛlpst bɾˈɪŋən . 
ɪç ʃrˈaɪbə nˈuːɾ ʊm mɪç tsuː fˈasən , ʊm miːɾ zˈɛlpst dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , vˈas ɪç dˈɛŋkə . 
lˈaŋə vɑːɾ ɪç zoː tˈœtlɪç bətˈɔøpt , das miːɾ ˈaləs nˈuːɾ viː aɪn dˈʊŋklɜ tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːn . 
viː ɛɾ dɑː fˌɔɾ mɪç hˈɪnʃtyɾtstə , diː klˈaɪdɜ fɔn zɪç rˈiːs , ʃvˈuːɾ : ɛs zˌɔlə iːn kˈaɪn vˈeːzən mˈeːɾ fɔn miːɾ tɾˈɛnən , ɛɾ kˈɛnə diː fˈ??çt nˌɪçt mˈeːɾ , ˈaləm zˈaɪ ɛɾ bərˈaɪt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən vɑːɾ ɪç ! an zaɪn hˈɛɾts hat ɛɾ mɪç ɡədɾˈykt ! 
maɪn mˈʊnt bɾˈɛnt nɔx fɔn zˌaɪnən kˈysən ! 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! 
fˈynf ʊntfˈynftsɪç. bɾˈiːf . 
ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt fˈynf ʊnt fˈʊnftsɪçstɜ bɾˈiːf ˌoːliːvˈiːɾ an rˈaɪnhɔlt nˈaɪn , mˈʊtɜtɾˈɛːnən , diː tɾˈɑːɡə ɪç nˈɪçt ! 
ɛɾ ɪst dɑːhˈɪn ! 
jˈɑː ! ˈantoːnˌɛliː ! 
ɪç hɑːbə iːn ɡətˈœtət . 
vɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ tˈykɪʃ maɪn ˈaɪɡəntˌʊm rˈaʊbən ? 
aɪn hˈɛɾts , fyːɾ das ɪç tˈaʊzənt lˈeːbən ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈoː dˌiːzəs hˈɛɾts ! 
nˈuːn ɪst ɛs ˌaʊx dɑːhˈɪn ! 
ɪç kˌan das lˈeːbən nˈɪçt tɾˈɑːɡən . 
kˈɔm ʃnˈɛl . 
ʃrˈaɪbə vˈɪlhəlmˌiːnən . 
ɪç ɡˈeːə mɪt deːm kˈøːnɪɡə . 
ɪç vɪl dɪç nɔx zˈeːən . 
kˈɔm ˈoːnə fɛɾtsˈuːk . 
ɪç rˈaɪzə . 
ʃtˈɛɾn 
ʃtˈɛɾn 
ʃtˈɛɾn 
ɛɾ ɡˈiːŋ ɪn diː ʃlˈaxt , ʊnt ˌaɪnə kˈuːɡəl bɾˈaxtə zaɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs hˈɛɾts tsuːɾ rˈuːə . 
juːlˈiː vˈaɾt fɔn vˈɪlhəlmˌiːnən ʊnt rˈaɪnhɔldən ʃnˈɛl ˌaʊs deːm tɾˈaʊɜhˌaʊzə vˈɛɡeːfˌyːɾt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən zˈɑː ziː ˌiːrə frˈɔøndɪn mɪt deːm ˈɛdlən jˈʊŋən lˈantmˌan fɛɾbˈʊndən , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə vˈɪlhəlmˌiːnəns hˈɛɾts bəzˈɛsən hˌatə . 
ziː zˈɛlpst kˈɔntə zɪç tsuː kˈaɪnɜ tsvˈaɪtən fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntʃlˈiːsən . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ˌiːrə frˈɔøndə dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːxən , zˈuːxtə rˈaɪnhɔlt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
ziː ˌɑːbɜ blˈɪktə lˈɛçəlnt ɡˈeːn hˈɪməl . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
ˈantoːnˌɛliː 