kˌɑroːlˈiːnə ˈaʊɡʊstə fˈɪʃɜ mˈaɾɡarˌeːtə 
aɪn roːmˈɑːn 
fɔn dɛɾ fɛɾfˈasərˌɪn fɔn ɡˈʊstɑːfs fɛɾˈɪrʊŋən ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
ʃˈɛltət nˈuːɾ ! 
ɛsɪst nˈɪçts ˈanɡəfˌaŋən , nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔlˈɛndət . 
ˈɔørə ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən zɪnt nˈɪçt ˈapɡəɡˌeːbən ʊnt ˈɔøərə ˈaʊftɾˌɛːɡə nˈɪçt bəzˈɔɾkt . 
dɛɾ ˈaltə ! vˌɛɾdət iːɾ rˈuːfən . 
ˈoː nˈaɪn ! 
nˈɪçt ɡˌants dɛɾ ˈaltə . 
zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən , diː ɪç hˈiːɾ bɪn , nɔx kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːl bəzˈuːxt , ˈalə kˈʊnstʃɛtsə ˈʊnbəzˌeːən , ˈalə mɔnthˈɛlən nˈɛçtə dˈ??çʃlˌɑːfən . 
iːɾ vˌɛɾdət das ˈaləs bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das bˈɛɾnhaɾt plˈœtslɪç ɪn dˈiːnsteːzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾrˈaɪst vɑːɾ , fɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft nˈɪçts vˈʊstə ʊnt nˈuːn ɡərˈɑːdə am ˈɑːbəndə fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə . 
dɑː nˈɑːmən mɪç dan zˈɔɡlaɪç diː kˈɪndɜ ɪn bəʃlˈɑːk ʊnt fˈɔɾdɜtən altˈɛːrə , fɛɾʃlˈʊŋənə nˈɑːmən ʊnt ɪlˌuːmiːnatsjˈoːnən . 
das hˈɛɾlɪçə vˈaɪp , diː mˈʊtɜ , ʃˈɛmtə zɪç bˈaɪnɑːə ˌiːrəs ˈʊnɡəʃtˌyms ; 
dɔx ɡˈɪŋ iːɾ dɛɾ tˈɑdəl ˌaʊx nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən , ʊnt zoː mˈaxtən diː klˈaɪnən kvˈɛlɡaɪstɜ mɪt mˈiːɾ , vˈas ziː vɔltən . 
bˈɛɾnhaɾts ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɪp ʊnt kˈɪnt . 
ˈoː diː ɡlˈykzeːlˌɪɡən mˈɛnʃən ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , maɪn zˈeːnzyçtˌɪɡɜ ɡˈaɪst ɪst bəfrˈiːdɪçt , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ vɔlt , ˈaɪnɡəvˌiːkt , zˈaɪtdəm ɪç das ˈaləs zoː dˈɪçt ʊm mɪç hˈeːɾ zˈeːə . 
diː kˈɪndɜ nˈɛnən mɪç deːn ɡɾˈɔsən bɾˈuːdɜ ʊnt ˈɑːbənts mˈɑːk ɪç mɪç flˈyçtən , voːhˈiːn ɪç vɪl , ziː vˈɪsən mɪç ˈaʊftsuːfˌɪndən ʊnt an das rˈɑzənplˌɛtsçən tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː dɛs ɛɾtsˈɛːləns kˈaɪn ˈɛndə vˌɪɾt ; 
ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ʊns diː mˈʊtɜ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən hɛrˈaɪn tɾˈaɪpt . 
ɡəlˈɪŋt ɛs ˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçt , mɪç fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuː ɛntfˈɛɾnən , kˈɔmə ɪç frˈyːɜ als ziː , zoː bɪn ɪç ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ziː mˈysən mɪç alˈaɪn lˈasən . 
ˌaʊx dɛs mˈɔɾɡəns dˈyɾfən ziː mɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
zoː hˈɔfə ɪç dɔx nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən ˈʊnt , zˈaɪt nˈuːɾ rˈuːɪç , ˈɔøərə ˈaʊftɾˌɛːɡə zˌɔlən ˌaʊx bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈiːplɪçə ɡˈeːɡənt ʊnt ʃˌoːn fɔm zˈyːtlɪçən hˈaʊxə bəlˈeːpt . 
lˈandʃaft mˈœçtə ɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt hˈiːɾ ʃtˈuːdiːrən : 
dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , ɛs blˈaɪpt ˈaləs baɪm lˈiːplɪçən , ʊnt skˈeːnən viː baɪ ˈʊns , fˈeːlən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ʊm zoː tɾˈɔøɜ vˈɪdmə ɪç mɪç deːm hɪstˈoːrɪʃən fˈaxə , fyːɾ vˈɛlçəs ɪç , viː iːɾ vˈɪst , ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə klˈaɪnoːdə hˈiːɾ fˈɪndə . 
ˌɔp das nˈuːn dɛɾ tsvˈɛk mˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɛɾdən zˌɔl ? 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , lˈast mɪç ! 
lˈast mɪç dˈɔx ! 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç nˈɪçts tsuː bərˈɔøən , dɑːrˈaʊf kˌœnt iːɾ bˈaʊən . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ ˈanblˌɪk hˈɪmlɪʃɜ ʃˈœnhaɪt mɪç ɛɾkvˈɪkt , vˌɛn maɪn ˈʊmdˌystɜtɜ ɡˈaɪst hˈɛlɜ , maɪn hˈoːxpˌɔxəndəs hˈɛɾts rˈuːɪɡɜ vˌɪɾt , hˈantlˌeː ɪç dan vˈiːdɜ ˈɔøç ? 
vˈiːdɜ mɪç ? 
dˈɛŋkt an ˈɔøərə ˈaŋst , ɪç vˈyɾdə mɪç dɛɾ bˈyːnə vˈɪdmən vɑːɾ ziː ɡəɡɾˈyndət ? 
fɛɾtɾˈaʊt nˈuːɾ dɛɾ mˈʊtɜ , vˌɛn iːɾ miːɾ vˈiːdɜ nˈɪçt ɡlˈaʊpt . 
ziː vˈʊstə ˈɪmɜ frˈyːɜ als ɪç zˈɛlpst , vˈas ɪç vɔltə . 
ɪç bɪn ɪm ʃˈaʊʃpiːlə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs hat mɪç vˈʊndɜbˌɑːrɜ als jˈeːmɑːls ˈanɡətsˌoːɡən . 
bəzˈɔndɜs tˈiːf hat mɪç das balˈeːt ɛɾʃˈytɜt . 
ziː hˌɑːbən tˈɛntsɜ ! 
ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn ! 
baɪ deːm ˈalvɪsəndən ɡˈɔt , das ɪst aɪn ɡəʃˈœpf zˈɔndɜ ɡlˈaɪçən ! 
tɾˈɛːnən dɛs ɛnttsˈykəns fˈylən maɪn ˈaʊɡə , vˌɛn ɪç dɑːrˈan tsuːrˈykdˌɛŋkə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm man baɪ ʊns zoː fˈiːl kˈoːmɪʃəs ɪn das balˈeːt fɛɾflˈɪçt . 
hˈiːɾ ɪst ˈɛɾnst , hˈoːɜ , hˈaɪlɪɡɜ ˈɛɾnst . 
ɪç kˌan , ɪç mˈɑːk ɔøç nˈɔx nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈɛlçə ˈɑːnʊŋən das ˈaləs ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkt hat . 
ɪç vɔltə , iːɾ kˈɛːmət ʊnt zˈɛːət zˈɛlpst . 
zˈeːt , ɪç pɾˈyːfə , fɛɾɡlˈaɪçə , fˈɪndə nˈɪçts iːɾ ɡlˈaɪçəs , ˈɛhnlɪçəs ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːn vˈɛɾkən dɛɾ kˈʊnst . 
das ɪst ˈaləs tˈɔt nˌeːbən iːɾ . 
nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt , zˈɑːɡən ˌiːrə fˈaɪndə , lˈiːɡə dɛɾ ɡˈantsə rˈaɪts ˌiːrɜ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ʃˈœnhaɪt . 
diː tˈoːrən bˈɪldən zɪç ˈaɪn , das zˈaɪ tˈɑdəl . 
ˈoː das ziː deːn blˈɪkən dˌiːzɜ mˈɛnʃən pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən ɪst ! 
diː ˌiːrən vˈɛɾt kˈaʊm ˈɑːnən . 
ˌɔp ziː das vˈaɪs ? 
ˌɔp ziː vˈaɪs , viː ziː fɛɾkˈant vˌɪɾt ? 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk hat mɪç bɪs jˌɛtst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø ˈapɡəhˌaltən . 
ˌɑːbɜ zˌɔl ziː das fˈɛɾnɜ ? 
ziː ɪst nˈɪçt mˈɛnlɪç dˌiːzə ʃˈɔø ʊnt vˈas fˈyɾçt ɪç ? 
vˈɑːɾlɪç ɛs fˈeːlt miːɾ diː ˈantvɔɾt ! 
voːhˈiːn ɪç zˈeːə , voːhˈiːn ɪç ɡˈeːə , dɑː ʃvˈeːpt ziː . 
dˌiːzə ʃˈɔø vɑːɾ ˈɑːnʊŋ , ˈɑːnʊŋ , das ziː maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈʊmfˌaŋən vˈyɾdə . 
ɪç dˈɛŋkə nˈɪçts mˈeːɾ , als ziː . 
bˈɛɾnhaɾt ʃˈaɪnt mɪç tsuːrˈykhˌaltən tsuː vɔlən . 
vˈoːvoːn ? 
fɔn ˈanbətˌʊŋ dɛɾ hˈœkstən , zˈeːlənfˌɔlstən ʃˈœnhaɪt , diː ɪç jeː zˈɑː ? 
ʊnt iːɾ ˈaʊɡə rˈuːt mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf mˈiːɾ . 
ziː ˈɑːnət , das ɪç ziː kˈɛnə ; 
fɛɾʃtˈeːən viːɾ kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn . 
dɔx hat ziː nɔx kˈaɪn vˈɔɾt fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt . 
viː kˌœnt ɪç ˌaʊx ʃpɾˈɛçən , vˌɛn dˌiːzə rˈoːzənlˌɪpən zɪç ˈœfnən ! 
ˈoː nˈuːɾ dˌiːzən mˈʊnt mˈœçt ɪç ɔøç tsˈaɪçnən ! 
aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ mˈɛnʃ , aɪn ɡɾˈɑːf , bˈɑːt mɪç lˈɛtst ʊm iːɾ bˈɪlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈuːɡs ap ʊnt ɡˈɑːp fˈɔɾ , pˈɔɾtɾɛːt zˈaɪ nˈɪçt maɪn fˈax . 
dɔx ʃtˈɛlt ɛɾ zɪç , als ɡˈɛːbə ɛɾ diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt mˈaɪntə , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ zˈɪtsən vˈɔlə , vˈyɾdə ɪç mɪç ʃˌoːn ɛɾbˈɪtən lˈasən . 
ɛɾbˈɪtən ! 
mˈɔɾɡən ! 
mˈɔɾɡən ! 
ˌɑːbɜ das dˌiːzɜ mˈɛnʃ mɪç baɪ iːɾ ˈaɪnfˌyːɾt , zˌɔl ɪç ɛs dˈʊldən ? 
nˈaɪn , viː ziː ɛs ˌaʊx nˈɪmt , ɪç ɡˈeːə frˈyːɜ . 
mˈatɪldə ɛɾblˈastə , dɑː ziː ɛs hˈœɾtə , ʊnt bˈɛɾnhaɾt vˈaɾt rˈɔt , viː fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
bˈalt hˌɛtə mɪç das ɛɾbˈɪtɜt ; 
dɔx mˈatɪldəns blˈɪk mˈaxtə , das ɪç mɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ fˈastə . 
diː kˈɪndɜ dɾˈɛŋtən zɪç dˈɪçt ʊm mɪç hˈeːɾ , als ɡəʃˈɛːə aɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊnt bˈɛɾnhaɾt fɛɾlˈiːs plˈœtslɪç das tsˈɪmɜ . 
diː ɡˈuːtən bəzˈɔɾklɪçən mˈɛnʃən nˈeːmən das ˈaləs ɡˌants ˈandɜs , bəfˈyɾçtən ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ : fɔn mˈiːɾ ! 
fɔn iːɾ ! mˈatɪldən ʃpɾˈɛç ɪç , bərˈuːɪçtə ɪç ɡˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ bˈɛɾnhaɾt ɪst baɪ iːɾ . 
ɪç vɑːɾ baɪ iːɾ . 
aɪn ɡˈantsəs tsˈɪmɜ fˈɔl rˈoːzən dˈʊftətə miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ʃtˈyːlə , tˈɪʃə , dɛɾ fˈʊsboːdən , ˈaləs mɪt rˈoːzən bədˈɛkt . 
ziː zˈɛlpst ʃvˈeːptə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn rˈoːzəntsˌɪmɜ hɛrˈaɪn , ɡəʃtˈant miːɾ dˌiːzə rˈoːzənlˌaɪdənʃˌaft , diː zɪç jˈeːdən frˈyːlɪŋ ɛɾnˈɔøərə , ʊnt iːɾ deːn vˈɪntɜ ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɛlfə . 
» ˈuːɛbɾˌɪɡəns , « fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » ʃˈaɪnən miːɾ diː mˈɛnɜ am lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən , vˈɛlçə diː vˈeːnɪçstən rˈoːzən tsɛɾtɾˈeːtən . « 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɛtstə ɪç mɪç ʃnˈɛl iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə . 
ziː vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn , fˈyːltə ɛs , lˈɛçəltə , ʊnt vˌ??də nɔx ʃˈøːnɜ . 
ɪç ʃtˈaɾtə ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃpɾˈɑːxloːs ˈan , ˌɑːbɜ dɑː iːɾ ˈaʊɡə frˈɑːɡənt aʊf miːɾ rˈuːətə , fˈastə ɪç mɪç ˈɛntlɪç ʊnt vˈɑːktə mˌaɪnə bˈɪtə . 
» ˈax jˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə ziː » dɛɾ ɡɾˈɑːf hat miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡətsvˈaɪfəlt , das ˈɪɾɡənt jˈeːmant diː nˈœtɪɡə ɡədˈʊlt mɪt miːɾ hˌɑːbən vˈyɾdə , dɛn lˈaŋə aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː blˈaɪbən , ɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
« ɪç fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ , diːs zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈœtɪç , ʊnt ɪç hˈɔfə ʊm zoː mˈeːɾ fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt , jeː vˈeːnɪɡɜ tsvˈaŋ ziː zɪç ˈantuːn vˌɛɾdə . » 
ˈoː vˌɛn das ɪst ! « rˈiːf ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈaɪtsəndən bəvˈeːɡʊŋ » zoː kˌœnən viːɾ ˈanfˌaŋən , vˈan ziː vɔlən . « 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈuːn nɔx ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ deːn ˈantsˌuːk , ʊnt ziː ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das ziː zɪç fyːɾ diː bˈyːnə ɪn ɡˈantsə ʃtˈykə tsˈɔøk klˈaɪdə , vˈɛlçə , ˈoːnə hˈylfə dɛs ʃnˈaɪdɜs , zɪç nɑːx ˌiːrɜ lˈaʊnə fˈyːɡən mˈystən , dan rˈaɪçtə ziː miːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ rˈoːzən , ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn das ˈandərə rˈoːzəntsˌɪmɜ . 
deːn ˈɑːbənt zˈɑː ɪç ziː nɔx als pzˈyçə ʊnt zoː vɪl ɪç ziː bˈɪtən , zɪç mˈɑːlən tsuː lˈasən . 
bˈɛɾnhaɾt vɑːɾ nˈɪçt baɪ tˈɪʃ ʊnt dɔx nˈɪçt fɛɾrˈaɪst ; 
mˈatɪldəns ˈaʊɡən vɑːrən rˈɔt , diː kˈɪndɜ frˈɑːktən nɑːx deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈɛltəstə vɔltə iːn hˈoːlən ʊnt ziː fɛɾbˈoːt ɛs . 
lˈɛŋɜ nˈuːn tsuː ʃvˈaɪɡən vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
mˈatɪldə zˈɑːɡt ɪç vɑːrˈʊm zɪnt viːɾ ɡətɾˈɛnt ? 
vɑːrˈʊm ? 
ˈoː ɡˈɔt ! 
bˈɛɾnhaɾt zˈɑːkt , ɪç zˈaɪ ʃˈʊlt . 
ziː ? 
jˈɑː , ɪç hˌɛtə ziː frˈyːɜ vˈaɾnən zˌɔlən . 
vˈas fˈyɾçtən ziː ? 
ˈax ɡˈɔt ! 
das diː ɡˈantsə rˈuːə ˌiːrəs lˈeːbəns fɛɾlˈoːrən ɡˈeːə . 
vˌɛn ɪç das bəvˈʊndərə , vˈas jˈeːdɜ , dɛɾ aɪn fˈyːləndəs hˈɛɾts hat , bəvˈʊndɜt ? 
bəvˈʊndɜtən ziː ɛs zˈoː , vˈas hˈɛt ɛs dan fyːɾ nˈɔt ? 
ziː lˈiːbən ! 
lˈiːbən ! 
ʊnt vˈeːn ! mˈatɪldə ! 
vˈeːn ! rˈiːf ɪç ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
ziː fɛɾbˈaɾk das ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən ʊnt ˈaɪltə vˈaɪnənt dɑːfˈɔn . 
ɪç vɑːɾ hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜt , ʊnt ʃlˈoːs diː ɡˈantsə nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə . 
maɪn ɡˈɔt , viː vˌɛɾdə ɪç dˌiːzə bəzˈɔɾklɪçən mˈɛnʃən tsuːrˈykbɾˌɪŋən ! 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst ɛs mˈiːɾ , viː ziː , baɪ ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ , zɪç fɔn zoː ɡˌants rˈoːən ˈ??taɪlən hˈɪnraɪsən lˈasən . 
ziː , diː mɪç lˈiːptən , diː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm , dɑː ziː mɪç ɪn ˈɔøərɜ mˈɪtə zˈɑːən , ʃˈɛtsə fyːɾ ˈɛtvɑːs , das mˌaɪnən ɡədɾˈyktən ɡˈaɪst hˌɛtə ɛɾhˈeːbən kˈœnən , ɡəbˈoːtən hˌɑːbən vˈyɾdən , ziː fɛɾbˈɪtɜn jˌɛtst mˌaɪnə frˈɔødə . 
hˈɔøtə vɔltə ziː miːɾ zˈɪtsən ; 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə vˌ??də ziː ˈapɡəhˌaltən . 
vˈeːɾ vˈystə , vˈas zˈɔnst ˌaʊs mˈiːɾ , ˌaʊs deːm bˈɪldə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪç zˈɑː ziː ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ bˈyːnə . 
ˈoː duː ! 
ˈɪnbɛɡɾˌɪf fɔn tˈaʊzəntfˌɛltɪɡəm lˈeːbən ! fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt ! bɪst duː ɛs ; 
diː ziː lˈɛstɜn ? 
mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ! 
vˌɪɾt mˌaɪnə hˈant nˈɪçt tsˈɪtɜn ? 
mˈɑːk ˈaləs vˈɑːɾ zˈaɪn , vˈas iːɾ fɛɾmˈʊtət ʊnt fˈyɾçtət ; 
mɪç kˈymɜt das nˌɪçt mˈeːɾ . 
dˌiːzə ɡˈœtlɪçstə fˈɔɾm , diː maɪn ˈaʊɡə jeː zˈɑː , vɑːɾ bəʃtˈɪmt , ˌaɪnən ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪst tsuː ˈʊmʃlˌiːsən . 
kˌan dˌiːzɜ ɡˈaɪst nˈuːn ˈɪrən , ɡˈaɪɾt hˈɑːbən , vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾkˈantə , ˈeːbən vˌaɪl ˈandərə iːn fɛɾkˈantən ? 
das nˈuːn ɪst ɡərˈɑːdə ˈɔøərə zˈaxə tsuː bəvˈaɪzən . 
ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , mɪç kˈymɜt das nˌɪçt mˈeːɾ . 
kˈɔmt ʊnt zˈeːt . 
mˈaɪnt iːɾ , iːɾ hˌɛtət ʃˌoːn ɡəzˈeːən ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , iːɾ ˈɪɾt . 
ʊnt ʃtˈœɾt mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ! 
vˈas hˈatət iːɾ ? 
vˈas bˈoːtət iːɾ , mɪç tsuː rˈɛtən , dɑː ɪç tɾˈɔstloːs mˌaɪnə bˈyːçɜ ˈanʃtˌaɾtə ? 
ziː diː maɪn hˈɛɾts mɪt ˈɪmɜ ɡˈɪftɪɡɜn tsvˈaɪfəln ɛɾfˈyltən . 
iːɾ bətɾˈaxtət mɪç , viː ˌaɪnən kɾˈaŋkən , tɾˈɔømt fɔn ɡəfˈɑːɾ ʊnt fɔn tˈoːt . 
zˈaɪt rˈuːɪç ! 
jˈɛtst , ɡərˈɑːdə jˌɛtst fˈyːlə ɪç diː ɡˈantsə kɾˈaft , diː fˈɔlə leːbˈɛndɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs . 
nˈɑːt miːɾ dɛɾ tˈoːt , deːn iːɾ fˈyɾçtət , ɪç ɛɾkˈɛnə ˈiːn , rˈɛtə mɪç , bɪn ɡənˈeːzən ʃnˈɛlɜ , als iːɾ ɡlˈaʊpt . 
nˈɪçt als pzˈyçə , als hˈeːbə vɪl ɪç ziː mˈɑːlən . 
ziː ɪst diː ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt . 
ɪn dˌiːzəs ˈaʊɡə fˈɔl lˈeːbən ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt dˈaɾf nˈɪçts ʃmˈaxtəndəs kˈɔmən . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊtə das ˌaɪnəm lˈiːbən , hˈɛɾtslɪçən jˈʊŋən , dɛɾ mɪç fɛɾʃtˈeːt , ʊnt viː ɪç dɛɾ kˈʊnst lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɛɾɡˈeːbən ɪst . 
ɛɾ vˈantə miːɾ ˈaɪn , iːɾ kˈœɾpɜ zˈaɪ , vˌɛn ɡlˈaɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈypɪɡɜ fˈylə , dˈɛnɔx tsuː fɔlˈɛndət ʊnt ɛs fˈeːlə ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə hˈeːbəns ʃˌɑrakteːrˈɪstɪʃɜ tsˈuːk . 
fˈeːlən ! 
hˌɑːbən kˌan ziː ˈɛtvɑːs , vˈas hˈeːbə nˈɪçt hat ; 
fˈeːlən kˌan iːɾ nˈɪçts . 
viːɾ ʃtɾˈɪtən lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç mˈaɪntə ɛɾ , vˌɛn das ɡəmˈɛldə fˈɛɾtɪç zˈaɪ , vˌɛɾdən viːɾ zˈeːən . 
diː mˈɛnʃən hˌɑːbən ˈalə ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən ziː , kˌœnən ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , das ɪç zoː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an iːɾ hˈɛŋə . 
am ˈɛndə ɪst ɛs dɛɾ blˈɔsə nˈaɪt frˈaɪlɪç baɪ dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən jˈʊŋən vˈoːl nˈɪçt dɛn iːɾ ˈaʊɡə rˈuːt mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf mˈiːɾ . 
ɛs kvˈɛlt mɪç , das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs an zˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋ zˈaɪn mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ bɪn ɪç nˈɪçt aɪn tˈoːɾ ? 
vɑːrˈʊm vɪl ɪç ziː zoː ˌoːdɜ zˈoː ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˌants als ziː zˈɛlpst mˈɑːlən ? 
diː tˈɛntsərˌɪn ! dɑː lˈiːkt ɛs ! 
diː mˈɛnʃən hˌɑːbən mɪç ʃˌoːn mɪt ˌiːrən klˈaɪnlɪçən fˈoːɾˌ??taɪlən ˈanɡəʃtˌɛkt . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪst fɔn deːm ˈalən nɔx nˈɪçts lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç bəhˈaltə frˈaɪəs fˈɛlt . 
diː tsˈaɪçnʊŋ ɪst fˈɛɾtɪç ʊnt das bˈɪlt ˌʊntɜmˈɑːllt . 
ziː , ziː zˈɛlpst ɪst ɛs . 
nˈɪçt rˈuːənt , nˈɪçt ʃtˈeːənt , ʃvˈeːbənt , viː ɪç ziː ˈɪmɜ zˈeːə , ˌaʊx dan , vˌɛn ɪç fˈɛɾn fɔn iːɾ bɪn . 
diː ˈaɾmən mˈɛnʃən ! 
ziː ɛɾtsˈɛːlən miːɾ ˈalɜhˌant , frˈɑːɡən mɪç ʊm dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs , ʊnt ɡˈeːbən nˈaxhɜ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən : das ɪç vˈoːl zoː ɡəvˈɪsən ˈapvˌeːzənhˌaɪtən ˌʊntɜvˈɔɾfən zˈaɪn mˈysə . 
ɡˌants rˈɛçt ! 
ɪç bɪn ˈapvˌeːzənt . 
ˈoː ɡˈɔt , mˈœçtə ɪç ɛs ˈeːvɪç zoː zˈaɪn ! 
ˌaɪnə fˈylə fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt d??çstɾˈœmt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən . 
ɪç ʃlˈiːsə mˈatɪldə , bˈɛɾnhaɾt , dˈɛsən tsˈɔɾn mɪç ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ bəlˈaɪdɪçt , ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt ziː fˈyːlən ɛs , vˈiːvoːl , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , tɾˈaʊɜnt , das ɪç zˈeːlɪç bɪn . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾʃtˈeːən mɪç diː kˈɪndɜ . 
ziː vˈɪsən , das ɪç ˈaləs tˈyː , vˈas ziː vɔlən ; 
das ziː dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃvˈaɪɡən ʊnt maɪn rˈɑzənplˌɛtsçən hˈaɪlɪç hˈaltən mˈysən . 
ziː nˈɑːən zɪç miːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt bədˈɔøtəndəm lˈɛçəln , ɪn das zɪç baɪ deːn ˈɛltərən , ˈeːbən zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , viː baɪ bˈɛɾnhaɾt ʊnt mˈatɪldən , ˈɛtvɑːs vˈeːmytˌɪɡəs mˈɪʃt . 
ˈalə kˈyːnstə zɪnt fɛɾʃvˈɪstɜt , dˈɔøtən ˈalə diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtən mˈʊtɜ , lˈɪndɜn , tɾˈœstən , ɡˈeːbən ˈantvɔɾt aʊf tˈaʊzənt vˈaɪnəndə frˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɛɾhˈaɪtɜt zoː ʃnˈɛl als mˌɑleːrˈaɪ . 
zˈeːt , ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt , mˈɑːlə nˈuːɾ iːɾ ɡəvˈant ʊnt maɪn ɡˈaɪst ʃvˈeːpt ɪn zˈɔnənʃˌaɪn . 
vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəvˈalt dɛɾ fˈaɾbən ! 
nɔx vˈʊndɜbˌɑːrərə ɡəvˈalt dɛɾ ɡˈœtlɪçmˈɛnʃlɪçən , dɛɾ mˈɛnʃlɪçɡˈœtlɪçən fˈɔɾm ! 
ˈoː ɛsɪst maɪn ɡəlˈʊŋənstəs bˈɪlt ! 
das zˈɑːɡən ˈalə . 
ˌɑːbɜ ˈiːdeːˌɑliːzˌɪɾt zˈɛtsən ziː hɪntsˈuː . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə nˈaɪn . 
ziː zˈɛlpst , nˈɪçts als ziː zˈɛlpst ɪst ɛs ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm ɡlˈyklɪçstən moːmˈɛntə . 
zoː zˈeːən ziː ziː nˈɪçt , zoː kˌœnən ziː ziː nˈɪçt zˈeːən ; 
dɛn dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt nˈɪçt alˈaɪn das ˈaʊɡə dɛs kˈynstlɜs , zˈɔndɜn das ˈaʊɡə dɛɾ lˈiːbə , das ˈaləntˌalbən das vˈɑːɾstə , das hˈaɪst : das ʃˈøːnstə ɛntdˈɛkt . 
nˈuːn kvˈɛːlən ziː mɪç ʊm koːpˈiːən . 
jˈɛtst , dɑː ziː fˈɛstɡəhˌaltən ɪst aʊf dɛɾ lˈaɪnvant , ˈɑːnən ziː dɔx ˌiːrən vˈɛɾt . 
diː zɪnt miːɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən , diː das lˈɔøɡnən , ˈaləs aʊf diː kˈʊnst ʃˈiːbən , ʊnt zɪç ɪn aɪn ˈeːvɪɡəs ɡəʃvˈɛts ˌyːbɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾtˈiːfən vɔlən . 
ɪç vˈaɪs am bˈɛstən , vˈas an dˌiːzɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɪst . 
vɑːɾ ɪç bəɡˈaɪstɜt , d??ç dˌiːzəs ɡˈœtlɪçə ˈaʊɡə bɪn ɪç ɛs ɡəvˌɔɾdən . 
mˈɔɾɡən bɾˈɪŋə ɪç iːɾ das bˈɪlt . 
ˈeːbən vɑːɾ ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zˈɑːs ɪm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ blˈyːəndən ɡəʃtɾˈɔøçən . 
ˈoː ziː vɑːɾ ʃˈøːnɜ als das bˈɪlt . 
ɪç knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçt ɛs iːɾ . 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn lˈoːn . 
das ʃmˈɛɾtstə tˈiːf . 
ˌɑːbɜ diː nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːk . 
ziː bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ ʊnt iːɾ rˈoːzənmˌʊnt bərˈyːɾtə mˌaɪnə ʃtˈɪɾnə . 
ɪç bɪn bəlˈoːnt . 
ɡˈɛstɜn , dɑː ɪç tsuː iːɾ ɡˈɪŋ , bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ kˈeːɾtə plˈœtslɪç ʊm ʊnt klˈɑːktə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt : 
ziː hɑːbə iːm das bˈɪlt nˈɪçt ˈoːnə mˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ lˈasən vɔlən , ʊnt ɛs zˈaɪ dɔx fyːɾ iːn ɡəmˈɑːllt . 
dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ ! rˈiːf ɪç ɛɾtsˈyɾnt . 
viː zˈoː ? zˈɑːɡt ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç tsuː jˈeːdəm pɾˈaɪs . 
kˌan zˈaɪn ! 
ɛɾvˈiːdɜt ɪç ɡəfˈastɜ ʊnt mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ kˈɛltə das bˈɪlt ɪst fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ nˈiːmant ˈandɜs . 
dɔx hˌɑːbən ziː ɛs miːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt fˈiːl ɛɾ ˈaɪn . 
dɑː rˈiːf ɪç , plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaʊsɜ ˈalɜ fˈasʊŋ : ɪst ɛɾlˈoːɡən ! 
viː ! zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈiːdɜlˌɪç ˈafɛktˌɪɾtən tsˈɔɾn ziː ˌʊntɜʃtˈeːən zɪç ? 
das fɛɾdˈiːnt ˌaɪnə tsˈyçtɪɡˌʊŋ ! 
diː ˌiːnən vˌɛɾdən zˌɔl ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ʃnˈɛl , ʊnt zoː fɛɾlˈiːsən viːɾ bˈaɪdə das tsˈɪmɜ . 
viːɾ ʃlˈuːɡən ˈʊns . 
ɪç bəkˌɑːm ˌaɪnə lˈaɪçtə ʃmˈarə ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə vˈaŋə ʊnt ɛɾ ˌaɪnən ˈɛɾnstaftərən hˈiːp , als ɪç vɔltə , ˌyːbɜ deːn ˌaɪnən ˈaɾm . 
zˈaɪtdəm ɪst ɛɾ ˈaɾtɪɡɜ ʊnt bˈɛtəlt nˈuːɾ ʊm diː koːpˈiː . 
ɪç zˈɑːɡə vˈeːdɜ nˈaɪn , nɔx jˈɑː ; 
ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç ziː mˈaxə . 
vɑːrˈʊm ? ɛs vˈiːdɜʃtˌeːt mˈiːɾ ; 
vˈaɪtɜ kˌan ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə fɔn deːm bˈɪldə ɡəhˈœɾt ʊnt lˈiːs mɪç rˈuːfən . 
vˈɛlç aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ ! 
vˈɛlç aɪn vˈɑːɾhaftɜ ˈɑdəl ɪn ˈalən bəvˈeːɡʊŋən ! 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnəs , tˈiːfəs tsˈaɾtɡeːfˌyːl fyːɾ diː kˈʊnst ! 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç : vˈeːm das bˈɪlt ˈaɪɡəntlɪç ɡəhˈøːrə ; 
ɪç ɡəʃtˈant ˈiːm , das ɛs ˈanfˌaŋs fyːɾ mɪç bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , das rˈoːzamˌʊndə ˌɑːbɜ fɔn lˈoːn ɡəʃpɾˈɔxən , mɪç vˈɪɾklɪç bəlˈoːnt , ʊnt ɛs zɪç dˈɛmnax tsʊm ˈaɪɡəntˌʊm ɛɾkˈaʊft , ɪç ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst ɡətsˈɪtɜt hɑːbə , ɛs iːɾ ɡˌants tsuː ˌyːbɜlˈasən , ˌaʊs fˈ??çt , ɛs mˈøːɡə ɪn ˈʊnrˌɛçtə hˈɛndə kˈɔmən , ɛs vˈiːdɜ mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt zˈaɪtdəm ˈalɜhˌant klˈaɪnɪçkˌaɪtən dɑːrˈan fɛɾbˈɛsɜt hɑːbə . 
ɛɾ fˈastə mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ hˈɛftɪçkˌaɪt mˌaɪnə hˈant , ʊnt frˈɑːktə , vˈɛlçə zˈʊmə ɪç bəkˈɔmən hɑːbə . 
ɪç zˈɑː bəʃˈɛmt fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ , ʊnt kˈɔntə diː vˈɔɾtə nˈɪçt fˈɪndən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ dɾˈaŋ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ɪn mɪç , ʊnt ɪç ɡəʃtˈant diː vˈɑːɾhaɪt . 
» ˈoː duː lˈiːplɪçɜ ʃvˈɛɾmɜ ! « rˈiːf ɛɾ » kˌan man dɪç zoː ɡəvˈɪnən ? 
dan bɪst duː mˈeːɾ mˈaɪn , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandərən ! 
ɪç hɑːbə kˈysə tsuː fɛɾkˈaʊfən , diː duː miːɾ mɪt nɔx kˈœstlɪçərən ɡəmˈɛldən ˈaɪnhˌandəln zˌɔlst . 
das hˈaɪst fˈiːl ɡəzˈɑːkt , vˌɛn man dˌiːzəs zˈiːt dɛn duː mˈʊst nˈuːɾ vˈɪsən , das ɪç ɛs ʊnt tsvɑːɾ ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈoːnʊŋ ɡəzˈeːən hɑːbə dɔx zˌɔl ɛs nˈɪçt tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt zˈaɪn . 
hˈiːɾ zˈeː ɪç ziː ˈal ! « rˈiːf ɛɾ bəɡˈaɪstɜt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾnə lˈeːktə » diː ʃˈøːnən ɡəbˈɪldə ! 
ziː zˌɔlən miːɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɪç vɪl dɛɾ tsˈaʊbərɜ zˈaɪn , dɛɾ ziː rˈʊft ! « 
zˈaɪtdəm mˈuːs ɪç tˈɛːklɪç tsuː iːm kˈɔmən , ʊnt viː iːɾ zˈeːt , vˈɛːrə ɛs nˈuːn vˈoːl tˈɔɾhaɪt , ˌaɪnə ˈandərə lˈaʊfbɑːn tsuː vˈɛːlən . 
ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst ɪst ɡˌeːɡən ziː . 
das ʃmˈɛɾtst tˈiːf . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ blˈɪndə ? 
ɪç ˌoːdɜ ziː 
ˈalə ? 
ɡˈɛstɜn zˈɑːs ɪç tsuː ˌiːrən fˈysən , ziː ʃtɾˈaɪçəltə mˌaɪnə vˈaŋə , ʊnt maɪn ˈaʊɡə blˈɪktə tɾˈɛːnənfˌɔl tsuː iːɾ ˈaʊf . 
vɑːrˈʊm vˈaɪnəst duː ? frˈɑːktə ziː . 
ˈax ! zˈɑːɡtə ɪç ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈeːɾ duː bɪst ! 
lˈɛstɜn , fɛɾkˈɛnən dɪç ɡˌants . 
vˈas ɡlˈaʊpst duː ? frˈɑːktə ziː vˈaɪtɜ mɪt ˌiːrəm tsˈaʊbɜlˌɛçəln . 
ˈoː ! rˈiːf ɪç ɪç fˈyːlə ʃmˈɛɾts ! 
kˌœnt ɪç dɪç rˈɛtən fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən ! 
ziː ʃvˈiːk . 
ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn mˈɪtəl ? rˈiːf ɪç ˈankstfˌɔl ʊnt lˈaʊtɜ ˈoː zˈɑːk ! 
ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn mˈɪtəl ? 
fˈasə dˈɪç ! ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt zˈɑːk vˈas duː mˈaɪnəst . 
vˈas ɪç mˈaɪnə ? rˈiːf ɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt fˈyːlst duː nˈɪçt , vˈas ɪç mˈaɪnə ? 
dɛɾ fɛɾhˈastə mˈɛnʃ , dɛɾ ɡɾˈɑːf , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ . 
mˌaɪnə hˈoːə frˈɔødə hat zɪç ɪn ʃmˈɛɾts fɛɾvˈandəlt . 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ bˈyːnə zˈeːən . 
ˈoː vˈeːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç , vˈeːm zˌɔl ɪç ɛs klˈɑːɡən ? 
ʃˈɑːdə , das ziː nˈɪçt ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɪst rˈiːf lˈɛtst aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ mˈɛnʃ . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , das ziː nˈɪçt ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɪst ! rˈiːf ɪç mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən . 
dɛɾ dˈʊmə hˈɛːslɪçə mˈɛnʃ ʃˈiːn aʊf ˌaɪnə ʃpˈɪtsɪɡə ˈantvɔɾt tsuː zˈɪnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst ʃˈoːp mɪç ɪn zaɪn kˈɑbɪnət ʊnt zˈɑːɡtə : fˈaŋən ziː miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt fɔn dˈɛɾɡlaɪçən mɪt mˌaɪnəm tˈɔlkɔpf ˈan ! 
dɑː hat ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡɾˈɪlən . 
ˈax ɛɾ ɡlˈaʊpt mɪç tsuː ʃˈoːnən ! 
ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃpˈœtɪʃɜ blˈɪk fɔn iːm ɪst mˈeːɾ , als ˈaləs , vˈas ziː ʃvˈatsən . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç bɪn rˈɛçt ɡlˈyklɪç ʊnt vˈoːl ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt fɔn ˈal deːm ˈʊnɡlˌykə , voːfˈoːɾ ʊns zoː bˈaŋə vɑːɾ , ɪst miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəɡˈeːɡnət . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ zˈɑːkt , das kˈɔmə dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɪç flˈaɪsɪç ɡeːbˈeːtət ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bˈøːzən ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt hɑːbə ; 
das kˈœnə ˌaɪnəm ɡlˈaɪç jˈeːdɜmˌan ˈanzˌeːən , ʊnt nˈeːmə zɪç ɪn ˈaxt , ˌaɪnən tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
nˈuːn , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
zoː bɾˈaʊxt ziː zɪç dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən , das miːɾ aɪn lˈaɪdəs ɡəʃˈeːə . 
vˈas das ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈat ɪst ʊnt viː fˈiːl pɾˈɛçtɪɡə zˈaxən man dɑː tsuː zˈeːən bəkˈɔmt , das kˌan ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
diː frˈaʊən zɪnt fˈast ˈalə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt hˌɑːbən fˈast ˈalə rˈɛçt ɡˈuːtə ˈaʊɡən ; 
diː mˈɛnɜ ˌɑːbɜ hˌɑːbən fˈast ˈalə zˈeːɾ hˈɛːslɪçə ˈaʊɡən , ʊnt ɡəfˈalən miːɾ nˈɪçt . 
ziː zˈiːt vˈoːl , das ɪç ˌiːrə lˈeːrə nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə : ɪç zˌɔlə deːn lˈɔøtən nˈuːɾ ɡlˈaɪç nɑːx deːn ˈaʊɡən zˈeːən . 
ˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾn hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ ɡəzˈeːən , dɛɾ kˈɔmt miːɾ ɡərˈɑːdə viː aɪn ˈɛŋəl fˈɔɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ , das ɛɾ iːɾ ˈeːbən zoː fˈoːɾkˌɔmən vˈyɾdə . 
ɛɾ vˈoːnt baɪ deːm hˈɛɾn pɾˌɛːziːdˈɛntən , ʊnt mˈɑːllt zoː ʃˈøːnə bˈɪldɜ , das ˌaɪnəm diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən kˈɔmən , vˌɛn man ziː ˈanzˌiːt , ʊnt das man dɛs nˈaxts dɑːfˈɔn tɾˈɔømt . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ kˈɔntə ʊns nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , als ɛɾ diː fˈiːlən bˈɪldɜrˌɑːmən hˈɪnɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊx , diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn vˈɔlə deːm jˈʊŋən hˈɛɾn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn aɪn dˈʊtsənt rˈɛçt fˈaɪnə ʃˈøːnə hˈɛmdən ʃˈɛŋkən , ʊnt ˈoːbs dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç vˈɛːrə , das diː frˈaʊ bˈɑːzə ziː nˈɛːən kˈœnə ; 
dɛn diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn vˌɛɾdə vˈoːl fˌɔɾ deːn fˈiːlən kˈɪndɜn ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɔsən hˈaʊshˌaltʊŋ nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən . 
als nˈuːn diː frˈaʊ bˈɑːzə hˈɪŋɪŋ , diː lˈaɪnvant ˈaptsuːhˌoːlən , bˈɑːt ɪç ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ , ˌɔp ɪç nˈɪçt mˈɪtɡˌeːən dˈyɾfə ? 
diː frˈaʊ bˈɑːzə zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : das ʃˈɪkə zɪç nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ vˌ??də ˌɑːbɜ fˈast bˈøːzə , ʊnt zˈɑːɡtə : das ʃˈɪkə zɪç rˈɛçt vˈoːl ; 
ɪç zˈaɪ ˈeːɾlɪçɜ lˈɔøtə 
kˈɪnt ʊnt kˈœnə ˈaləntˌalbən hˈɪnkɔmən , ʊnt vˌɛn ɪç zoː zˈɪtzɑːm ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç blˈaɪbə , mˈysən ˈalə mˈɛnʃən frˈɔødə an miːɾ hˈɑːbən , ʊnt diː mˈʊtɜ hɑːbə mɪç ɡərˈɑːdə ɪn diː ʃtˈat ɡəʃˈɪkt , das ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç ˈʊmtˌuːn ʊnt nˈɪçt lˈɔøtɛʃˌɔø vˌɛɾdən zˌɔlə , ʊnt diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn zˈaɪ ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˌiːrəs ɡlˈaɪçən nˈɪçt hɑːbə , ʊnt zˈaɪ aɪn ɡɾˈɔsəs ɡlˈyk fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç mˈançmɑːl hˈɪnkɔmən dˈyɾfə . 
zoː nˈɑːm mɪç diː frˈaʊ bˈɑːzə dan mˈɪt , ʊnt vˌɛːrənt ziː fɔn dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn diː lˈaɪnvant ɛmpfˈɪŋ , zˈɑː ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt dɑː zˈɑːs dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ʊnt zˈɑː ˈaʊs , viː aɪn tɾˈaʊɜndɜ ˈɛŋəl . 
diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx , das ɛɾ ˌaɪnə ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt hɑːbə , ʊnt das ziː rˈɛçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˌeːɡən zˌaɪnəs tsˈɪmɜs zˈaɪ , dɛn ɛs kˈœnə iːm nˈiːmant fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk mɪt deːn ɡəmˈɛldən ʊmɡˈeːˌən , ʊnt zˈaɪtdəm ˌaɪnə ˈaltə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn , an diː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈøːnt ɡəvˈeːzən , tˈɔt zˈaɪ , vˈɪsə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˈas ziː ˈanfˌaŋən zˌɔlə . 
diː frˈaʊ bˈɑːzə zˈɑːɡtə : das ɪç diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋ nˈɪçt vˈoːl ˌyːbɜnˈeːmən kˈœnə , ɛs dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪdən vˌɛɾdə , dɛn ɛɾ zˈaɪ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪɡən ; 
das ɪç ˌɑːbɜ jˈeːdən tˈɑːk , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ , kˈɔmən zˌɔlə , das tsˈɪmɜ tsuː rˈaɪnɪɡən ; 
dɛn ziː hɑːbə mɪç ʃˌoːn tsˈuːɡəlˌeːɾt , ʊnt ɪç vˈɪsə mɪt fˈaɪnən kˈɔstbɑːrən mˈøːbəln rˈɛçt ɡˈuːt ˈʊmtsˌuːɡeːən ; 
das diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ˌɑːbɜ mɪt deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ jˈɑː nˈɪçt fɔn ɡˈɛlt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʃpɾˈɛçən zˌɔlə ; 
zˈɔnst vˌɛɾdə ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈaɪdən . 
ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dˈyɾfə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən ; 
zˈɔnst kˈœnə ɛs ɡlˈaɪç aɪn bˈøːzəs ɡərˈeːdə ɡˈeːbən . 
diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn frˈɔøtə zɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə mɪç , ʊnt nˈantə mɪç iːɾ lˈiːbəs kˈɪnt . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ hˌatə ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən ; 
zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : 
ɪç mˈysə iːɾ ˈeːɾst ʃrˈaɪbən , hɑːbə nˈɪçt nˈœtɪç , deːn lˈɔøtən dˈiːnstbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn zˈaɪ , mˈœçtə ɪç iːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ɛɾ ɛs ɡˈɛɾn zˈɛːə ; 
dɔx vˈɔlə ɛɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , zˈoːbalt ziː nˈɪçt ˌiːrən fˈɔlən vˈɪlən dɑːrˈaɪn ɡˈɛːbə . 
ʊnt zoː bˈɪtə ɪç ziː dˈɛn , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ , lˈaɪdə ziː ɛs dˈɔx ! ʊnt ɡˈeːbə ziː deːm bˈoːtən nˈuːɾ mˈyntlɪçə ˈantvɔɾt , dɑːmˈɪt ziː d??ç das ʃrˈaɪbən nˈɪçt tsuː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɛɾdə . 
nˈuːn , ɪç bəfˈeːlə ziː deːm lˈiːbən ɡˈɔt , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
ɪç dˈaŋkə iːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx deːm bˈoːtən das ʃˈøːnə zˈɪlbɜʃtˌyk fɔn dɛɾ frˈaʊ pˈɑtə ɡəʃˈɛŋkt . 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , das ziː nˈɪçt bˈøːs vˌɛɾdən vˌɪɾt ; 
dɛn ɪç hɑːbə jˈɑː ˈɔft ɡəzˈeːən , das ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈɔødə zoː ˈɛtvɑːs vˈɛɡɛʃˌɛŋkt hat . 
zˈaɪ ziː nˈuːɾ rˈuːɪç , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ziː zˌɔl ɡəvˈiːs frˈɔødə an miːɾ ɛɾlˈeːbən . 
ˈalə lˈɔøtə , diː mɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , hˌɑːbən mɪç ɡlˈaɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən lˈiːp , ʊnt dɑː ɡˈeːbə ɪç miːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ mˈyːə , das ɪç ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt ˈɔɾdəntlɪç mˈaxə . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ bˈɑːzə an deːn hˈɛmdən ɡəhˈɔlfən , ʊnt tsuːlˈɛtst hat ziː ɡəzˈɑːkt , ɪç kˈœnə ziː nˈuːɾ ɡˌants alˈaɪn mˈaxən , dɛn zoː ɡˈuːtə ˈaʊɡən hɑːbə ziː dɔx nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈuːn mˈuːs ɪç iːɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈeːən , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ , vˈoːvoːn ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɛs rˈɛçt ɪst . 
ziː kˈɛnt jˈɑː das ʃˈøːnə lˈiːdɜbˌʊx , vˈas miːɾ dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ɡəʃˈɛŋkt hat . 
dɑː hˈɑːp ɪç nˈuːn , als diː hˈɛmdən ɡˌants fˈɛɾtɪç vɑːrən , ʊnt ziː diː frˈaʊ bˈɑːzə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː hˈɛndə bəkˌɑːm , dɛs nˈaxts ˈalɜhˌant ʃˈøːnə fɛɾzˈeː ˌaʊs deːm bˈuːxə hɪnˈaɪnɡənˌɛːt . 
ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡˈantsən fˈeːɾs ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt ˌaɪnən ʊm diː bˈaɪdən ˈɛɾməl , aʊf jˈeːdəm diː hˈɛlftə ; ʊnt fˈɔɾn aʊf dɛɾ bɾˈʊst , vˈaɪs ziː jˈɑː , mˈaxt man ˈɪmɜ zoː aɪn dˈɔpəltəs hˈɛɾtsçən fɔn lˈaɪnvant , das ɛs nˈɪçt ˈaɪnrˌaɪsən zˌɔl ; 
das hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ fˈiːl ɡɾˈœsɜ ɡəmˈaxt , dɛn ɛs hˈɛlt bˈɛsɜ , ʊnt ɪç hˌɛtə ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt diː ɡɾˈɔsə kɾˈoːnə ˌaʊs mˌaɪnəm tsˈaɪçəntˌʊxə dɑːrˈyːbɜ nˈɛːən kˈœnən , dɛn ɛs zɪnt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl tsˈiːɾrˌatən dɑːrˈan ; 
zoː ˌɑːbɜ zˈiːt ɛs zˈeːɾ ʃˈøːn ˈaʊs , ʊnt dɑː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˌaɪnə ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt hat , zoː kˌan dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɛs vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl fˈyːɡən , das ɛɾ diː ʃˈøːnən fɛɾzˈeː bəmˈɛɾkt , ʊnt das ziː iːn tɾˈœstən , vˌɛn ɛɾ am ˈalɜbətɾˌyːptəstən ɪst . 
ˈax lˈiːbstə mˈʊtɜ , ɪç ɡlˈaʊbə ɡəvˈiːs nˈɪçt , das ziː bˈøːs dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt . 
ɛs bətɾˈyːpt mɪç nˈuːɾ , das ɪç ɛs dɛɾ frˈaʊ bˈɑːzə nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hɑːbə , dɛn ɪç ʃˈɛːmə mɪç jˈɛtst , das ɪç ɛs hˈaɪmlɪç ɡəmˈaxt . 
mˈaɪnt ziː ˈɑːbɜ , das ɛs ˈʊnrˌɛçt ɪst , vˌɛn ɪç ɛs lˈɛŋɜ fɛɾʃvˈaɪɡə , zoː vɪl ɪç ɛs zˈɑːɡən . 
nˈuːn , ɪç bəfˈeːlə ziː deːm lˈiːbən ɡˈɔt , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ , ʊnt lˈasə ziː mɪç dɔx bˈalt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ vˈɪsən . 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
ziː fɛɾmˈaɪdət mɪç . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! bɪn ɪç iːɾ fˈaɪnt ? 
vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , das ziː mɪç fɛɾkˈɛnə , mˌaɪnə vˈɑːɾhaftə lˈiːbə nˈɪçt bəɡɾˈɪfə , vˈɛːrə ziː dan nɔx mˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ? 
fˈɔɾt ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə fɛɾɡˈɪftət mɪç ! 
ziː , diː ɡɾˈaʊzɑːmən , diː zɪç vˈaɪdən an mˌaɪnɜ mˈaɾtɜ , hˌɑːbən iːn miːɾ ɡəɡˈeːbən . 
lˈiːbə fɛɾʃlˈoːs miːɾ deːn mˈʊnt , lˈiːbə zˌɔl miːɾ iːn ˈœfnən . 
ʃmˈɛɾts vˈeːɾt ɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˈoː maɪn ˈɪnɜstəs zˈɛlpst vˌɪɾd ɛɾ dˈ??çdɾˌɪŋən . 
am ˈɛndə ɪst ɛs vˈoːl fˈaɪkhaɪt ʊnt ˈaɪɡənzˌuːxt , das ɪç nɔx tsˈaʊdərə . 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bədˈ??ft ɛs , ʊm mɪç ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç tsuː bəʃtˈɪmən . 
ɛs vɑːɾ dɛs fˈyːɾstən ɡəbˈ??tstɑːk , ʊnt ziː fˈaɪɜtə ˌiːrən ɡlˈɛntsəndstən zˈiːk . 
dɛɾ bˈaɪfal vˌ??də aɪn ˈanhˌaltəndəs jˈaʊxtsən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tˈœtlɪç ɛɾmˈyːdət ʊnt klˈɑːktə ˌyːbɜ ʃmˈɛɾtsən ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
ɪç tɾˈuːk ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
mˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , ʊnt das lˈaʊtə ʃlˈɑːɡən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾzˈɛtstə miːɾ deːn ˈatəm . 
viː daɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt zˈɑːɡtə ziː . 
ˈoː ! rˈiːf ɪç , mɪt hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə zoː tɾˈɑːɡə ɪç dɪç bˈalt , vˌɛn das dˌaɪnə ˈaʊfhˌœɾt tsuː ʃlˈɑːɡən . 
zoː bˈalt nɔx vˈoːl nˈɪçt ˈantvɔɾtətə ziː mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm lˈɛçəln dɔx vˈas zˈaɪn mˈuːs , mˈuːs zˈaɪn . 
mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkst duː nˈɪçt dɑːbˈaɪ ! 
hˈɛltst duː mɪç fyːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ? 
ɪst das ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnə klˈɑːɡə ? 
duː klˈɑːkst das ˈalɡəmˌaɪnə lˈoːs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
ˈoː nˈaɪn ! rˈiːf ɪç ˈaʊsɜ mˈiːɾ ɪç klˈɑːɡə , das duː dɛɾ rˈuːə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , dˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt das ɡɾˈɑːp ɡɾˈɛːpst . 
ʃˈøːn ʊnt jˈʊŋ tsuː ʃtˈɛɾbən , vˈɑːɾlɪç aɪn nˈaɪdənsvɜtəs lˈoːs ! 
mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkst duː nˈɪçt ? 
rˈiːf ɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɛɾvˈiːdərə miːɾ nˈɪçts ! 
rˈuːə ʊnt ʃvˈaɪɡə ! 
vˈas duː hˈœɾtəst , ɛɾpɾˈɛstə miːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts . 
bˈalt , aɪn ˈandɜmˌɑːl , vɔlən viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾtɾˈaʊən , vˈas ʊns dɾˈykt . 
mɪç dɾˈykt nˈɪçts ! 
zˈɑːɡtə ziː dˈɛnɔx mɪt lˈɛçəln . 
ɪç rˈiːf ˌiːrə frˈaʊən ʊnt ɛntflˈoː , deːn ɡˈɪftɪɡən ʃtˈaxəl ɪm hˈɛɾtsən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə kˌɑːm ziː miːɾ vˈiːdɜ blˈyːənt , viː ˌiːrə rˈoːzən , ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç tɾˈaʊrɪç ʊnt ʃvˈiːk . 
nˈuːn ? zˈɑːɡtə ziː zˈiːst duː nˈuːn , das duː ˈɪɾst ? 
ɪç zˈeːə ˈantvɔɾtətə ɪç das dɪç nˈɪçts dɾˈykt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ kˈʊmɜ , miːɾ vˈɛlçən tsuː bərˈaɪtən . 
ʊnt vˌɛn daɪn kˈʊmɜ ˈoːnə ɡɾˈʊnt vˈɛːrə ? 
zoː vˈɛːɾ ɛɾ dˈɛnɔx kˈʊmɜ . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnən vˈɔɾtən fˈeːlt dɛɾ zˈɪn . 
kˈaɪn kˈʊmɜ ɪst ˈoːnə ɡɾˈʊnt , dɛn ɛɾ ɡɾˈyndət zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ aʊf diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt dˈɛsjeːnˌɪɡən , dɛɾ iːn ɛmpfˈɪndət . 
vˈas mˈyst ɪç nˈuːn tˈuːn , dɪç tsuː bərˈuːɪɡən ? 
vˈas duː tˈuːn mˈystəst ? 
rˈiːf ɪç mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən duː mˈystəst mɪç lˈiːbən ʊnt dɪç zˈɛlpst ! 
ɛs ɡˈiːpt dɛɾ ˈɑːɾtən tsuː lˈiːbən zoː mˈançɜlˌaɪ . 
zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˈɛlçə duː fɔn miːɾ fˈɔɾdɜst ? 
vˌoːlˌan ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən ! 
ʊnt duː vˌɪɾst hˈɔfəntlɪç ɡəʃtˈeːən , das ɪç dɪç zˈeːɾ vˈoːl bəɡɾˈaɪfə . 
ˈaʊfɡˌeːbən zˌɔl ɪç maɪn vˈɑːrəs , leːbˈɛndɪɡəs lˈeːbən , ʊm aɪn ʃˈaɪnleːbən , ˌaɪnən fɛɾkˈaptən tˈoːt mɪt diːɾ tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ˌʊntɜbɾˈɪç mɪç nˈɪçt ! 
ɡˈɛstɜn ɡəbˈoːtəst duː miːɾ ʃvˈaɪɡən . 
dˈaɾf ɪç dɪç bˈɪtən , diːɾ hˈɔøtə daszˈɛlbə tsuː ɡəbˈiːtən . 
ˈanɡənˌɔmən , duː vɔltəst lˈɔøɡnən , vˈas ɪç jˌɛtst zˈɑːɡtə , viː vˈyɾdəst duː ɛs ˈanfˌaŋən , das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː bəvˈaɪzən ? 
vˈeːɾ fɔn ˈɔøç , diː iːɾ ʊns dɑː fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf bəkɾˈɪtəlt , lˈeːpt vˈɪɾklɪç ? 
iːɾ ? 
dˈɪçtɜ ʊnt kˈynstlɜ ? 
ˈoː jˈɑː ! vˌɛn ˌaɪnə nˈiː bəfrˈiːdɪçtə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən ˌiːdeːˈɑːlə lˈeːbən hˈaɪst . 
ɪst nˈuːn ˌɑːbɜ zˈeːnzuːxt ʃmˈɛɾts , vˈiːvoːl ɡəmˈɪldɜtɜ ʃmˈɛɾts , ˈalzoː das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn vˈoːlzˌaɪn , vˈɛlçəs alˈaɪn deːn nˈɑːmən lˈeːbən fɛɾdˈiːnt ; 
vˈeːɾ kˌan bəhˈaʊptən : das iːɾ lˈeːpt ? 
mˈyst iːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ deːm vˈɑːrən lˈeːbən ɛntzˈɑːɡən ; 
vˈeːm fɔn deːn ˈandɜn vɔlt iːɾ ɛs tsuːʃpɾˈɛçən ? 
ˈɔøɜn fˈyːɾstən , ʃtˈɑːtsbeːˌamtən , rˈɛçtsbɛflˌɪsənən , kˈaʊflɔøtən , hˈantvˌɛɾkɜn ? 
vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç . 
nˈuːɾ ɡənˈuːs ɪst diːɾ lˈeːbən ! 
ʊnt dˈiːɾ ? 
vˈas ɪst ɛs dˈiːɾ ? 
nˈɪçts , ˌoːdɜ das ʃtɾˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm kˈynftɪɡən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs fɛɾˈaxtəst duː ɪn ˈalən pˌeːrɪˈoːdən dˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈɪmɜ kˈynftɪɡən ɡənˈʊsə . 
ˌɑːbɜ duː vɔltəst mɪç nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt zoː ɛɾlˈaʊbə , das ɪç diː tsˈaɪt bənˈʊtsə , ʊnt diːɾ ʃnˈɛl das ɡəmˈɛldə ˌʊnzərəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns , vˈoːfɜn dˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mɪç bəʃtˈɪmtən , fˈoːɾhˌaltə . 
ˈanɡənˌɔmən dˈɛmnax , ɪç ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊf , ˌoːdɜ hɪnˈʊntɜ tsuː deːn frˈaʊən , vˈɛlçə duː miːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl als mˈʊstɜ fˈoːɾhˌaltən vˌɪɾst , ʊnt diː ɛs ɔøç ˈalən , vˈaɪzən ʊnt ˈʊnvˌaɪzən , nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn zɪnt , als ziː tsuː deːn mˈɛnɜn , deːnən ziː das ʃˈɪkzɑːl ˌʊntɜvˈɔɾfən hat , pˈasən . 
viː mˈyst ɪç nˈuːn zˈaɪn , ʊm tsuː diːɾ tsuː pˈasən , dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː bəfrˈiːdɪɡən ? 
das ˈeːvɪɡə ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt ˌaɪnə dɛɾ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçstən ɪst , vˌɪɾst duː , vˌoː nˈɪçt lˈaʊt , dɔx ɪm hˈɛɾtsən zˈɪçɜlˌɪç bəkˈɛnən . 
fɔn ɔøç tsˈuːɡeːɡˌeːbən ˌoːdɜ ɡəlˈɔøɡnət , blˈaɪpt ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ vˈɑːɾ , das ˈaltɜ ʊnt hˈɛːslɪçkˌaɪt ɪn ˈɔøɜn ˈaʊɡən fɛɾbɾˈɛçən zɪnt , diː iːɾ bəʃtɾˈaft , viː ʊnt vˈoːd??ç iːɾ nˈuːɾ kˌœnt . 
ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ɡlˈyklɪçə ˈeːə kˌan dˈɛmnax nˈuːɾ ʃtˈat fˈɪndən , vˌoː diː frˈaʊ jˈeːnə ɔøç ˈalən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fˈoːɾkˌɔməndə ʃtɾˈɑːfə ɪn dˈeːmʊt ɛɾdˈʊldət , ʊnt mɪt vˈaɪzɜ lˈɪst , diː iːɾ dɛɾ ɡɾˈɔsən nˈʊtsbaɾkˌaɪt vˌeːɡən ˌaʊx dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ ɪm nˈɔtfalə ɛɾlaʊbˈeːt , ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈaɪnt , vˌɛn iːɾ ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ , dɛs ˈeːvɪɡən ʃtɾˈɑfəns mˈyːdə , zɪç hˈaɪmlɪç ˌoːdɜ ˈœfəntlɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈʊmzˌiːt , vˌoː ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət ɪst , dˌiːzəs ˈʊnanɡənˌeːmə ˈamt tsuː fɛɾvˈaltən . 
duː vɔltəst mɪç nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən ! 
das ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçstə hɑːbə ɪç ɡənˈant . 
dˈɔx , vɑːrˈʊm vɪl ɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən ? 
das fˈɔlɡəndə ɪst nˈɪçt mˈɪndɜ nˈɔtvəndˌɪç , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən ɡlˈaɪç ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç . 
vˈas ɪst ɛs ? 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , diː duː ɪn miːɾ ˈʊmfˌasən vɪlst . 
vˈeːə miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː duː diː tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈɑːɾst ! 
duː rˈɛkst dˈɪç , rˈɛkst dɪç ʊm zoː zˈɪçərɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ duː ˌaɪnə nˈɑːə ˈaʊszˌɪçt hast , dɪç aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə tsuː tˈɔøʃən . 
fyːɾ ˈalə dˌaɪnə tsɛɾʃtˈœɾtən hˈɔfnʊŋən vˌɛɾdə ɪç bˈysən . 
hˈalt ˈaɪn ! rˈiːf ɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt hˈaltə ˈaɪn , ɡɾˈaʊzɑːmə ! 
vɪlst duː mɪç lˈaŋzɑːm tˈœtən , zoː ɪsts ˌaʊx mˈɔɾɡən nɔx tsˈaɪt ! 
ɪç ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmən frˈɔøndə bɾˈaxtən diː nˈaxt an mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tsˈuː . 
ɪç lˈɑːk ɪm fˈiːbɜ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ . 
aɪn ɡˈœtlɪçəs kˈɪnt ʃtˈant ˌiːnən tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɛs rˈaɪçtə miːɾ tɾˈaŋk . 
aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔsə tɾˈɔpfən ˌaʊs zˌaɪnən hˈɪməlˌaʊɡən fˈiːlən hɪnˈaɪn . 
dɔx lˈɛçəltə ɛs . 
bəɡˈiːrɪç fɛɾʃlˈaŋ ɪç deːn tɾˈaŋk , ʊnt das fˈɔøɜ , vˈas maɪn ˈɪnərəs tsuː fɛɾtsˈeːrən dɾˈoːətə , vˌ??də ɡəlˈœʃt . 
ɪç fˈiːl ɪn ʃlˈʊmɜ ʊnt tɾˈɔømtə fˈɔɾt fɔn deːm kˈɪndə . 
ˈax ɪç ɛɾvˈaxtə ! 
ʊnt nˈiːmant vɔlt ɛs ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ˈaɪns 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ˈɪɾt ɪç hɛrˈʊm aʊf fˈɛlzən ʊnt hˈøːən . 
mˌaɪnə kˈʊnst lˈɑːk dˈaɾniːdɜ ; 
dɔx tsˈaɪçnətə ɪç aɪn mˈɛːdçən fɔn ˈʊntˌɑdəlˌɪçəm vˈʊxzə , das ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt frˈyçtən aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk . 
tsvˈaɪ 
ˈɔft zˈɑː ziː zɪç ˈʊm , fɪlˈaɪçt nɑːx deːm ɡəlˈiːptən dɔx nˈaɪn ! 
iːɾ ɡˈaŋ , ˌiːrə hˈaltʊŋ hˌatən zoː fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçəs , ʃvˈeːbəndəs nˈaɪn , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˌatə ziː nɔx kˈaɪnən ɡəlˈiːptən . 
jˈɑː , ˈɔft zˈɑː ziː zɪç ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ iːɾ pɾoːfˈiːl kˈɔntə ɪç dˈɛnɔx nˈɪçt fˈasən . 
ɪç ɛɾzˈɛtst ɛs ˌaʊs dɛɾ fˌantazˈiː , ˈax ʊnt dɑː ɪç tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , hˌatə diː ɡəʃtˈalt ˈalə tsˈyːɡə dɛɾ ʃrˈɛklɪçən , diː maɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪst . 
dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ mɪç ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃt , fˈant mɪç dɑːrˈɪn fɛɾtˈiːft ʊnt fɛɾzˈʊŋkən . 
ˈɪmɜ ziː ʊnt nˈɪçts als ziː rˈiːf ɛɾ dɾˈoːənt ʊnt lˈɛçəlnt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ʃnˈɛl fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm . 
zoː kˌɑːmən viːɾ aʊf diː hˈoːə ɡɾˈɑtsɪə dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ . 
ziː ɡəfˈiːl iːm zoː ˌyːbɜˌaʊs vˈoːl , das ɛɾ ɪn mɪç dɾˈaŋ , aɪn ɡəmˈɛldə nɑːx dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ ɪn lˈeːbənsɡɾˌœsə tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
zoː vˈʊxərə ɪç dˈɛnɔx mɪt mˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː vɔlən . 
vˈeːɾ ɪst maɪn fˈaɪnt ʊnt fɛɾrˈɛt maɪn ˈɪnɜstəs ? 
ˈax ɪç bɪn ɛs zˈɛlpst ! 
ziː vˈɪsən ɛs , das ɪç d??ç ziː lˈaɪdə , ʊnt vɔlən mɪç rˈɛçən . 
zoː mˈuːs ɪç ziː vˈiːdɜ zˈeːən , vˌoː ɪç am mˈaɪstən ziː fˈyɾçtə ; 
dɛn ɪç dˈʊldə ɛs nˈɪçt , das man ziː kɾˈɛŋkt . 
ɪst ɛs ɡəʃvˈɛts , ˌoːdɜ vˈɑːɾhaɪt , vˈas ziː fɔn mˌaɪnəm vˈɛɾtə fˈɑzəln ? 
vˈoːlˌan ! 
ɪn iːɾ mˈøːɡən ziː mɪç ˈeːrən . 
ziː bədˈ??ftə mˌaɪnəs ʃˈʊtsəs nˈɪçt , ʊnt mˌaɪnə hˈɛɾtə ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən , diː mɪç ʃmˈɛɾtst , vɑːɾ ˌyːbɜflˈysɪç . 
ɪç hˌatə ɡədɾˈoːt , iːn tsuː fɛɾlˈasən , vˈoːfɜn nˈɪçt diː ˈɛɾnstaftəstən fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ziː bəlˈaɪdɪɡən kˈœntə , ɡətɾˈɔfən vˈyɾdən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs . 
ziː ʃvˈeːptə hɛrˈaɪn , ʊnt ˈaləs fɛɾʃtˈʊmtə . 
ɡˈœtlɪç rˈaɪtsəndɜ ɪst ziː vˈoːl nˈiːmɑːls ɡəvˈeːzən . 
ˌiːrə bˈɪtɜstən fˈaɪndə vˌ??dən an dˌiːzəm ˈɑːbəndə ɡəvˈɔnən . 
dɛɾ fˈyːɾst kˌɑːm ɪn diː klˈaɪnə lˈoːɡə , diː ɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn bəhˈiːlt , ʊnt miːɾ nˈuːn ˈaɪnɡəɡˌeːbən hat . 
als ziː fɛɾʃvˈant , fˈastə ɛɾ plˈœtslɪç mˌaɪnə hˈant , ʊnt tsˈoːk mɪç fˈɔɾt . 
zaɪn vˈɑːɡən fˈuːɾ lˈeːɾ dɑːfˈɔn , ʊnt viːɾ dˈ??çʃvˌaɪftən diː ɡˈasən . 
viː vˈɛːrə ɛs , zˈɑːɡt ɛɾ mɪç ˈaʊfhˌaltənt vˌɛn ɪç fɛɾzˈuːxtə , ˌɔp ziː vˈyɾdɪç ɪst , tsuː diːɾ ɛɾhˈoːbən tsuː vˌɛɾdən ? 
viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ɪç mɪç mˈɛldən lˈiːsə ? 
ziː vˈyɾdən nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən ˈantvɔɾtətə ɪç mɪt ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl ziː nˈiːmant zoː ʃpˈɛːt nɔx zˈiːt . 
ˌaʊx deːn fˈyːɾstən nˈɪçt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt . 
vɔlən ɛs fɛɾzˈuːxən ! zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɔɾtaɪlənt , ʊnt ˈoːnə vˈaɪtɜ aʊf mɪç tsuː ˈaxtən . 
nˈuːɾ dɑː viːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈandən , dɾˈyktə ɛɾ miːɾ diː hˈant , ʊnt hˈiːs mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾtən . 
zoː ɡəvˈiːs ɪç ˌaʊx vɑːɾ , ziː vˌɛɾdə iːn ˈapvˌaɪzən , zoː vˈeːnɪç mˈœçtə ɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbən . 
dɔx vɑːɾ ɛɾ kˈ??ts , dɛn dɛɾ fˈyːɾst kˈeːɾtə ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
duː hˈatəst rˈɛçt ! rˈiːf ɛɾ ʊnt ɪç bəkˈɛnə , das ɛs mɪç vˈʊndɜt , das duː rˈɛçt hˈatəst . 
vˈɑːɾlɪç ! 
das mˈɛːdçən ɪst ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ʊnt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ɛs kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
diː tsˈoːfən ɛmpfˈɪŋən mɪç rˈɛçt ˈaɾtɪç ʊnt ɛɾɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːm vˈɪlən ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ˈaptsuːvˌaɪçən , ʃˈiːn ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç . 
das dˈɔøtət aʊf fɔlkˈɔmənə hˈɛɾʃaft ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə lˈɔøtə , diː dɔx zˈɔnst lˈaɪçt tsuː bəʃtˈɛçən zɪnt , ʊnt vˈeːɾ diː hˈɛɾʃaft fɔlkˈɔmən ˈaʊsˌyːpt , dɛɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾʃaft vˈyɾdɪç ʊnt ʃtˈeːts aɪn ɛɾhˈɑbənəs ɡəmˈyt . 
ɪç tsˈoːk zˌaɪnə hˈant ʃnˈɛl an maɪn hˈɛɾts , dɛn das vɑːrən miːɾ vˈɔɾtə dɛs lˈeːbəns . 
ɛɾ dɾˈyktə mɪç fˈɛst ɡˌeːɡən das zˈaɪnɪɡə , nˈɑːm mɪç mɪt ɪn deːn pˈalast ʊnt bəfˈɑːl das nˈaxtɛsən ɪn zˌaɪnəm kˈɑbiːnətə ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
zoː blˈiːbən viːɾ tsuːzˈamən bɪs vˈaɪt ɪn diː nˈaxt , ʊnt ɪç fɛɾtɾˈaʊtə iːm das ɡˈantsə , tˈiːfə klˈɑɡəlˌiːt mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
nˈɪm mɪç ˈaɪnmˌɑːl mˈɪt zˈɑːɡtə ɛɾ , als viːɾ ʊns tɾˈɛntən ɪç kˈœntə ziː tsuː miːɾ kˈɔmən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ das ɪst dɔx ˈɪmɜ ˈʊnˌaɾtɪç fɔn ˌʊnzɜ ˌaɪnəm , ʊnt mɪç nˈuːn nɔx fˈaɪɜlˌɪç mˈɛldən , vˈyɾdə ˌaʊx aɪn dˈʊməs ˈaʊfzˌeːən mˈaxən . 
an deːm fˈyːɾstən ɪst iːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈɪçt fˈiːl ɡəlˈeːɡən , lˈɑːs zˈeːən , viː ziː dˌaɪnən frˈɔønt ˈaʊfnˌɪmt . 
viːɾ ɡˈɪŋən . 
ɪç hˌatə ziː ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən nˈɪçt alˈaɪn ɡəzˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ lˈiːp , das ɛɾ mˈɪtɡˌɪŋ , dɛn ɪç fˈyɾçtətə maɪn hˈɛɾts . 
viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːn vɑːɾ ziː ! 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˈɑː ɪç deːn fˈyːɾstən fɛɾlˈeːɡən ʊm diː vˈɔɾtə , ʊnt zˌaɪnən frˈaɪən , hˈɛɾlɪçən ˈanʃtˌant ɪn ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fɛɾvˈandəlt . 
ɛɾ fˈastə zɪç ˈɛntlɪç , ʃpɾˈɑːx fɔn deːm lˈɛtstən ˈɑːbəndə , ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn das lˈoːp ˌiːrɜ kˈʊnst , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɡəhˈœɾtə . 
ˈoː ɪç fˈyːlə ɛs vˈoːl zˈɑːɡtə ɛɾ vˈɛlç aɪn ˈɔpfɜ maɪn frˈɔønt fɔn ˌiːnən fˈɔɾdɜt , ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛɾ lˈiːbə tsuː ʃvˈeːɾ ʊnt tsuː ɡɾˈoːs ? 
nˈɪçts ! ˈantvɔɾtətə ziː ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp das ˈɔpfɜ iːm frˈɔmt . 
ˌaʊx danˈax frˈɛːkt diː lˈiːbə nˈɪçt . 
das zˌɔltə ziː dˈɔx . 
ˌaɪnə blˈʊmə , diː aʊf mˈytɜlˌɪçəm bˈoːdən ɛɾhˈaltən , ʊns lˈaŋə ɛɾɡˈœtst , fɛɾvˈɛlkt ʃnˈɛl ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən ʊnt vˌɪɾt bˈalt vˈɛɡeːvˌɔɾfən . 
kˈœntə ziː lˈiːbən , d??ç vˈɔɾtə , ˌoːdɜ blˈɪkə ʊns vˈaɾnən , ziː vˈyɾdə ʊns bəvˈeːɡən , ʊm ˌʊnzərɜ zˈɛlpst vˈɪlən ziː nˈɪçt tsuː pflˈykən . 
rˈɛçt ɡˈuːt , das ziː das nˈɪçt kˌan ! 
dɛn zˈɔnst vˈyɾdə ziː nˈiː das ˈaɪɡəntˌʊm ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən , vˈyɾdə nˈiː fɔn iːm als ˈaɪɡəntˌʊm ɡəlˈiːpt , ɡənˈɔsən ʊnt bədˈaʊɜt vˌɛɾdən . 
das mˈœktə fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ʃlˈɪmɜ , als fyːɾ ziː zˈɛlpst zˈaɪn . 
das ɪst diː frˈɑːɡə ! rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt mɪt ɡɾˈɔsən ʃrˈɪtən das tsˈɪmɜ mˈɛsənt das ɪst diː frˈɑːɡə . 
ˈʊnt zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ˈaltɜ ? 
fɛɾtsˈaɪən ziː ! ɛsɪst fɪlˈaɪçt ɡɾˈaʊzɑːm , ziː ɪn dɛɾ hˈœkstən blˈyːtə dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn ˌɑːbɜ ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ˈaltɜ ? 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt fˈ??çtbɑːrɜ fyːɾ diː vˈaɪbɜ als fyːɾ ˈʊns ? 
ˈoː jˈɑː ! 
fyːɾ diː frˈaɪən , zoː viː fyːɾ diː , vˈɛlçə ˌaɪnɜ zɪç als ˈaɪɡəntˌʊm ˌʊntɜvˈɔɾfən hat . 
nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das diː lˈɛtstən , frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt , deːn mˈɪshandlˌʊŋən ˈaʊsɡəzˌɛtst zɪnt , fˌɔɾ deːnən zɪç diː ˈeːɾstən ʃˈytsən kˈœnən . 
vˈɛlçən mˈɪshandlˌʊŋən ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt aɪn lˈiːbəndəs vˈaɪp mˈɪshandəln , das ʊns jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt ɡəˈɔpfɜt , fˌɔɾ mˈeːrərən fɛɾˈɪrʊŋən ʃtˈɪl ɡəvˈaɾnt , ʊnt diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ɡɾˈoːsmytˌɪç fɛɾtsˈiːən hat ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt , vˈeːɾ kˌan das mˈɪshandəln ? 
dɛɾ , dɛɾ deːn rˈaɪtsbɑːɾstən zˈɪn fyːɾ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt hat , ʊnt dɛɾ ˈeːbən dˈɛsveːɡən , vˌɛn bˈaɪdə ɛntflˈiːən , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈeːlɛnt diː ʃrˈɛklɪçə lˈeːrə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , zˌɔltə ɛs ˌaʊx mɪt deːm hˈasə zˈaɪn , ˈaʊstsuːfˌylən ɡətsvˈʊŋən ɪst . 
dɛɾ kˌan ɛs ʊnt vˌɪɾt ɛs . 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɛɾ vˌɪɾt mˈɪtlˌaɪdən hˌɑːbən mɪt ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə ʊnt mɪt deːm zˈaɪnɪɡən , ɛɾ vˌɪɾt ziː jˌɛtst ɡɾˈoːsmytˌɪç lˈiːbən , zoː viː ɛɾ ziː fˈoːɾmˌɑːls ɡənˈiːsənt ʊnt fɪlˈaɪçt ˈaɪɡənzˌyçtɪç ɡəlˈiːpt hat . 
kˌan zˈaɪn ! fˈiːl ziː ʃnˈɛl ˈaɪn ɪç ˌɑːbɜ dˈɛŋkə nˈiːmɑːls fɔn ˈalmoːzən tsuː lˈeːbən . 
ʃvˈaɪɡənt zˈɑː ɛɾ ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan : 
bəvˈʊndɜn kˌan ɪç ziː zˈɑːɡtə ɛɾ dan ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ lˈiːbə hˌɑːbən ziː mɪç ɡəʃˈytst . 
blˈaɪpst duː ? fˈuːɾ ɛɾ dan zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt fˈɔɾt ɪç ɡˈeːə . 
duː blˈaɪpst ? 
zˈɑːɡtə ziː , als ɛɾ ʊns fɛɾlˈasən hˌatə das ɪst nɑːx zˈɔlçɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ zˈeːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪç . 
rˈoːzamˌʊndə ! ˈantvɔɾtətə ɪç fɛɾmˈaɪdə zˈɔlçə vˈɔɾtə ! 
ziː klˈɪŋən viː ʃpˈɔt ʊnt ˌyːbɜ vˈeːn mˈœçtəst duː hˈiːɾ ʃpˈɔtən ? 
ɪç mˈaɪntə ɪm fˈɔlən ˈɛɾnstə , vˈas ɪç jˌɛtst zˈɑːɡtə , ʊnt vɑːɾ fɔn ʃpˈɔt zˈeːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪç , das duː , naxdˈeːm ɪç mɪç ɡˌeːɡən ˈalə dˌaɪnə vˈynʃə ɛɾklˈɛɾtə , hˈiːɾ blˈaɪpst . 
ɛsɪst lˈiːbeːfˌɔl , ʊnt zoː vˈyɾdəst duː ɛs nˈɛnən , vˌɛn duː diː lˈiːbə kˈɛntəst . 
ɪç kˈɛnə ziː , ʊnt vˌɛɾdə dɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˌɛn duː ɡədˈʊlt hast , diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː hˈøːrən . 
nˈuːɾ ɛɾvˈaɾtə das ˈɛndə dɛs kˈaɾneːvˌɑːls , dan hɑːbə ɪç mˈeːɾ rˈuːə . 
ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən fˈɔl tɾˈɛːnən . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
viː ɡˈeːt ɛs iːɾ , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ? 
ʊnt vˈas dˈɛŋkt ziː vˈoːl , das ɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ? 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn , ʊnt ɪn dɛs hˈɛɾn pɾˌɛːziːdˈɛntən hˈaʊzə ɪst ˌaʊx fˈiːl lˈaɪdən ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ kˌɑːm tsuː ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən tsˈaɪt tsuː hˈaʊzə , ʊnt vˌ??də fɔn ʃtˈʊndə an zoː kɾˈaŋk , das ɛɾ ʊns ˈalə ɪn ɡɾˈɔsən ʃrˈɛkən fɛɾzˈɛtstə . 
viːɾ dˈ??ftən iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt alˈaɪn lˈasən , ʊnt vˌɛn diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn nˈɪçt kˈɔntə , mˈʊstə ɪç baɪ iːm blˈaɪbən . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ hˌatə tsvɑːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾlˈaŋt , ɛɾ zˌɔlə nˈɪçt vˈɪsən , das ɪç ɪm hˈaʊzə zˈaɪ : ˌɑːbɜ ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən dˈaxtə nˈiːmant dɑːrˈan , ʊnt nˈaxhɜ zˈɑːən viːɾ vˈoːl , das ɛɾ kˈaɪnən fɔn ʊns kˈantə . 
viː miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
vˌɛn ɪç zoː an zˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈant , kˌan ɪç iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡəvˈiːs , das ɛɾ mɪt ʊns fɛɾvˈant ɪst , nˈuːɾ das viːɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən . 
dɔx hat ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrəs an zɪç , vˈas viːɾ nˈɪçt hˈɑːbən . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈanrˌyːɾt , kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , als hˌɛtə ɛs ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm altˈɑːrə ɡəlˈeːɡən , das ɡlˈɑːs , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ tɾˈɪŋkt , kˈɔmt miːɾ viː aɪn kˈɛlç , ʊnt das tsˈɪmɜ , vˈas ɛɾ bəvˈoːnt , viː ˌaɪnə kˈɪɾçə fˈɔɾ . 
ʊnt zoː ɪsts ˌaʊx mɪt zˌaɪnən bˈɪldɜn . 
ziː ʃtˈɛlən vˈoːl ˈɔɾdəntlɪçə mˈɛnʃən fˈɔɾ , jˈɑː , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt tɾˈaʊlɪç , das ˌaɪnəm ɪst , als hˌɛtə man ziː lˈaŋə ɡəkˈant ʊnt ɡəlˈiːpt ; 
ˌɑːbɜ dan dɔx vˈiːdɜ zoː hˈoːx ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ˌaɪnəm vˌɪɾt , viː tsuː vˈaɪhnaxt ˌoːdɜ ˈoːstɜn , vˌɛn ˈalə ɡlˈɔkən ˌʊntɜ kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ lˈɔøtən ʊnt ˈalə mˈɛnʃən fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdət ɪn ʃtˈɪlən ʃˈɑːrən tsuːɾ kˈɪɾçə tsˈiːən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft ɡədˈaxt , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! ʊnt hˈɔfə dˈɔx , ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt fɛɾzˈyndɪɡən , das ɪn hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː aɪn ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç ɡˈœtlɪçɜ ɡˈaɪst vˈoːnən mˈysə . 
ɛɾ zˌɔl tsvɑːɾ ˌaɪnə ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt hˈɑːbən , ʊnt das ɪst frˈaɪlɪç baɪ ˌaɪnəm ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪstə nˈɪçt mˈøːklɪç ; 
man zˈɑːɡt ˌɑːbɜ ˌaʊx , das diː pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ɛɾ lˈiːpt , zˌaɪnɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç , ʊnt ɛɾ ˈeːbən dˈɛsveːɡən zoː bətɾˈyːpt zˈaɪ . 
das ɪst jˈɑː ˌɑːbɜ dan ˌaɪnə vˈɑːɾhaft ɡˈœtlɪçə bətɾˈybniːs . 
vˈaɪntə nˈɪçt ˌʊnzɜ hˈaɪlant ˌyːbɜ jˈeːruːzˌɑːləm , ʊnt vɑːɾ das ˌaɪnə ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt ? 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
miːɾ ɪst ˈɛtvɑːs zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs bəɡˈeːɡnət . 
als hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː kɾˈaŋk vɑːɾ , tɾˈɑːt plˈœtslɪç aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ mˈan hɛrˈaɪn , ɡˌeːɡən deːn dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʊnt diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˈeːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç vɑːrən . 
das bəmˈɛɾktə ɪç vˈoːl , ɡˈɑːp ˈɑːbɜ , fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən , nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaxt aʊf ˈiːn . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst , vˈas ɪç frˈaɪlɪç nɑːx zˌaɪnəm dˈʊnkəln , ɡˌants ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdə nˈɪçt ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ hˌatə nˈaxhɜ ɡəfrˈɑːkt : 
vˈeːɾ ɪç vˈɛːrə ; 
ʊnt diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn hˌatə iːm ˈalɜhˌant fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlən mˈysən . 
ˌaʊx fɔn deːn hˈɛmdən hˌatə ziː iːm ɡəzˈɑːkt , ʊnt das ɪç vˌeːɡən dɛɾ ʃpɾˈyçə , diː dɑːrˈaʊf ɡənˈɛːt vˈɛːrən , zoː bˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ bˈɑːzə ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə hiːrˈaʊf ɡəzˈɑːkt , ɛɾ mˈøːɡə ˌaʊx vˈoːl zˈɔlçə hˈɛmdən hˈɑːbən , ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ nˈɪçt kɾˈaŋk am ɡəmˈytə zˈaɪ , mɪt ʃpɾˈyçən , diː zɪç fyːɾ fˈyːɾstən ʃˈɪkən . 
das hat mɪç zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
dɛn ɪç vˈaɪs kˈaɪnə ʃpɾˈyçə , diː zɪç fyːɾ fˈyːɾstən ʃˈɪkən , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ ˌaʊx ˈaɪnbˌɪldətə , ɪç vˈystə vˈɛlçə , kˈœntə ɪç miːɾ dɔx kˈaɪn hˈɛɾts fˈasən , ziː hɪnˈaɪn tsuː nˈɛːən . 
vˈas hˈɛlfən ˌaʊx ʃpɾˈyçə , diː man zɪç bəʃtˈɛlt ʊnt bətsˈɑːlt ? 
ˈax ˈalə mˌaɪnə hˈaɪmlɪçə frˈɔødə an deːn hˈɛmdən ɪst dɑːhˈɪn , ʊnt vˌɛn ɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈasə ɡˈeːə , dˈɛŋk ɪç ˈɪmɜ , diː lˈɔøtə vˌɛɾdən zˈɑːɡən : 
dɑː ɡˈeːt das mˈɛːdçən , das deːn lˈɔøtən ʃpɾˈyçə ɪn diː hˈɛmdən nˈɛːt ! 
ʊnt ɪç hɑːbə ɛs dɔx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl ɡətˈɑːn , ʊnt ɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , ɛs mˈeːrərən lˈɔøtən tsuː tˈuːn . 
ɪç zˈɑːɡtə das ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn , ʊnt bˈɑːt ziː , ɛs deːm fˈyːɾstən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ hat ˌɑːbɜ ɡəˈantvɔɾtət : 
ɪç zˌɔl nˈɪçt bˈaŋə zˈaɪn , ɛs vˌɛɾdə ɛs nˈiːmant ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɪç zˌɔlə nˈuːɾ tsuː iːm kˈɔmən , ɛɾ vˈɔlə zˈɛlpst mɪt miːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . 
das tˈyː ɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ˈeːə ziː nˈɪçt diː zˈaxə mɪt deːm hˈɛɾn pfˈarɜ ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt ɛɾ diː ʃpɾˈyçə ɡəvˈɛːlt hat . 
ˈaɪlə ziː , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ zˈɑːkt : zˈɔlçə lˈɔøtə zˈaɪən nˈɪçt an das vˈaɾtən ɡəvˈøːnt . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç bɪn rˈɛçt ˈɪnɪɡlˌɪç bətɾˈyːpt , vˌeːɡən ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪç iːɾ ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ʊnt ɪn ɡɾˈɔsɜ ˈaŋst , dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ mˈøːɡə zˈɑːɡən , ɪç zˌɔlə diː ʃpɾˈyçə fyːɾ deːn fˈyːɾstən nˈɛːən . 
ˈoː hˈɛt ɪç mɪç dɔx nˈuːɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊt ! 
nˈuːn zˌɔl ɪç dɔx nˈɪçt aʊf ˌiːrə ˈantvɔɾt vˈaɾtən , ʃˌoːn mˈɔɾɡən tsuː deːm fˈyːɾstən ɡˈeːən , ʊnt iːm zˈɛlpst zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn vɪl mɪç bəɡlˈaɪtən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , das ɪç kɾˈaŋk vˌɛɾdə . 
dɔx ɪç vɪl aʊf ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊən . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt mˈɔɾɡən dɛɾ bɾˈiːf fɔn deːm hˈɛɾn pfˈarɜ . 
dɑː vˈaɪs ɪç jˈɑː ɡlˈaɪç , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl , ʊnt bɾˈaʊxə nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç bɪn nˈɪçt kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈɪɾklɪç baɪ deːm fˈyːɾstən ɡəvˈeːzən . 
diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔlə nˈuːɾ maɪn vˈaɪsəs klˈaɪt ˈantsˌiːən , ʊnt mˌaɪnə hˈɑːrə hˈypʃ flˈɛçtən , zoː vˈɛːrə ɛs rˈɛçt ɡˈuːt . 
diː frˈaʊ bˈɑːzə vɔltə miːɾ ˌɑːbɜ nɔx ˌiːrən bɾˈaʊtʃmʊk ˈanɡˌeːbən , ʊnt miːɾ deːn ˌaɪnən ˈoːrɪŋ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn aʊf ˌaɪnəm bˈandə fˈɛst mˈaxən . 
das kˌɑːm miːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛːslɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç bˈɑːt ziː mɪt tɾˈɛːnən , ziː mˈøːɡə ɛs dɔx nˈɪçt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən , ɪç vˈɔlə jˈɑː lˈiːbɜ deːn ɡˈantsən ʃmˈʊk ɪn ˌaɪnəm ʃˈɛçtəlçən mˈɪtnˌeːmən ʊnt iːn dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn tsˈaɪɡən ; 
diː vˌɛɾdə ɡəvˈiːs mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zˈaɪn . 
ziː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç hɑːbə ɡˌants rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ dan tsʊm fˈyːɾstən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑː mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , ˈoːnə vˈas tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç frˈɑːkt ɛɾ mɪç , vɑːrˈʊm ɪç zoː bətɾˈyːpt vˈɛːrə . 
ɪç ɛɾʃrˈak ˈanfˌaŋs , dɛn ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən dˈyɾfə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡˈɑːp ɛs miːɾ plˈœtslɪç ˈiːns hˈɛɾts , das ɪç ziː dɔx nˈuːɾ zˈɑːɡən , ʊnt mɪç nˈɪçt fˈyɾçtən zˌɔlə . 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! fˈɪŋ ɪç dɑːrˈaʊf an ʊnt zˈɑː iːm ˌaʊx rˈɛçt ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt ɪç bˈɪtə ziː , das ziː nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç aʊf mɪç vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɛs nˈuːɾ rˈaɪn hɛrˈaʊs zˈɑːɡən , das ɪç ˌyːbɜ diː hˈɛmdən zoː bətɾˈyːpt bɪn , ʊnt bəzˈɔndɜs dɑːrˈyːbɜ , das ziː vˈɪsən vɔlən , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç zoː ˈɛtvɑːs , vˌɛn ɪç aɪn fˈyːɾst vˈɛːrə , nˈiːmɑːls fɔn deːn lˈɔøtən fɛɾlˈaŋən vˈyɾdə . 
bədˈɛŋkən ziː ˌaʊx zˈɛlpst , viː vˈyɾdə ˌiːnən zˈaɪn , vˌɛn ziː das , vˈas ziː ˌaɪnəm frˈɔøndə ʃrˈiːbən , ˈandɜn fɛɾtɾˈaʊən zˌɔltən ? 
ɡˈuːtəs kˈɪnt ! ˈantvɔɾtətə ɛɾ viːɾ hˌɑːbən ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən frˈɔønt . 
viːɾ ɡəhˈøːrən deːm ɡˈantsən , zˌɔlən ʊnt dˈyɾfən kˈaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən ɡəhˈøːrən , dɑːfˈyːɾ ɡəhˈœɾt ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊns kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ . 
das jˈamɜtə mɪç nˈuːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , das vˈaɪnən vɑːɾ miːɾ nˈɑːə , ʊnt ɛs ɡərˈɔøətə mɪç rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç , vˈas ɪç vˌeːɡən dɛɾ hˈɛmdən ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ˈax ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! fˈɪŋ ɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈan ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə , das ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾn diː hˈɛmdən nˈɛːən vɔltə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ʃpɾˈyçə vˈystə , diː zɪç fyːɾ fˈyːɾstən ʃˈɪkən , ʊnt ɪç vɪl ɛs ˌiːnən ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , das ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəbˈeːtən hɑːbə , mɪt deːm hˈɛɾn pfˈarɜ dˈɛsveːɡən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈaɪs dɛɾ nˈuːn ʃpɾˈyçə , diː zɪç fyːɾ fˈyːɾstən ʃˈɪkən , zoː vɪl ɪç ziː ˌiːnən jˈɑː hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾnə nˈɛːən . 
duː hast nˈɪçt vˈoːl ɡətˈɑːn ! zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪç ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ʊm diː ʃpɾˈyçə ˌaɪnəs pfˈarɜs tsuː tˈuːn . 
das fɛɾdɾˈoːs mɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx ; 
dɛn ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn man ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːn hˈɛɾn pfˈarɜ zˈɑːkt , ʊnt ˈantvɔɾtətə dɑːrˈʊm ɡˌants hˈastɪç : 
jˈɑː ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ziː hˌɑːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt vˈoːl ɡətˈɑːn , zoː ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm ˈaɾmən , ˈaɪnfˌɛltɪɡən mˈɛːdçən tsuː fɛɾlˈaŋən , ʊnt zoː kˈɔmt ˈɪmɜ aɪns ˌaʊs deːm ˈandɜn . 
diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn zˈɑː mɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈan , ɪç ɛɾʃrˈak nˈuːn ˌaʊx , ʊnt vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst fˈastə mɪç zˈeːɾ ɡˈyːtɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : duː hast rˈɛçt , ʊnt ɛs zˌɔl nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən . 
aɪns mˈʊst duː miːɾ ˌɑːbɜ dɔx fɛɾʃpɾˈɛçən : 
zˈiː ɪç hɑːbə fˈiːl ˈaɾbaɪt ʊnt zˈɔɾɡə , ʊnt ɛɾblˈɪkə zˈɛltən vˈas ɛɾfrˈɔølɪçəs . 
am vˈeːnɪçstən ɡəfˈalən miːɾ diː mˈɛnʃən , fɔn deːnən ɪç ʊmɡˈeːbən bɪn ; 
ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɪçt , viː das dˈaɪnɪɡə , kˌan miːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɛɾhˈaɪtɜn . 
vˌɛn duː nˈuːn dɛs mˈɔɾɡəns aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː miːɾ kˈɛːməst ʊnt bɾˈɛçtəst miːɾ ˈɛtvɑːs duː mˈɑːkst ɛs miːɾ ʃˈɛŋkən blˈʊmən , aɪn pˈɑːɾ frˈyçtə , ˌoːdɜ vˈas duː zˈɔnst vɪlst ; 
zoː vˈɛːɾ ɪç aʊf deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəʃtˈɛɾkt , ʊnt hˌɛtən fˈiːl tˈaʊzənt mˈɛnʃən ɡˈuːt dɑːfˈɔn . 
zˈaɪ nˈɪçt bˈaŋə ʊnt zˈiː mɪç nˈuːɾ ˈan , ɪç bɪn kˈaɪn bˈøːzɜ mˈɛnʃ , ʊnt ɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , dɪç tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
nˈaɪn , ɪç vɪl fˈɛːtɜlˌɪç fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən , ʊnt vˌɛn duː dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs lˈɛɾnən vɪlst , zoː fɛɾtɾˈaʊ ɛs miːɾ nˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˈaləs daɪn frˈaɪɜ vˈɪlə zˈaɪn . 
das ɪst ʃˈøːn ! 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ˈantvɔɾtətə ɪç dɛn zˈɔnst vˈɛːrə ɪç ɡəvˈiːs vˈiːdɜ zˈeːɾ bətɾˈyːpt ɡəvˈeːzən , ʊnt maɪn kˈɔmən hˌɛtə ˌiːnən nˈɪçts ɡəhˈɔlfən . 
nˈuːn vɪl ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃrˈaɪbən , ʊnt vˌɛn diː nˈɪçts davˈiːdɜ hat , zoː kˈɔmə ɪç ɡəvˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , ʊnt bəɡlˈaɪtətə ʊns bɪs ɪn das ˈɔøsɜstə tsˈɪmɜ . 
ʃrˈaɪbə ziː miːɾ bˈalt , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ . 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
ˈaləs vɪl mɪç tɾˈœstən . 
zoː mˈuːs ɪç dɛn vˈoːl dɛs tɾˈoːstəs zˈeːɾ bədˈyɾfən . 
ziː ɪst ˈapɛɾmˌɑːls kɾˈaŋk , ʊnt iːɾ tsˈuːʃtant bədˈɛŋklɪç . 
ˌaɪnɪɡə vɔlən mɪç fˈoːɾbərˌaɪtən aʊf das , vˈas fɪlˈaɪçt ɡəʃˈeːən kˈœntə , vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ dan ɪst maɪn ʃmˈɛɾts ˈoːnə ɡɾˈɛntsən . 
ˈoː vˈeːɾ fɔn ˈiːnən , diː zɪç ɛɾfrˈɛçtən , ziː tsuː lˈɛstɜn , dɛɾ lˈaʊtən ʃtˈɪmə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , kˈantə ziː vˈɪɾklɪç ? 
hˈøːrət diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs lˈeːbəns ! 
hˈøːrət ziː zˈɛlpst . 
rˈoːzamˌʊndəns ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç vɑːɾ fɔn ˈaɪlˌɛf kˈɪndɜn das jˈyŋstə . 
ˈalə vˌ??dən fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡətɾˈɛŋkt , ɪç alˈaɪn mˈʊstə ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən , ʊnt blˈiːp ˈɪmɜdˌɑːɾ frˈɛmt ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn . 
ˌaʊx mˌaɪnə ˈɛltɜn kˈantən mɪç nˈɪçt , ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç bˈalt ɪn deːm ˈ??taɪlə : das fɔn mˌaɪnɜ fˈasʊŋskɾˌaft nˈɪçt fˈiːl tsuː ɛɾvˈaɾtən zˈaɪ . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç dˌiːzəs ɛntdˈɛktə , vɑːɾ ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˌiːnən ˈandɜs , als ziː mɪç dˈaxtən , tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
dˌiːzə ˈaɪɡənhˌaɪt ɪst miːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ɡəblˈiːbən ʊnt ɛs bɾˈaʊxt nˈuːɾ jˈeːmant ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaftə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ tsuː ˈɔøsɜn , ʊm ziː d??ç tˈaʊzənt klˈaɪnən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən bəʃtˈɛːtɪçt tsuː zˈeːən . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ vˈoːl mˈøːklɪç , ziː ˈalə tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə tsuː bənˈʊtsən , ʊnt diː ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnɡənˌɔmənən mˈɛnʃən fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃˈɔø hˈɛlt mɪç dɑːfˈɔn ˈap , ˌaʊx ɪst miːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːktə frˈɔøndʃaft ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ɪç , mˈɪtən ˌʊntɜ ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn ɪn ˈɪmɜ tˈiːfərə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡərˈiːt , ʊnt tsuːlˈɛtst bˈaɪnɑːə ɡˈɛntslɪç fɛɾʃtˈʊmtə . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç alˈaɪn ˈɪmɜdˌɑːɾ bəɡˈaɪstɜt . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃvˈeːptən tɾˈɑɡɪʃə zˌiːtuːatsjˈoːnən fˌɔɾ mˌaɪnəm zˈɪnə , deːnən ɪç d??ç ʃtˈɪm ʊnt ɡəbˈeːɾdə lˈeːbən tsuː ɡˈeːbən bəmˈyːt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː ˈɔft mˈʊstə ɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn ˌaʊs ˌaɪnəm dˈystɜn vˈɪnkəl ɪn deːn ˈandɜn flˈiːən ʊnt das , vˈas ɪç mɪt tɾˈɛːnənstɾˌøːmən , mɪt tɾˈiːʊmf ʊnt klˈɑɡeːɡˌeːzaŋ lˈʊftdˌ??çtˌøːnənt hˌɛtə fɛɾkˈyndən mˈøːɡən , ɪn maɪn ˈɪnərəs fɛɾʃlˈiːsən . 
ɡˌants kˈɔntə ɪç ɛs ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt ˈoːnə maɪn lˈeːbən d??ç diː ɡəvˈaltɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ tsɛɾʃtˈœɾt tsuː zˈeːən . 
vˈas blˈiːp miːɾ ˈyːbɾɪç , als tˈants ʊnt ɡəbˈeːɾdə ? 
ɪç tɾˈaʊɜtə ˈanfˌaŋs dɑːrˈyːbɜ ; ɛntdˈɛktə ˌɑːbɜ bˈalt , das ˈeːbən dˌiːzəs ɡˈɛntslɪçə fɛɾʃtˈʊmən miːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə , hˈaɪlɪɡə vˈɛlt bˈɪldətə , vˌoː ɪç das deːn ˈyːbɾɪɡən kˈyːnstən , tɾˈɔts ˈaləm bəmˈyːən , dˈɛnɔx ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːlənɜhˌeːbənt ˈandˌɔøtən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ vˈeːn ɛɾhˈoːp ɪç ? 

mɪç zˈɛlpst ʊnt tˈaʊzəndə , diː ʊm mɪç fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
vˈeːɾ vɑːrən dˌiːzə tˈaʊzəndə ? 
ɡˈaɪstɜ , diː fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪnərən zˈɪnə zoː leːbˈɛndɪç ʃvˈeːptən , als hˌɛtən ziː ɡəˈatmət . 
fɔn nˈiːmandən ɡəkˈant , ɛɾrˈaɪçtə ɪç zoː das fˈynftseːntə jˈɑːɾ . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˌatə das zˈiːbəntsˌeːntə tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ aɪn zˈeːɾ rˈaɪtsəndəs ʊnt ɡˈaɪstfɔləs mˈɛːdçən ɡəhˈaltən . 
nˈuːɾ das ˈeːɾstə vɑːɾ ziː vˈɪɾklɪç , dɔx ʃˈiːn ziː miːɾ dˈɑmɑːls , zoː viː ˈandɜn , das lˈɛtstə ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə , ʊnt ɪç vɑːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt bˈɛsɜ als d??ç ʃvˈaɪɡən fyːɾ mɪç zˈɔɾɡən tsuː kˈœnən . 
ˈeːbən dˈɛsveːɡən blˈiːp ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt nˌeːbən iːɾ , ʊnt fɔn ˈalən mˈɛnɜn , diː ziː ˈʊmflˌatɜtən , vɑːɾ ɡəvˈiːs kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ , dɛɾ maɪn hˈɛɾts ɡəˈɑːnət hˌɛtə . 
ɪç fˈant dˌiːzəs , d??ç mˌaɪnə kˈɪnthaɪt fˈoːɾbərˌaɪtət , zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dan , als mˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənskɾˌaft fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ˈaɪfrɪçstən ˈanbˌeːtɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾvˈaxtə , kˌɑːm ɛs miːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , fɔn iːm ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈɔøsɜtə zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ mˈɪndɜ ˌoːdɜ mˈeːɾ baɪ mˈiːɾ ; 
ɡlˈaɪçvoːl hˈalf ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː zɪç ɡˈɛɾn pˈʊtstə , fɛɾʃˈøːnɜn , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˈɔft aɪn ʃtˈɛçəndɜ ʃmˈɛɾts mˌaɪnə bɾˈʊst d??çfˈuːɾ , tˈɑːt ɪç dˈɔx , ɪn ʃtˈɪlɜ tɾˈaʊɜ , ˈaləs , vˈas ziː vɔltə . 
dˌiːzəs ɡəfˈiːl iːɾ , ziː mˈaxtə mɪç tsuː ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtən , ʊnt bərˈaɪtətə miːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnən nˈɔøən ʃmˈɛɾtslɪçən ɡənˈuːs : 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ɡəlˈiːptən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , aɪn miːɾ ˈɔft ʃrˈɛklɪçəs lˈɛçəln ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈas mˌaɪnə lˈiːbə , vˈɛːrə ɪç ˌaʊx mˈɪndɜ fɔn dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəvˈeːzən , ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌyːbɜzˈɑː dˌiːzəs lˈɛçəln , fɛɾtɾˈaʊtə iːm iːɾ hˈɛɾts ʊnt iːɾ ʃˈɪkzɑːl , vˌ??də zˌaɪnə ɡˈatɪn . 
mɪt hˈaɪmlɪçəm ʃˈaʊdɜn bəɡlˈaɪtətə ɪç ziː tsʊm altˈɑːrə , ɛɾɡɾˈɪf , als ziː ɪn diː kˈɪɾçə tɾˈɑːt , plˈœtslɪç iːɾ klˈaɪt ʊnt vɔltə ziː nˈɪçt lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə iːɾ tsˈøːɡɜn ʊnt rˈiːs ziː mɪt fˈɔɾt , zˈoː , das aɪn ʃtˈyk ˌiːrəs klˈaɪdəs ɪn mˌaɪnən hˈɛndən blˈiːp . 
tˈiːfzˌɪnɪç bətɾˈaxtətə ɪç das ʃtˈyk , ʊnt fˈɔlktə lˈaŋzɑːm tsʊm altˈɑːrə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː das jˈɑː zˈɑːɡən zˌɔltə , fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ diː ʃtˈɪmə . 
ziː zˈɑː mɪç an ʊnt ɛɾblˈaɪçtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə frˈɑːktə ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə das ʃrˈɛklɪçə jˈɑː . 
diː hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ lˈɛɾmənt , ˌɑːbɜ diː bɾˈaʊt tɾˈaʊrɪç , ʊnt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈɪtsɪç . 
ɛs ˌyːbɜfˈiːl mɪç aɪn ɡɾˈaʊən baɪ dˌiːzəm vˈɪtsə , ʊnt baɪ deːm miːɾ zoː fˈ??çtbɑːrən lˈɛçəln tɾˈɑːtən miːɾ bɾˈɛnəndə tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
nɔx ˈaxt tˈɑːɡə zˌɔltə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə fɛɾvˌaɪlən , dan vɔltə ɛɾ ziː nɑːx iːtˈɑːlɪən aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ fˈyːrən . 
ˈeːɾst jˈɛtst , dɑː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən zˌɔltə , ʃˈiːn iːɾ diː ˈandərə ˈɛtvɑːs vˈɛɾt , ʊnt ziː vˈiːdɜstˌant fˈɔɾtvɛːrənt 
ʃˈaɾlɔtəns bˈɪtə ʊm mˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ . 
dɛɾ ˈaxtə tɾˈaʊɜtˌɑːk bɾˈax ˈan , ˈaləs vɑːɾ tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ʃˌoːn zˈɑːs mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪm vˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈɛktə ziː diː hˈɛndə nɑːx miːɾ ˈaʊs . 
ʃpɾˈɑːxloːs ʃtˈaɾtə ɪç ziː ˈan , ʃpɾˈaŋ dan plˈœtslɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , vˈɪŋktə deːm kˈʊtʃɜ , ʊnt ʃlˈuːk diː tˈyːrə hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç hˌatən diː pfˈeːɾdə lˈaŋə ɡəvˈaɾtət , nˈuːn ˌɑːbɜ rˈɪsən ziː ʊns fˈɔɾt ɪm hˈɛftɪçstən ɡˈaloːp . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , maɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs , mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat fɛɾʃvˈant , dɛɾ hˈaɪmɪʃə bˈoːdən ɛntflˈoː , fˈɔøɜfˌʊŋkən ʃpɾˈyːtən ʊmhˈɛɾ , hɪnˈaʊs ɪn diː frˈɛmdə vˈɛlt rˈɪsən ʊns diː ʃnˈaʊbəndən pfˈeːɾdə . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈʊmklˌamɜtə mɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪnən . 
ɪç vˈʊstə jˈɑː ʃˈoːn , das ɛs kˈaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt kˈaɪnə vˈɔɾtə fyːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˈɑːp , ʊnt bətɾˈaxtətə diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː ˈiːrɪɡən dɑːdˈ??ç ˈaʊstsuːdɾˌykən zˈuːxtən , mɪt fˈɔɾtvɛːrəndəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɪç hˈiːlt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt ɪn diː fˈɛɾnə . 
als viːɾ diː ɡɾˈɛntsə ɛɾrˈaɪçtən , ʃˈiːn ziː dɛs tɾˈoːstəs nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç , ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , ʊnt ziː bəʃtˈyɾmtə ʊns mɪt bˈɪtən , ziː ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə tsuː lˈasən . 
ˈantˌoːnɪˌoː tsˈyçtɪçtə ziː mɪt deːm bˈaɪsəndstən ʃpˈɔtə . 
nˈuːn ʃvˈiːk ziː viː ɪç , ʊnt ɪn kˈ??tsəm vɑːrən viːɾ aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃəm bˈoːdən . 
dɛɾ rˈaɪnə hˈɪməl , diː balzˈɑmɪʃə lˈʊft , dɛɾ lˈaxəndə frˈyːlɪŋ , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ziː iːɾ fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt fɛɾlˈasən hˌatə , das ˈaləs ʃˈiːn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ vˈoːltˌɛːtɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ʊm zoː tˈiːfɜ fɛɾvˈʊndətə ɛs mɪç , als iːɾ mˈan fˈɔɾtfuːɾ , ziː mɪt bˈoːshaftən vˌɪtsəlˈaɪən an ˌiːrən fˈoːrɪɡən ʃmˈɛɾts tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
als ɛɾ iːɾ ˌɑːbɜ mɪt hˈɛːmɪʃəm lˈɛçəln fˈoːɾʃlˌuːk , vˈoːfɜn ziː iːn nˈɪçt bəɡlˈaɪtən vˈɔlə , ʃtˈeːə ɛs iːɾ nˈuːn frˈaɪ , vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vɑːɾ ɛs , als vˌɛɾdə miːɾ das kˈynftɪɡə ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən d??ç ˌaɪnən blˈɪtsstɾɑːl ɛɾlˈɔøçtət . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə bɾˈax ɪç das ʃvˈaɪɡən , ʊnt ʃtˈɛltə ˈiːn , zˈoːbalt ɪç ɛs fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈʊnbəmˌɛɾkt tˈuːn kˈɔntə , dˌiːzɜ ɛːˈʊsərˌʊŋ vˌeːɡən tsuːɾ rˈeːdə . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ziː zˈaɪ fˈœlɪɡɜ ˈɛɾnst ; 
ɪm fˈal ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈʊst hɑːbə , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː bəɡlˈaɪtən 
, kˈœnə ɪç baɪ iːm blˈaɪbən , ʊnt zˌɔlə ɛs rˈɛçt ɡˈuːt hˈɑːbən . 
ɪç fˈyːltə mˌaɪnə vˈaŋən plˈœtslɪç ɛɾkˈaltən , dan ˈal maɪn blˈuːt ɡəvˈaltzɑːm hɪnˈaɪnʃtɾˌøːmən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tɾˈɑːt tsuː ˈʊns , ʊnt ɪç ʃvˈiːk . 
mɪt ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt ɛɾrˈaɪçtən viːɾ floːrˈɛnts ; 
hˈœɾtən ˌɑːbɜ tsuː ˌʊnzɜm ɛɾʃtˈaʊnən , das ˈantˌoːnɪˌoː ˈalə nˈœtɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən tɾˈɑːf , dˌiːzə ʃˈøːnə ʃtˈat ʃˌoːn am dɾˈɪtən tˈɑːɡə tsuː fɛɾlˈasən . 
zˈɔɡlaɪç frˈɑːktə ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˌoː zɪç diː bˈaɪdən vˈɛksəl , vˈɛlçə hˈiːɾ ˈʊmɡəzˌɛtst vˌɛɾdən zˌɔltən , bəfˈɛndən . 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ˈantˌoːnɪˌoː ziː ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɡəfˈɔɾdɜt , ˌɑːbɜ mɪt ˈandɜn vˈɪçtɪɡən papˈiːrən , vˈɛlçə ɡˌants ˈʊntən ɪn ˌiːrəm kˈɔfɜ lˈɛːɡən , nˈɔx nˈɪçt hɑːbə ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɛntɾˈiːs ɪç iːɾ diː ʃlˈysəl , lˈiːs ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn kˈɔfɜ ɪn maɪn tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən , fˈant diː vˈɛksəl , ʊnt fɛɾbˈaɾk ziː mɪt ˌaɪnəm rˈɪŋə fɔn ɡɾˈɔsəm vˈɛɾtə ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə . 
diː jˈuːvələn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vɑːrən lˈaɪdɜ ɪn ˈantˌoːnɪˌoːs kˈɔfɜ . 
ɪç ʃlˈoːs kˈaɪn ˈaʊɡə , ʊnt dˌiːzə nˈaxt ʃˈiːn miːɾ diː lˈɛŋstə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛs tˈɑːk , als ɪç tsuː deːm kˈaʊfman ˈaɪltə , ʊnt iːm ˈaləs ɛntdˈɛktə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ tsvɑːɾ nɔx kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , miːɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ɛs fɛɾlˈaŋə , diː zˈʊmə ˈaʊstsˌɑːlən vˈɔlə . 
ɪç bəʃvˈoːɾ ˈiːn , ɛs nˈɪçt tsuː tˈuːn , ʊnt diː zˈaxə ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ ɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɛɾmˈɪst vˌɔɾdən , ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː frˈɑːktə mɪç , vˌoː ɪç ɡəvˈeːzən ? 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ˈoːnə aʊf zˌaɪnə vˈytəndən blˈɪkə tsuː ˈaxtən , das ɛs nˈuːn vˈoːl ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn vˌɛɾdə , am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vˈaɪtɜ tsuː rˈaɪzən . 
ɪç ˈɑːbɜ rˈiːf ɛɾ vˌɛɾdə ɛs mˈøːklɪç mˈaxən ! ʊnt ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt , ˈoːnə vˈaɪtɜ aʊf ʊns tsuː ˈaxtən . 
mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ , ˈɔøsɜst bəfrˈɛmdət ʊnt ɛɾʃˈytɜt , tˈɑdəltə mˌaɪnən fˈoːɾvˌɪts , viː ziː ɛs nˈantə , ʊnt bəʃvˈoːɾ mɪç , ˌiːrən mˈan dɔx jˈɑː nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə tsuː rˈaɪtsən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , viː ɡəvˈøːnlɪç d??ç ʃvˈaɪɡən ; 
kˈɛmpftə ˌɑːbɜ dɔx mɪt miːɾ zˈɛlpst , ˌɔp ɪç iːɾ nˈɪçt ˈaləs ɛntdˈɛkən zˌɔlə . 
nɔx vɑːɾ ɪç nˈɪçt mɪt miːɾ ˈaɪnɪç , als ˈantˌoːnɪˌoː tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɛɾ kˈɔmt ! zˈɑːɡtə ɪç nˈuːn ʃnˈɛl fˈyɾçtə nˈɪçts ʊnt fɛɾlˈɑːs dɪç aʊf mɪç ! 
ˈaləs , vˈas ɪç tˈɑːt , vɑːɾ nˈɔtvəndˌɪç . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɪç das tsˈɪmɜ , ʊnt fɛɾʃlˈoːs mɪç ɪn das mˈaɪnɪɡə . 
tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən blˈiːp ˈaləs ɡˌants rˈuːɪç . 
ɪç vˌ??də tsʊm ˈɛsən ɡərˈuːfən , ʊnt hˌɛtə mɪç nˈɪçt ˈantˌoːnɪˌoːs ɡˈɪftɪɡəs lˈɛçəln ɡəvˈaɾnt , ɪç vˈyɾdə iːn fyːɾ ˈʊnbəfˌaŋən ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs ʃrˈɛklɪçə lˈɛçəln ɛɾrˈeːktə miːɾ tsvˈaɪfəl , ʊnt ɪç ˈaɪltə nɔx ʃpˈɛːt tsuː deːm kˈaʊfmanə , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts ˈaʊsɡətsˌɑːlt , ʊnt ˈantˌoːnɪˌoː mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ tsuːrˈykɡəʃˌɪkt : 
ɛɾ vˌɛɾdə zɪç an diː pɛɾzˈoːn hˈaltən , vˈɛlçə deːn vˈɛksəl fˈoːɾɡətsˌaɪkt hɑːbə . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç dan ˈaɪnɪɡɜmˌasən bərˈuːɪçt tsuː hˈaʊs , ʊnt fˈiːl ˈɛntlɪç ɪn ʃlˈɑːf . 
ɪç ɛɾvˈaxtə zˈeːɾ ʃpˈɛːt , ʊnt fˈant mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn ɡɾˈɔsɜ ˈʊnrˌuːə . 
ˈantˌoːnɪˌoː hˌatə zɪç nˈaxts fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡəʃlˈɪçən ʊnt vɑːɾ ˈapɡərˌaɪst , ˈoːnə das jˈeːmant ɪm hˈaʊzə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈɔntə , voːhˈiːn . 
vˈas ɡlˈaʊpst duː dɑːfˈɔn ? rˈiːf mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçts tsuː ɡlˈaʊbən 
ˈantvɔɾtətə ɪç ɪç vˈaɪs ˈaləs ! 
vˈas tsuː rˈɛtən vɑːɾ , ɪst ɡərˈɛtət ! 
daɪn hˈɛɾts ɪst lˈaɪdɜ fɛɾlˈoːrən ! 
dɔx hˈɔfəntlɪç nˈɪçt aʊf ˈɪmɜ . 
fˈasə dˈɪç ! 
vˈas ɪç diːɾ ɡˈɛstɜn zˈɑːɡtə , viːdɜhˈoːl ɪç diːɾ hˈɔøtə : duː kˌanst dɪç aʊf mɪç fɛɾlˈasən . 
vɪlst duː tsuːrˈykkˌeːrən ɪns fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs ? 
ziː ʃrˈiː lˈaʊt aʊf baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən . 
vɪlst duː nˈɪçt vˈoːlˌan ! 
zoː mˈaxən viːɾ ʊns zˈɛlpst aɪn ʃˈɪkzɑːl . 
das ʃˈɪkzɑːl mˈaxt zɪç nˈɪçt ! 
rˈiːf ziː lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt . 
viːɾ vɔlən zˈeːən ! 
ɛɾvˈiːdɜtə ɪç vˈɛːrə daɪn hˈɛɾts nˈuːɾ ɡəhˈaɪlt ! 
nˈɪmɜ ! fˈiːl ziː ˈaɪn . 
viː bˈalt ! fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt kˌœnt ɪç diːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən deːn ˈeːlɛndən mˈɪthaɪlən ! 
dˈɔx , tɾˈaʊrə ˌaʊs duː ˈʊnɡlˌyklɪçə , ʊnt lˈɑːs mɪç zˈɔɾɡən ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən bɾˈaxt ɪç ziː vˈiːdɜ aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ , ʊnt ˈaɪltə , deːn ˈaɾtst tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːɾ , zˌaɪnə hˈylfə zˈaɪ hˈiːɾ ˌyːbɜflˈysɪç , ʊnt ˈaləs fɔn dɛɾ tsˈaɪt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
zoː vɑːɾ ɪç dɛn fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bərˈuːɪçt , ʊnt kˈɔntə mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə vˈɪdmən . 
ɪç zˈɑː bˈalt , das diː vˈɛksəl zˈamt deːm rˈɪŋə ʊns kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə fˌɔɾ mˈaŋəl ʃˈytsən kˈœntən , ʊnt das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , nɑːx deːm , vˈas ziː ɡəˈɔøsɜt , zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən vˌɛɾdə , ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç zˈɛlpst mˈʊstə ɛs miːɾ nɑːx ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft mɪt jˈamɜ ɛɾfˈylt dˈɛŋkən ; 
dɔx nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf das ˈɛːʊsɜstə tsuː pɾˈyːfən , ʊnt nˈuːɾ dan , vˌɛn ɪç ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɡəfˈʊndən , ˌaɪnən fˈɛstən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən . 
jˈeːmɑːls tsuː hˈaɪratən ʃˈiːn mˈiːɾ , baɪ dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɪç vˌɛɾdə nˈiː ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən , ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˌaʊx hˌatə ɪç zˈoːɡənˌantə ɡlˈyklɪçən ˈeːən ɡənˈuːk bəˈoːbaxtət , ʊm tsuː vˈɪsən , das aɪn tˈaɪl dˈ??çˌaʊs dɛɾ lˈaɪdəndə zˈaɪn mˈysə , ʊm dˌiːzəs ʃˈaɪnbɑːrə ɡlˈyk hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən . 
lˈaɪdən ɛɾrˈeːktə miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈ??çt , zˈɔndɜn ˈɛkəl . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː , bəzˈɔndɜs vˌoː ziː ˈanhˌaltənt vˈɛːrə , deːn tˈoːt dɛs ɡˈaɪstəs nˈɔtvəndˌɪç tsuːɾ fˈɔlɡə hˌɑːbən mˈysə . 
zoː vɑːɾ ɪç dan fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ɛs tsuː flˈiːən , viː ʊnt vˌoː ɛs miːɾ dɾˈoːən mˈøːɡə , ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən fˈ??çtbɑːɾstən fˈaɪndə , frˈaɪhaɪt ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt , tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ voːrˈaʊf zˌɔltə zɪç dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈɛndən ? 
aʊf diː ɡəʃˈɛftə dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns ? 
das ʃˈiːn miːɾ ɡlˈaɪçfals ˈʊnmˌøːklɪç . 
vɑːɾ ɛs ɡədˈɛŋkbɑːɾ , das ziː mɪç fˌɔɾ ɡˈaɪstɛslˌaɪdən , fˌɔɾ ɡˈaɪstɛstˌoːt ʃˈytstən ? 
vˌ??dən ziː nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsˈaɪtmˌɑːsə , vˌ??dən ziː haɾmˈoːnɪʃ fɛɾrˈɪçtət ? 
dɾˈyktən ziː diː ɡɾˈɔsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt : deːn kˈampf dɛs ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən mɪt deːm ˈɔɾdəntlɪçən , dɛs hˈɛːslɪçən mɪt deːm ʃˈøːnən , ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə ɪst : dɛs ɡˈuːtən mɪt deːm bˈøːzən ˈaʊs ? 
tˈiːf lˈɑːk ɛs als ˈɑːnʊŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , das dˌiːzəs dɛɾ ɡəhˈaɪmə zˈɪn ˈalɜ kˈyːnstə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊnt ˈalɜ ɡəvˈalt zˈaɪ , vˈɛlçə ziː an deːn mˈɛnʃən ˈyːbən . 
ɪç hˌatə bəvˈaɪzən ɡəzˈeːən , das tˈøːnə ɡəʃtˈaltən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt dˌiːzə hˈoːə bədˈɔøtʊŋ vˈyɾdə mɪç tsuːɾ muːzˈiːk hˈɪnɡətsˌoːɡən hˈɑːbən , hˌɛtə ziː mɪç nˈɪçt tsuː ɡəvˈaltzɑːm ɛɾɡɾˈɪfən ; 
zoː das ɪç mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ d??ç tˈants ˈaʊsdɾˌykən , ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈeːən mˈʊstə . 
zoː vɑːɾ miːɾ dan das rˈɛtzəl mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəlˈœst , ʊnt dɛɾ ɛntʃlˈuːs , als tɾˈɑɡɪʃə tˈɛntsərˌɪn ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , bəfˈɛstˌɪçt . 
ɪç tˈaɪltə iːn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈɪt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , ˈeːə ziː zɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt mˌaɪnəs bərˈuːfəs ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəmˌaɪnə ˈanzˌɪçt ɛɾhˈeːbən kˈɔntə . 
ɡlˈaɪçvoːl bəɡɾˈɪf ziː , das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçəs ɡəʃˈeːən mˈysə , ʊnt lˈiːs mɪç , ˈoːnə miːɾ ɡərˈɑːdə bˈaɪtsʊpflˌɪçtən , vˈeːnɪçstəns ɡəvˈɛːrən . 
ɪç bənˈʊtstə dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ˈaɪltə , mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt lˈiːs man mɪç als nˈeːbəntˌɛntsərˌɪn ˈaʊftɾˌeːtən , ʊnt ʃˌoːn an mˌaɪnəm zˈɛkstsˌeːntən ɡəbˈ??tstɑːɡə vˌ??də miːɾ ˌaɪnə dɛɾ hˈaʊptɾɔlən ˌyːbɜɡˈeːbən . 
man ʃˈiːn fˈiːl fɔn miːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt das hˈaʊs kˈɔntə diː tsuːʃˈaʊɜ nˈɪçt fˈasən . 
maɪn ˈaʊɡə ˌyːbɜflˈoːk diː mˈɛŋə , diː ɡˈaɪstɜ mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈʊmʃvˌeːptən mɪç , ʊnt ɡˈœtlɪçə kɾˈaft bəlˈeːptə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ . 
ɪç tˈantstə , tˈantstə diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , tˈantstə mˌaɪnə ɡəʃtˈɔɾbənə lˈiːbə , mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən ʃˈœnhaɪt . 
dɛɾ bˈaɪfal vˌ??də rˈaʊʃənt , viː aɪn zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst ʃvˈeːptə ɪç ˌyːbɜ dɛɾ mˈɛŋə , diː ˈʊnɡəlˌiːptə plˈœtslɪç fɔn tˈaʊzəndən ɡəlˈiːpt . 
ɪç fˈyːltə ɛs , fˈyːltə mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ vˈɔnə , das ɪç das rˈɛçtə ɡəvˈɛːlt hɑːbə , dɛɾ klˈaɪnlɪçən ɛɾdˈɛnɔt ɛntɾˈykt , aɪn frˈaɪɜ ɡˈaɪst d??ç diː kˈʊnst zˈaɪ . 
maɪn hˈaɪmɡaŋ vˌ??də aɪn tɾˈiːʊmftsˌuːk . 
ɪç vɑːɾ mɪt rˈoːzən ɡəʃmˈykt , fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən flˈoːɡən rˈoːzən ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən , ʊnt ɪç blˈiːp zaɪt dˌiːzəm ˈɑːbəndə , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən rˈoːzamˌʊndə , aɪn lˈiːblɪŋ dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ . 
zˈaɪtdəm ɡəhˈœɾt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈʊft dɛɾ rˈoːzən tsuː mˌaɪnəm vˈoːlbəfˌɪndən , ʊnt ɪç zˈuːxə iːɾ ʃˈøːnəs lˈeːbən mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən zˈɔɾkfalt tsuː bəvˈɑːrən . 
ˈɔft hˌɑːbən mɪç kˈynstlɜ fɛɾzˈɪçɜt , viː tˈiːf ziː ˌaʊx ˈanfˌaŋs d??ç deːn bˈaɪfal dɛɾ mˈɛŋə ɛɾʃˈytɜt zˈaɪən , hɑːbə dɛɾzˈɛlbə dɔx bˈalt ˈalən rˈaɪts fyːɾ ziː fɛɾlˈoːrən , ʊnt zˈaɪ ˌiːnən am ˈɛndə bˈaɪnɑːə ˈɛkəlhˌaft ɡəvˌɔɾdən . 
miːɾ nˈɪçt ˈalzoː . 
ɪç fˈaɪɜtə maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs lˈeːbən nˈuːɾ mɪt dˌiːzɜ fɔn ˌiːnən fɛɾˈaxtətən mˈɛŋə , ʊnt fˈyːltə ɡˈaɪstɜhˌeːbənt , das ˈaləs ˈandərə lˈeːbən kˈaʊm deːn nˈɑːmən lˈeːbən fɛɾdˈiːnə . 
iːɾ bˈaɪfal ʃˈiːn miːɾ dɛɾ kˈoːɾ tsuː mˌaɪnəm tˈantsə , d??ç deːn ɪç diː ʃvˈeːrə bˈaɪnɑːə ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt mɪç deːm hˈɪməl ɡənˈɛːɜt hˌatə . 
viːɾ ˈalə fˈaɪɜtən ˌaɪnən zˈeːlɪɡən tɾˈiːʊmf . 
mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ alˈaɪn tɾˈaʊɜtə baɪ mˌaɪnəm ɡlˈykə . 
ˌiːrə lˈiːbə vˌ??də kɾˈaŋkhaɪt . 
miːɾ ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪç nˈɛːɾtə ʊnt pflˈeːktə ziː ˌiːrən kˈʊmɜ ʊnt vˈiːs jˈeːdə lˈɪndərˌʊŋ tsuːrˈyk . 
diː bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡə lˈɪt ˌaʊx nɔx d??ç mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən . 
ˌiːrən tsˈuːʃtant ɡˈɛntslɪç fɛɾkˈɛnənt vˈɛːntə ɪç nɔx ˈɪmɜ , ziː vˌɛɾdə zɪç ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛɾhˈeːbən . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
ˌiːrə kɾˈaft vɑːɾ dɑːhˈɪn , ʊnt ɪç zˈɑː ˈɛntlɪç mɪt tˈiːfəm jˈamɜ , das ɪç mɪç ʃrˈɛklɪç ɡˈaɪɾt hˌatə . 
ɛs tsˈaɪktən zɪç ʃpˈuːrən ˌaɪnəs lˈaŋzɑːmən ɡˈɪftəs , ʊnt aɪn ˈandərɜ ˈaɾtst , deːn ɪç nˈuːn ʃnˈɛl bərˈiːf , fɛɾhˈɛltə miːɾ nˈɪçt , das ɪç mɪç aʊf ˌiːrən fɛɾlˈʊst fˈoːɾbərˌaɪtən mˈysə . 
nɑːx dɾˈɪŋəndən bˈɪtən ɛɾhˈiːlt ɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs , mɪç ɡˌants ˌiːrɜ pflˈeːɡə vˈɪdmən tsuː kˈœnən , bɪs ziː ɛntvˈeːdɜ ɡənˈeːzən , ˌoːdɜ iːɾ lˈaɪdən fyːɾ ˈɪmɜ ɡəˈɛndɪçt zˈaɪn vˌɛɾdə . 
ˈax nˈɪçt lˈaŋə fɛɾvˈaltətə ɪç maɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈamt ! 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən lˈɑːk ziː ˈoːnə hˈɔfnʊŋ dˈaɾniːdɜ , ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə nɔx frˈyːɜ , als dɛɾ ˈaɾtst ʊnt viːɾ ˈalə ɡəɡlˈaʊpt hˌatən . 
floːrˈɛnts zˈɑː mɪç tɾˈaʊɜn ʊnt tɾˈaʊɜtə mɪt mˈiːɾ . 
tsˈaɾt ʃˌoːnənt ɛnthˈiːlt man zɪç lˈaŋə , mɪç an maɪn fˈeːɾ ʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt ʃˌoːn blˈyːtən rˈoːzən aʊf mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡɾˈɑːbə , als man mɪç ˈɛntlɪç dɑːrˈʊm mˈɑːntə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɛɾʃˈiːn ɪç nˈuːn vˈiːdɜ ˈœfəntlɪç , ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dˌiːzəs ˈɑːbənts vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ hˈœkstən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
fˈiːlə mˈɛnɜ vˈaɾbən jˌɛtst ʊm maɪn hˈɛɾts . 
aɪn rˈʊsɪʃɜ ɡɾˈɑːf ˌʊntɜ ˈalən am ˈaɪfrɪçstən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç rˈaɪçtʊm ʊnt vˈoːllˌeːbən tsuːrˈykvˌaɪzən , ʊnt ɡlˈaʊptə mɪt zˌaɪnɜ hˈant ˈaləs tsuː ˌyːbɜbˈiːtən . 
ʊm zoː ɡɾˈœsɜ vɑːɾ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɪç ˌaʊx dˌiːzə , vˈiːvoːl dˈaŋkbɑːɾ , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçfals mɪt lˈɛçəln tsuːrˈykvˌiːs . 
mˈʊst ɪç nˈɪçt lˈɛçəln , das mˈɛnʃən , diː ɪç ˌiːrɜ ˈaɾmʊt vˌeːɡən bədˈaʊɜtə , mɪç bərˈaɪçɜn vɔltən ? 
das dɛɾ ɡˈuːtə ɡɾˈɑːf , dɛɾ mɪç zoː frˈaɪ zˈɑː , viː aɪn mˈɛnʃlɪçɜ ɡˈaɪst ɛs vˌɛɾdən kˈɔntə , mɪç d??ç fˈoːɾneːmə ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ tsuː bəɡlˈykən dˈaxtə ? 
bəɡˈaɪstɜt ʊnt zˈeːlɪç ˌyːbɜ tˈaʊzəndə ʃvˈeːbənt , zˌɔltə ɪç mɪç dɑː ˈʊntən , vˌoː ɛs miːɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈaŋ , diː fˈaltən zˌaɪnɜ flˈaxən ʃtˈɪɾnə tsuː fɛɾvˈɪʃən , ɛɾhˈoːbən ɡlˈaʊbən ! 
dˌiːzə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt , vˈɛlçɜ ɪç mˈeːrərə zˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊnt ɡəʃlˈɛçtəs ɛɾɡˈeːbən zˈɑː , vɑːɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈaɪbɜ , vˈɛlçə ˌiːrɜ zˈoːɡənˌantən lˈiːbə fɛɾtɾˈaʊətən , ɡəʃˈɪkt , miːɾ ˌaɪnə hˈøːərə mˈaɪnʊŋ fɔn deːn mˈɛnɜn bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
bəˈantvɔɾtətə ɪç ˌiːrə ˈantɾˌɛːɡə ˈɪmɜ nɔx mɪt lˈɛçəln ! 
zoː vɑːɾ diːs fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈʊtmytˌɪɡərɜ ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , als ziː rˈɛçtmɛsˌɪɡɜvˌaɪzə ɛɾvˈaɾtən kˈɔntən . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ ɛs ˈeːbən dˌiːzəs lˈɛçəln , vˈas miːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ bˈɪtɜstən fˈaɪndə ɛɾvˈɛktə . 
jˈeːdɜ , dˈɛsən vˈynʃə nˈɪçt ɛɾfˈylt vˌ??dən , ʃlˈoːs aʊf ˌaɪnən ɡlˈyklɪçɜn nˈeːbənbˌuːlɜ , ʊnt ʃrˈiːp ɛs nˈuːɾ dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnɜ hˌɔøçəlˈaɪ tsˈuː , vˌɛn ɛɾ iːn nˈɪçt ɛntdˈɛktə . 
ˈɔft vˌ??də diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ˈalɡəmˌaɪn , ʊnt maɪn ˌʊntɜɡˈaŋ bəʃlˈɔsən . 
ɪç vˈʊstə ɛs ; 
ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ kˈʊnst . 
mɪt rˈɛçt ; 
dɛn ziː fɛɾvˈandəltə mˈeːɾmɑːls an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə das ɡˈantsə hˈeːɾ mˌaɪnɜ fˈaɪndə ɪn ˈeːbən zoː fˈiːlə lˈɔppɾaɪzɜ ʊnt bəʃˈytsɜ . 
ˈɪmɜ d??ç diː kˈʊnst ˌyːbɜvˈʊndən , ɡˈɑːbən ziː ɛs ˈɛntlɪç ˈaʊf , mɪç tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt nˈuːɾ dan , als ziː dɪç tˈiːfɜ als ziː ˈalə ɛɾrˈeːkt zˈɑːən , bəʃlˈɔsən ziː , dɪç ʊnt ˈaləs , vˈas ziː lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən hˌatən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf das ɛmpfˈɪntlɪçstə tsuː rˈɛçən . 
ˌɔp ɛs ˌiːnən ɡəlˈʊŋən ɪst , hast duː ɡəzˈeːən . 
vɪlst duː mɪç nˈuːn ɪn frˈiːdən ʃˈaɪdən lˈasən ; 
ziː vˌɛɾdən mˌaɪnə rˈuːə nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈøːrən . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
vˈas ziː miːɾ ɡəʃrˈiːbən , hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ ʊnt diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn zˈɑːɡən ˈɑːbɜ , das tˈyː nˈɪçts , ziː hɑːbə ɛs nˈuːɾ zoː ɪn dɛɾ ˈaŋst hˈɪnɡəʃrˌiːbən , ʊnt vˌɛɾdə jˌɛtst vˈoːl bəɡɾˈaɪfən , das ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈœnə . 
ˌaʊx bədˈɔøtə ɛs ˈaləs nˈɪçts ˈandərəs , als das iːɾ bˈaŋə zˈaɪ , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt zoː frˈɔm ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç blˈaɪbən , als ziː mɪç hˈɛɾɡɛʃˌɪkt hɑːbə . 
dɑː zˈaɪ ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zˈɔɾɡə , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt mɪt mˈiːɾ , viː mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈɔøtən , diː nˈuːɾ frˈɔm ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç ˌaʊs tsvˈaŋ zɪnt . 
ɪç bɪn ɛs jˈɑː , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan hɑːbə , ʊnt ɪst miːɾ jˈɑː ˈaləs tsuːvˈiːdɜ , vˈas mɪç dɑːrˈan hˈɪndɜn kˌan . 
ɛs bətɾˈyːpt mɪç ˌɑːbɜ rˈɛçt ˈɪnɪɡlˌɪç , das ziː nˈuːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡlˈaʊbən kˌan , ɪç vˈyɾdə ɡˌants ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ˈax bˈɪldə ziː zɪç zoː vˈas nˈɪçt ˈaɪn , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç hˈɑbs iːɾ jˈɑː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ziː zˌɔl ɡəvˈiːs frˈɔødə an miːɾ ɛɾlˈeːbən , ʊnt ɪç vˈɛːrə ˌaʊx nˈɪçt tsʊm fˈyːɾstən ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ziː ɛs miːɾ fɛɾbˈoːtən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ ʊnt diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn zˈɑːɡən : ziː hɑːbə ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈoːtən , ʊnt diː fɛɾʃtˈeːən jˈɑː dɔx ˌiːrən bɾˈiːf bˈɛsɜ als ɪç , vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx nɔx zoː ˈɔft lˈeːzə . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪst tsvɑːɾ vˈoːl mˈançmɑːl aɪn vˈeːnɪç hˈastɪç ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɔx zˈɔnst aɪn zˈeːɾ bɾˈɑːvɜ hˈɛɾ . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç dɑːrˈʊm ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , ʊnt zˈɑːɡə ˈaləs , viː ɪç ɛs dˈɛŋkə . 
ɛs frˈɔøət iːn ɡˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç , das kˌan ɪç zˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈançmɑːl nɔx zoː fɛɾdɾˈiːslɪç ɪst ɛɾ mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl zˌaɪnə nˈɔt hˈɑːbən vˌɪɾd ɛɾ dɔx ˈɪmɜ hˈaɪtɜ , vˌɛn ɪç kˈɔmə . 
zˈeːɾ ɡˈuːt ˈɪsts , das dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ ˌaɪnən ɡˈaɾtən hat ; 
zˈɔnst vˈystə ɪç nˈɪçt , vˈas ɪç deːm fˈyːɾstən bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
zoː ˌɑːbɜ ɡˈiːpts ˈɪmɜ blˈʊmən ʊnt frˈyçtə , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst fɛɾzˈɪçɜt , ɛs zˈaɪən diː ʃˈøːnstən ʊnt vˈoːlʃmˌɛkəndstən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən ʊnt ɡəɡˈɛsən hɑːbə , ʊnt diː aʊf zˌaɪnɜ tˈɑfəl vˌɛɾdən iːm ɡˌants tsʊm ˈɛkəl . 
viː das nˈuːn tsˈuːɡeːt , kˌan ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
vˌɛn ˈandərə lˈɔøtə ɡˌasteːrˈaɪən ɡˈeːbən , zˈuːxən ziː dɔx ˈɪmɜ blˈʊmən ʊnt frˈyçtə fɔm hˈɔfɡɛɾtnɜ tsuː bəkˈɔmən , ʊnt mˈysən ˈalzoː vˈoːl vˈɪsən , das ɛs diː ʃˈøːnstən zɪnt . 
dɔx vˈas zˌɔl man mɪt zˈoːlçən ɡɾˈɔsən hˈɛrən ˈanfˌaŋən ? 
man mˈuːs nˈuːɾ ʃvˈaɪɡən , ʊnt ɛs zoː hˈɪŋeːən lˈasən . 
lˈiːbstəs ɡɾˈeːtçən ! zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛtst , als ɪç ˈeːbən deːn kˈɔɾp fˌɔɾ iːn hˈɪnʃtɛltə duː bɾˈɪŋst miːɾ nˈuːn ˈalə tˈɑːɡə zoː fˈiːl ʃˈøːnəs , jˈɑː das ʃˈøːnstə , vˈas ɪç zˈeːə ; 
dˈɛŋkst duː dan ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls dɑːrˈan , das ɪç diːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən mˈuːs ? 
ˈax , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! ˈantvɔɾtətə ɪç ɪç bɪn nˈuːɾ frˈoː , das ɪç ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː bɾˈɪŋən hɑːbə , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ɡˈeːt zoː ʃnˈɛl hˈɪn , ʊnt ɪç hɑːbə an zoː fˈiːl ˈandərə zˈaxən tsuː dˈɛŋkən , das miːɾ das nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən ɪst . 
zˈoː ! ˈantvɔɾtətə ɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , ʃtˈant ʃnˈɛl ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈɔsən ʃrˈɪtən fˌɔɾ miːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə blˈiːp ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈeːən , fˈastə mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə , ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç : hˈøːrə lˈiːbstəs ɡɾˈeːtçən ! 
ɪç vˈaɪs , duː hˈɛltst mɪç fyːɾ dˌaɪnən frˈɔønt ʊnt zˈɑːkst miːɾ ˈaləs ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
jˈɑː , das vˈaɪs ɡˈɔt ! fˈiːl ɪç ˈaɪn ʊnt ɪç vˈyɾdə mɪç ˌaʊx fɛɾzˈyndɪɡən , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt tˈɛːtə . 
nˈuːn zoː zˈɑːɡə miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt voːrˈan dˈɛŋkst duː nˈuːn vˈoːl deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ am mˈaɪstən ? 
das kˌan ɪç ˌiːnən vˈoːl zˈɑːɡən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ˈantvɔɾtətə ɪç ziː kˈɛnən jˈɑː deːn jˈʊŋən hˈɛɾn ɪn dɛs hˈɛɾn pɾˌɛːziːdˈɛntən hˈaʊzə ? 
dɛɾ , dɛɾ lˈɛtstɪn kɾˈaŋk vɑːɾ , dɛɾ diː ʃˈøːnən bˈɪldɜ mˈɑːllt ? 
jˈɑː , jˈɑː , ɪç vˈaɪs ! 
ɪç vˈaɪs ! rˈiːf ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , lˈiːs plˈœtslɪç mˌaɪnə hˈɛndə lˈoːs , ʊnt ɡˈɪŋ fɔn miːɾ vˈɛk . 
miːɾ vɑːɾ , als vˈɛːɾ ɛɾ bˈøːzə , ʊnt dɔx kˈɔntə ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən vˈoːryːbɜ . 
ɪndˈeːm ɪç nɔx dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , ʊnt nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈʊstə , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə , kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ aʊf mɪç tsˈuː . 
vɑːrˈʊm ʃvˈaɪkst duː ɡɾˈeːtçən ? frˈɑːkt ɛɾ , ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als vˈɛːɾ ɛɾ bətɾˈyːpt ɡərˈɔøət ɛs dˈɪç , vˈas duː ɡəzˈɑːkt hast ? 
lˈiːbɜ ɡˈɔt ! zˈɑːɡt ɪç viː kˈœntə mɪç das ɡərˈɔøən ? 
ɛs kˌɑːm miːɾ nˈuːɾ fˈɔɾ , als vˈɛːrən ziː ɛɾtsˈyɾnt ; 
ɪç vˈʊstə frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈoːryːbɜ . 
kˈeːrə dɪç nˈɪçt dɑːrˈan ! ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʊns ɡˈeːt mˈançɜlˌaɪ d??ç deːn kˈɔpf . 
fˈɑːrə fˈɔɾt , ɡɾˈeːtçən ! 
fˈɑːrə fˈɔɾt ! 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzəs zˈɑːɡtə , pɾˈɛstə ɛɾ mˌaɪnə hˈɛndə zoː ʃtˈaɾk , das ziː mɪç ʃmˈɛɾtstən . 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡt ɪç ɪç mˈɛɾkə nˈuːn vˈoːl , das ziː ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən jˈʊŋən hˈɛɾn , ʊnt bəzˈɔndɜs dɑːrˈyːbɜ ɛɾtsˈyɾnt zɪnt , das ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn , diː iːn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt , lˈasən kˌan . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , ɛs hˈɛŋt jˈɑː nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈap , vˈeːn ʊnt viː zˈeːɾ ɛɾ lˈiːbən vɪl . 
vˈaɪst duː das ? rˈiːf ɛɾ hˈastɪç das vˈaɪst duː ! 
viː zˈɔlt ˈɪks dɛn nˈɪçt vˈɪsən ! 
zˈɑːɡt ɪç lˈɛçəlnt man hˈœɾt jˈɑː dɑːfˈɔn zoː mˈançɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən , diː nɔx fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrɜ zɪnt , als diː mɪt deːm jˈʊŋən hˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈeːtçən zˈɑːɡtə ɛɾ zˌɔltə dɛn diː fɛɾnˈʊnft ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən fɛɾmˈøːɡən ? 
dɑː kˌɔnt ɪç ˌɑːbɜ das lˈaxən nˈɪçt lˈasən , ʊnt ˈantvɔɾtətə : nˈeːmən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ das kˈɔmt miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː pˈɔsiːɾlˌɪç fˈɔɾ , vˌɛn man diː lˈiːbə d??ç diː fɛɾnˈʊnft ˈaʊstɾˌaɪbən vɪl . 
ɡɾˈɔsɜ ɡˈɔt ! 
diː lˈiːbə ɪst jˈɑː das ˈalɜfɛɾnˌynftɪçstə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
fˌɔɾ deːm lˈiːbən ɡˈɔt vˌɪɾt dɛɾ , dɛɾ dɑː lˈiːpt , ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç rˈɛçt bəhˈaltən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ dɑː hˈasət , vˌɪɾt fɛɾdˈamt vˌɛɾdən , ʊnt tsvɑːɾ d??ç zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɑːs . 
man zˈiːts jˈɑː ˌaʊx ˈalə tˈɑːɡə , diː lˈiːbə ɛɾhˈɛlt , ʊnt dɛɾ hˈɑːs tsɛɾʃtˈœɾt . 
nˈuːn vˈɛːrə ɛs jˈɑː ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , vˌɛn ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə : dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈɔlə zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɛɾkə tsɛɾʃtˈœɾt hˈɑːbən . 
ˈoː nˈaɪn ! 
ɛɾ hat deːn mˈɛnʃən diː lˈiːbə ɡəɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ziː ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən , ʊnt hat deːn hˈaɪlant ɡəzˈant , dɑːmˈɪt ɛɾ diː mˈɛnʃən d??ç zaɪn hˈaɪlɪɡəs lˈeːbən an diː lˈiːbə an das ˌaɪnə , vˈas nˈɔt tˈuːt , ɛɾˈɪnərə . 
lˈiːbstəs ɡɾˈeːtçən zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst duː ʃpɾˈɪkst dɑː fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn lˈiːbə . 
nˈuːn kˌɔnt ɪç vˈiːdɜ das lˈaxən nˈɪçt lˈasən , dɛn ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈʊtə . 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡt ɪç nˈeːmən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç hˈɔøtə zoː fˈiːl lˈaxə ; 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn vˈiːdɜ ɡˌants vˈas zˈɔndɜbˌɑːrəs , das diː lˈɔøtə ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ˌʊntɜ dɛɾ lˈiːbə mˈaxən . 
lˈiːbə ɪst lˈiːbə , ziː mˈɑːk fɛɾmˈɪʃt zˈaɪn , voːmˈɪt ziː vɪl . 
zoː viː ɡˈɔlt ɡˈɔlt blˈaɪpt , mˈɑːk ˌaʊx nɔx zoː fˈiːl ˈandərəs meːtˈal dɑːtsˈuː kˈɔmən . 
viː ˈʊnfɔlkˌɔmən diː lˈɔøtə ˌaʊx ˈanfˌaŋən tsuː lˈiːbən , das tˈuːt ˈaləs nˈɪçts , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾtfɑːrən , vˌɛɾdən ziː ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl lˈɛɾnən . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ hˈasən , zɪç ɪm hˈasən ˈyːbən , kˌan ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçts ɡˈuːtəs hɛrˈaʊskˌɔmən . 
duː vˌɪɾst ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt lˈɔøɡnən zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst nˈuːn vˈiːdɜ das diː lˈiːbə fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtən kˌan . 
ˈax lˈasən ziː zɪç zoː vˈas nˈɪçt vˈaɪs mˈaxən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! fˈiːl ɪç ʃnˈɛl ˈaɪn diː lˈiːbə hat , zoː lˈaŋə ziː dɑː ɪst , nɔx kˈaɪn ˈʊnhˌaɪl ˈanɡərˌɪçtət . 
ˈaləs , vˈas diː lˈɔøtə fɔn dˌiːzɜ zˈoːɡənˌantən lˈiːbə ɛɾtsˈɛːltən , vɑːɾ nˈɪçts , als aɪn hɛrˈaʊsɡəpˌʊtstɜ hˈɑːs , ʊnt dɛɾ mˈɑːk frˈaɪlɪç fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan dɔx fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˈeːbən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ɪn vˈɛlçən diː lˈiːbə ˈʊnɛɾlˌaʊpt ɪst . 
das mˈøːɡən miːɾ ʃˈøːnə fɛɾhˈɛltnɪsə zˈaɪn ! rˈiːf ɪç nˈuːn vˈiːdɜ lˈaxənt vˌoː diː lˈiːbə ˈʊnɛɾlˌaʊpt ɪst ! 
zˈɔlç aɪn fɛɾhˈɛltniːs mˈœçt ɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ɪn vˈɛlçəm miːɾ das lˈiːbən fɛɾbˈoːtən vˌɛɾdən kˈœntə ! 
ɡɾˈeːtçən zˈɑːɡt ɛɾ nˈuːn zˈeːɾ ˈɛɾnstaft duː lˈaxst ; 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx : ˌɔp ɛs nˈɪçt zˈɔlçə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˈiːpt . 
ˈoː jˈɑː ! rˈiːf ɪç nɔx lˈaʊtɜ lˈaxənt , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən kˈɔɾp nˈɑːm ɪç vɪl dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən ! 
ˌʊntɜdˈɛsən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! dˈɛŋkən ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx : ˌɔp ɛs nˈɪçt fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˈiːpt , ɪn vˈɛlçən ˌaɪnəm das ˌatɛmhˈoːlən fɛɾbˈoːtən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˈoː mˈɛːdçən ! rˈiːf ɛɾ nˈuːn , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç fˈɛst ʊm deːn lˈaɪp fˈastə ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈapfəl vɔlt ɛɾ ɡəvˈiːs zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈaɪktə aʊf zˌaɪnən tˈɪʃ , vˌoː ʃˌoːn tsvˈœlf dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən lˈɑːɡən . 
dɑː ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç , ʊnt lˈiːs mɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ lˈoːs . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ ʊnt bɾˈaxtə iːm ɛɾdbˈeːrən ʊnt blˈʊmən . 
ɛɾ nˈɑːm ziː , zˈɛtstə ziː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant . 
vˈeːɾ pflˈykt diː ɛɾdbˈeːrən ? 
frˈɑːkt ɛɾ dan . 
ɪç , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ duː hast jˈɑː zoː fˈiːl tsuː tˈuːn . 
dɑːtsˈuː mˈuːs ˈɪmɜ tsˈaɪt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾdbˈeːrən zɪnt jˌɛtst zˈɛltən . 
duː mˈʊst vˈoːl lˈaŋə zˈuːxən ? 
das ʃˈat nˈɪçts ! 
ɪç tˈyː ɛs jˈɑː ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn zˈɑːktəst duː mˈiːɾ , duː dˈɛçtəst an deːn jˈʊŋən mˈɑːlɜ ɪn dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən hˈaʊzə am mˈaɪstən . 
das zˈuːxən ʃtˈøːɾt dɪç ˈɑːbɜ . 
ˈoː ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
ɪndˈeːm ɪç zˈuːxə , kˌan ɪç jˈɑː dˈɛŋkən , vˈas ɪç vɪl . 
duː hast rˈɛçt ! 
duː kˌanst dˈɛŋkən , vˈas duː vɪlst zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈiːs mˌaɪnə hˈant lˈoːs , ʃtˈant plˈœtslɪç ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ , vˈas ɛɾ ˈɪmɜ tˈuːt , vˌɛn iːm ˈɛtvɑːs nˈɪçt rˈɛçt ɪst , mɪt ɡɾˈɔsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡt ɪç dɑːrˈʊm ɡlˈaɪç ɛs vˌɪɾt nɔx vˈoːl zoː hɛrˈaʊskˌɔmən , das ziː nˈɪçt alˈaɪn bˈøːzə aʊf deːn ˈaɾmən jˈʊŋən hˈɛɾn , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf mɪç zɪnt . 
vˈeːɾ zˈɑːkt dˈiːɾ , das ɪç bˈøːzə aʊf ɔøç bɪn ? 
ˈax ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs mˈɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn jˈeːmant bˈøːs aʊf mɪç ɪst , das kˌan ɪç ɡlˈaɪç mˈɛɾkən , ʊnt vˌɛn ziː zoː mɪt ɡɾˈɔsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ap ɡˈeːən , dɑː vˈaɪs ɪç ˈɪmɜ ʃˈoːn , viː fˈiːl ɛs an dɛɾ tsˈaɪt ɪst . 
ɡɾˈeːtçən ! zˈɑːɡt ɛɾ nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə vˈiːdɜ lˈɛçəlnt ɪç ɡˈeːbə diːɾ maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das duː nˈɪçt vˈaɪst , viː fˈiːl ɛs an dɛɾ tsˈaɪt ɪst . 
zˈaɪ rˈuːɪç ! 
ɪç bɪn vˈeːdɜ bˈøːs aʊf ˈiːn , nɔx aʊf dˈɪç ; 
vˈyɾdə ɛs nˈuːɾ dan zˈaɪn , vˌɛn duː ˈandɜs ʃpɾˈɛçəst , als duː dˈɛçtəst . 
das vˈɛːɾ ʃˈøːn ! 
rˈiːf ɪç . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ɪç vˈaɪs , das duː das nˈɪçt kˌanst ʊnt nˈɪçt vɪlst . 
zoː zˈɑːk miːɾ ˌɑːbɜ dɛn ˈaɪnmˌɑːl , vˈas dˈɛŋkst duː nˈuːn zoː ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn mˈɑːlɜ ʊnt zaɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt dɛɾ tˈɛntsərˌɪn ? 
ˈax , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! viː zˌɔl ɪç ˌiːnən das bəʃrˈaɪbən ! 
zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnɜ : hˈʊndɜt mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ vˈɛkst aɪn kɾˈaʊt , vˈas iːm hˈɛlfən kˌan , ɪç ɡˈɪŋə ʊnt hˈɔltə ɛs hɛɾbˈaɪ . 
ˌoːdɜ zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ : ɪç vɪl iːm hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst miːɾ daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən dɑːfˈyːɾ dˈiːnən ; 
ɪç rˈiːfə ɡəʃvˈɪnt : hˈɪlf ˈiːm , ʊnt ɪç vɪl diːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən dɑːfˈyːɾ dˈiːnən ʊnt ˈaɾbaɪtən , das miːɾ das blˈuːt ˌaʊs deːn hˈɛndən ʃpɾˈɪtst . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈeːtçən , vˌɛn duː nˈuːn das ˈaləs tˈɛːtəst , ʊnt ɛs vˈyɾdə iːm vˈɪɾklɪç dɑːdˈ??ç ɡəhˈɔlfən , vˈaɪst duː dan ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ɛɾ ɛs ɛɾkˈɛnən vˈyɾdə ? 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! ˈantvɔɾtətə ɪç dˈɛɾɡlaɪçən tˈuːt man nˈɪçt , das ɛs ɛɾkˈant vˌɛɾdə . 
vɔltə ɡˈɔt , ɪç kˌœnt iːm nˈuːɾ hˈɛlfən 
! mˈœçt ɛɾ ɛs mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪmɜmˌeːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə mɪt ɡɾˈɔsən ʃrˈɪtən tˈiːfzˌɪnɪç aʊf ʊnt ˈap . 
hat ɛɾ dɪç nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən ? frˈɑːkt ɛɾ ˈɛntlɪç . 
nˈiːmɑːls ! 
ˈaʊsɜ dɑː ɛɾ kɾˈaŋk vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɑː vˈʊst ɛɾ jˈɑː nˈɪçts fɔn zɪç zˈɛlpst . 
hast duː ˌaʊx nˈiːmɑːls ɡəvˈynʃt , ɛɾ mˈøːɡə dɪç zˈeːən ? 
ˈax ɡˈɔt , nˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəfˈyɾçtət . 
ɡəfˈyɾçtət ? 
jˈɑː ! dɛn ɪç vˈaɪs ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , das ɪç ɪn ɡɾˈɔsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən ʊnt mɪç zˈeːɾ ˈaɪnfˌɛltɪç bənˈeːmən vˌɛɾdə . 
ɪm ʃtˈɪlən iːm dˈiːnən , zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən lˈɪndɜn , ɪst mˌaɪnə ˈɪnɪçstə frˈɔødə . 
das ʃˌoːn ˌaɪnɪɡəs dɑːfˈɔn bəkˈant vˌ??də , hat mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants bətɾˈyːpt ɡəmˈaxt . 
miːɾ vɑːɾ , als vˈyɾdə miːɾ vˈas ɡənˈɔmən . 
jˌɛtst hˈɑːp ˈɪks fɛɾʃmˈɛɾtst , ʊnt ɪst miːɾ vˈiːdɜ zoː ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪlɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , viː ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə . 
vˈas mˈɑːllt ɛɾ jˈɛtst ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəzˈeːən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈanɡəfˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ man hat ɡənˈuːk an deːm , vˈas fˈɛɾtɪç ɪst , tsuː zˈeːən . 
vˈaɪst duː ˌaʊx , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt mˈɑːllt ? 
ziː ɪst kɾˈaŋk . 
jˈɑː ! ʊnt iːɾ tsˈuːʃtant bədˈɛŋklɪç . 
diː ˈɛɾtstə ʃpɾˈɛçən zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft dɑːfˈɔn . 
vˌɛn ziː ʃtˈyɾbə dan vˈɛːrə dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ fyːɾ ʊns ˈalə fɛɾlˈoːrən . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx fyːɾ ˈɪmɜ ɡərˈɛtət . 
das ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt ! 
vˈas ziː iːm vɑːɾ , vˌɪɾt kˈaɪnə iːm vˌɛɾdən . 
ziː lˈiːpt iːn nˈɪçt . 
das ɪsts ˈeːbən . 
vɑːrˈʊm ɪsts das ˈeːbən ? 
ɪç kˌan ɛs ˌaʊx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn zˈɑːkt ɛs . 
diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn . 
ˌɑːbɜ duː , vˈas zˈɑːkst duː ? 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ɪç hˈɑːp ɛs jˈɑː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɪç ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə . 
ˌɑːbɜ viː fˈiːləs ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt , vˈas man nˈɪçt bəɡɾˈaɪft . 
zoː ɛɾtsˈɛːltə lˈɛtst ˌaɪnə dˈɑːmə baɪ dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən hɑːbə zɪç ɪn ˌaɪnən ɡˌants vˈɪldən , ˈaʊsʃvˌaɪfəndən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɛɾlˈiːpt , zoː das diː ˈɛltɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəvˈʊst hˌɛtən , vˈas ziː mɪt iːɾ ˈanfˌaŋən zˌɔltən . 
dɑː hɑːbə ˌiːnən ˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡərˈatən , ziː zˌɔlən ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt zˈaɪn mˈysə aɪn mˈɛːdçən bɾˈaʊxə nˈuːɾ fˈɪɾtseːn tsuː zˈaɪn ˈaʊfzˌuːxən . 
hɑːbə dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan nɔx nˈiːmɑːls ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən ɡəfˈalən vɔlən ˌaʊs lˈiːbə ʃˈɑːdə ɛs nˈɪçts ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx kˈaɪnə bˈøːzən ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt ; 
zoː dˈyɾfə ɛɾ nˈuːɾ aɪn ʃtˈykçən fɔn deːm fˈaɪnstən ʃˈaɾlaxə nˈaxts ʊnt tˈɑːks , dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaŋ , aʊf deːm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ kˈœnə dɑːmˈɪt das mˈɛːdçən rˈɛtən . 
viː zˈoː ? 
jˈɑː , das ʃtˈykçən tˈʊx mˈysə iːɾ dan ˌaʊx aʊfs hˈɛɾts ɡəbˈʊndən vˌɛɾdən . 
hɑːbə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ ɛs ɡətɾˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ɡədˈaxt ˌoːdɜ ɡətˈɑːn ; 
zoː hˈɛlfə ɛs nˈɪçts . 
nˈuːn viː ɡˈɪŋ ɛs ? 
hˈalf ɛs vˈɪɾklɪç ? 
ˈax ziː hˌɑːbən kˈaɪnən zˈoːlçən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ! 
ˌɑːbɜ duː , ɡɾˈeːtçən , kˈœntəst das ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm mˈɑːlɜ fɛɾzˈuːxən . 
ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn fɛɾzˈuːxt . 
duː hast ɛs fɛɾzˈuːxt ? 
jˈɑː ! ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt . 
diː dˈɑːmə zˈɛtstə nɔx hɪntsˈuː : vˌɛn ˌaʊx diː lˈɔøtə ˌaɪnən zˈoːlçən jˈʊŋən mˈan ɡəfˈʊndən hˌɛtən , vˈɛːɾ ɛs nɔx ˈɪmɜ diː frˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , ˌɔb ɛɾ diː lˈiːbə dɛs mˈɛtçəns ɡəvˈynʃt hˌɛtə . 
dɑːfˈyːɾ zˈaɪ ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈat . 
man bɾˈaʊxə nˈuːɾ nˈɪçt das ʃtˈykçən tˈʊx deːm mˈɛːdçən ɡərˈɑːdə aʊfs hˈɛɾts tsuː bˈɪndən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈaləs , vˈas ziː an zɪç tɾˈɑːɡə , ʊnt bərˈyːrə , dɑːmˈɪt tsuː bəʃtɾˈaɪçən , zoː vˌɛɾdə ziː dɔx ɡlˈaɪç rˈuːɪç ʊnt ˈalə ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən ɡəmˈɛsɪçtɜ . 
ʊnt duː ? 
jˈɑː , maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ˈɪmɜ , ˈal dˈɛɾɡlaɪçən zˈaɪ ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
man zˈiːt ˌɑːbɜ dɔx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə , das mˈançəs fyːɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , vˈas ɛs nˈɪçt ɪst , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç tˈiːf ɪn dɛɾ natˈuːɾ lˈiːkt . 
zoː dˈaxt ɪç dan : hˈɪlft ɛs nˈɪçt , zoː ʃˈɑːdət ɛs dɔx ˌaʊx kˈaɪnəm mˈɛnʃən , duː kˌanst ɛs ˈɪmɜhˌɪn fɛɾzˈuːxən . 
duː tɾˈɛːkst aɪn zˈɔlçəs ʃtˈykçən tˈʊx ? 
jˈɑː , ɪç tɾˈɑːɡə ɛs . 
ʊnt nɑːx dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən vˌɪɾst duː ɛs iːm aʊfs hˈɛɾts bˈɪndən lˈasən ? 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
vɑːrˈʊm ɡˈɔt bəvˈɑːrə ? 
ɛs vˈɛːrə iːm jˈɑː dan fyːɾ ˈɪmɜ ɡəhˈɔlfən . 
ˈax 
ɡˈɔt , nˈaɪn ! 
ɪç mˈɑːk ɛs nˈɪçt ! 
das ɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
duː vɪlst iːm hˈɛlfən , ʊnt dan vɪlst duː ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! rˈiːf ɪç fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç dɔx nˈuːɾ rˈɛçt ! 
ɪç vɪl jˈɑː vˈoːl , das iːm ɡəhˈɔlfən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɛɾ ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdə , mɪç tsuː lˈiːbən . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːn ɡˌants hˈɛftɪç vɑːrˈʊm duː dɪç zoː zˈeːɾ daɡˈeːɡən vˈeːɾst ! 
lˈiːbə ɪst jˈɑː lˈiːbə , zˈɑːkst duː , ziː mˈɑːk kˈɔmən , voːhˈeːɾ , ʊnt mˈɑːk fɛɾmˈɪʃt zˈaɪn , voːmˈɪt ziː vɪl . 
viː ʃlˈɛçt ɛɾ dɪç ˈanfˌaŋs ˌaʊx lˈiːpt , ɛɾ vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl lˈɛɾnən . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! rˈiːf ɪç nˈuːn , ʊnt kˈɔntə das vˈaɪnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən das hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ziː mˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪɡən vˈɔɾtə zoː ɡˌeːɡən mɪç kˈeːrən , ʊnt zoː d??ç ʊnt d??ç bˈøːs aʊf mɪç vˌɛɾdən vˈyɾdən ! 
vˈas ɪç ˌiːnən jˌɛtst fɛɾtɾˈaʊətə , hat nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ , jˈɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːn rˈɛçt bˈɪtɜ lˈɛçəlnt ɛs ɡərˈɔøət dˈɪç , das duː zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç vˈɑːrəst ? 
dɔx nˈaɪn ! ɛs dˈaɾf dɪç nˈɪçt ɡərˈɔøən , ʊnt duː mˈʊst nˈuːn ˈaʊfrˌɪçtɪç blˈaɪbən , zˈɔnst fɛɾlˈiːɾt jˈɑː dɛɾ ʃˈaɾlax zˌaɪnə kɾˈaft . 
das vɑːɾ miːɾ nˈuːn aɪn rˈɛçtɜ ʃtˈɪç dˈ??ks hˈɛɾts . 
ɪç rˈiːs das ʃtˈykçən tˈʊx hɛɾfˈoːɾ , hˈiːlt ɛs iːm hˈɪn ʊnt rˈiːf : nˈeːmən ziː ɛs , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
vˌɛn ziː das ɡlˈaʊbən . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən frˈɔønt , zˈɑːɡən ziː , ʊnt tɾˈaʊən kˈaɪnəm mˈɛnʃən rˈɛçt mˈeːɾ , als mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tɾˈaʊən ziː jˈɑː ˌaʊx miːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt dɑː zɪnt ziː nɔx fˈiːl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə hˈɛɾ . 
ɛɾ zˈɑː mɪç mɪt ɡɾˈɔsən ˈaʊɡən ˈan , nˈɑːm das ʃtˈykçən tˈʊx ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
dan ɡˈiːŋ ɛɾ ʃnˈɛl dɑːmˈɪt tsʊm fˈɛnstɜ ɪç ɛɾʃrˈak ʊnt dˈaxtə ; 
ɛɾ vˈɔlə ɛs hɪnˈaʊs vˈɛɾfən ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊpt dɔx nˈɪçt dɑːrˈan , das kˌɔnt ɪç an zˌaɪnən mˈiːnən zˈeːən fɛɾbˈaɾk ɛs ɪn zˌaɪnən bˈʊsən ʊnt kˌɑːm dan vˈiːdɜ ɡˌants frˈɔøntlɪç aʊf mɪç tsˈuː . 
ɡɾˈeːtçən ! zˈɑːɡtə ɛɾ ɪç zˈeːə nˈuːn vˈoːl , das viːɾ bˈaɪdən , dɛɾ ˈaɾmə mˈɑːlɜ , zoː viː ɪç , ʊns nˈuːɾ dˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪts tsuː ɛɾfrˈɔøən hˈɑːbən . 
fˈiːl kˌœnən viːɾ ʊns frˈaɪlɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnbˌɪldən . 
ɡɾˈɔsɜ ɡˈɔt ! rˈiːf ɪç vˈas kˈœntən ziː zɪç dɛn ˌaʊx dɑːrˈaʊf ˈaɪnbˌɪldən ? 
lˈɑːs das ! zˈɑːɡtə ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxə das nˈɪçt ! 
vˈas viːɾ ˌaʊx kˈœntən ; 
duː hast ʊns dɑːfˈoːɾ ɡəʃˈytst . 
ɡˈeː lˈiːbɜ ˈɛŋəl ! ɛs vɑːɾ nˈɛrɪʃ , das ɛɾ mɪç nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˌaɪnən ˈɛŋəl nˈantə , naxdˈeːm ɛɾ kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt kˈɔmə fɔn deːm ʃtˈykçən tˈʊxə hˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə mˈançɜlˌaɪ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , bəzˈɔndɜs ˈɑːbɜ , viː ɪç diːɾ mˌaɪnə ɡɾˈɔsən ʊnt mˈançfaltˌɪɡən ʃˈʊldən ˈaptɾˌɑːɡən vɪl . 
zoː nˈɑːm ɪç dan maɪn kˈœɾbçən , ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ ˈal das zˈɔndɜbˌɑːrə , vˈas ɪç fɔn deːm fˈyːɾstən ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɛɾ ɪst vˈoːl , viː ziː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt hat , das diː mˈɛnɜ zɪnt , ˈaʊfbɾˌaʊzənt ʊnt lˈaʊnɪʃ , ˌɑːbɜ dɔx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɡˈuːt ʊnt hˈɛɾtslɪç , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoː , viː dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ zˈɑːkt , das diː fˈyːɾstən zɪnt . 
ziː zˈiːt ˌaʊx , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
das ɪç iːɾ ˈaləs , viː ziː ɛs fɛɾlˈaŋt hat , ʃrˈaɪbə . 
das vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ tˈuːn , dɑːmˈɪt ziː vˈaɪs , das ziː nˈɪçt nˈœtɪç hat , ˈaŋst mˈaɪnɛtvˌeːɡən tsuː zˈaɪn . 
nˈuːn lˈeːbə ziː vˈoːl , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç ˈaɾbaɪtə fˈiːl aʊf diː vˈaɪhnaxt fyːɾ diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ; 
dɛn diː rˈaɪə dɛɾ lˈiːbən kˈɪndɜ ɪst ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋ , ʊnt ziː kˌan ɛs nˈɪçt alˈaɪn bəʃtɾˈaɪtən . 
vˌɛn dɛɾ bˈoːtə ˌɑːbɜ tsuːrˈykkˌœmt , hɑːbə ɪç dɔx ˌaɪnən ɡˈantsən pˈak ɡəʃrˈiːbənəs vˈiːdɜ fˈɛɾtɪç . 
man bɾˈaʊxt nˈuːɾ aɪn bˈɪʃən frˈyː ˈaʊftsuːʃtˌeːən , zoː mˈuːs zɪç ˈaləs ʃˈɪkən . 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
ziː vˌ??də an ˌaɪnən dɛɾ bənˈaxbaɾtən hˈøːfə mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ɡəhˈaltə bərˈuːfən . 
dɛɾ bɾˈiːf kˌɑːm ɡərˈɑːdə an deːm tˈɑːɡə , als ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə das bˈɛt fɛɾlˈasən hˌatə . 
ziː ɡˈɑːp iːn miːɾ lˈɛçəlnd ʊnt zˈɑːɡtə : diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ɡlˈaʊbən , mɪt ɡˈɛlt 
zˈaɪ 
ˈaləs ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl baɪ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ rˈuːən , ʊnt ɡˈeːə nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɛs zˈaɪ dˈɛn , das man mɪç ɡˈeːən hˈaɪst . 
ɪç hˌɪntɜbɾˈaxtə dˌiːzə vˈɔɾtə deːm fˈyːɾstən , ʊnt ɛɾ kˌɑːm am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , iːɾ das , vˈas ziː ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə , tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
fɔn jˈeːdɜ kɾˈaŋkhaɪt ɛɾʃtˈeːt ziː ʃˈøːnɜ , ʊnt ɪç zˈɑː , das iːɾ ˈanblˌɪk iːn ˈapɛɾmˌɑːls ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ɛɾ ɡəʃtˈant ɛs mˈiːɾ , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ vˌɛɾdə ziː ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ɡˈeːən lˈasən . 
ˌiːrə kˈʊnst zˈaɪ ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç . 
ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt ! rˈiːf ɪç . 
das mˈœçt ɪç nˈɪçt zoː ɡərˈɑdeːtsˌuː bəhˈaʊptən ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
kˈɛnən ziː ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs ? rˈiːf ɪç ˈapɛɾmˌɑːls . 
jˈɑː ! rˈiːf ɛɾ ˈeːbən zoː lˈeːphaft ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , das ɛɾ zˌaɪnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt bərˈɔøətə . 
ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾbˈaɾk ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsuː zˈeːɾ mɪt mˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə bəʃˈɛftɪçt , ˌaʊx mˈɔxt ɪç mɪç nˈɪçt ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
zoː ʃvˈiːk ɪç dɛn ˌaʊx jˈɛtst , ʊnt tsˈaɪçnətə , viː ɪç ˈɔft vˌɛːrənt dɛs ʃpɾˈɛçəns tsuː tˈuːn pflˈeːɡə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈʊpə ʃpˈiːləndɜ knˈɑːbən , vˈɛlçə ɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsuː iːm mɪt ɛnttsˈykən bətɾˈaxtət hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ kˈɛmpfənt mɪt zɪç zˈɛlpst aʊf ʊnt ˈap , blˈiːp dan vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ miːɾ ʃtˈeːən , ʊnt bətɾˈaxtətə diː tsˈaɪçnʊŋ . 
hˈɪmlɪʃə ˈʊnʃˌʊlt ! rˈiːf ɛɾ fyːɾ vˈeːn diː knˈɑːbən ? 
ˈoː ɪç vˈaɪs nˈɪçt ! 
fyːɾ mɪç zˈɛlpst ! 
lˈeːbəndə hɑːbə ɪç dɔx nˈɪçt tsuː hˈɔfən . 
ˈʊnzˌeːlɪɡə lˈaɪdənʃˌaft ! 
vˌɛn ɪç zoː zˈeːə , viː ziː dˌaɪnə jˈuːɡəntkɾˌaft fɛɾtsˈeːɾt ! 
dɪç miːɾ dɛɾ kˈʊnst rˈaʊpt dan mˈœçt ɪç bərˈɔøən , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , mˈœçtə ziː tsˈiːən lˈasən , mˈœçtə dɪç rˈɛtən , ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ɛs ˌaʊx zˈaɪ ! 
fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , vˈɛːɾ ɪç ɡərˈɛtət ? 
ˈeːvɪç fɛɾlˈøːrə diː kˈʊnst ˈɛtvɑːs an mˈiːɾ ˈeːvɪç fyːɾ ziː fɛɾlˈoːrən ! 
maɪn lˈeːbən rˈuːt tˈiːf ɪn rˈoːzamˌʊndən , nˈuːɾ fɔn ˌiːrən lˈɪpən ɛmpfˈaŋ ɪç ɛs vˈiːdɜ . 
tɾˈɛnʊŋ ? 
vˈɑːnzɪn ! 
zˈɛlpstmɔɾt ! 
voːhˈiːn ziː ˌaʊx ɡˈeːt , ɪç fˈɔlɡə , zoː ɡəvˈiːs maɪn ʃˈatən miːɾ zˈɛlpst . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
vɑːrˈʊm ? 
ziː ɪst das fɔlkˈɔmənstə , vˈas ɪç kˈɛnə . 
ɪn iːɾ rˈuːt ˌaɪnə vˈɛlt hˈɛɾlɪçɜ ɡəbˈɪldə . 
nˈuːɾ ziː d??çʃˈaʊt maɪn ˈɪnɜstəs , kˈɛnt deːn lˈaɪzəstən vˈʊnʃ mˌaɪnɜ zˈeːlə ..... 
viː ? 
ʊnt das vˈaɪp lˈɛst dɪç fɛɾʃmˈaxtən ? 
ˈoː vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈeːə , ʊnt d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt bəʃtˈɔxən vˌɛɾdə ; ɛɾɡɾˈaɪft mɪç ˈɔft ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə vˈʊt , ʊnt ɪç kˈœntə das kˈaltə , zˈɛlpstzˌyçtɪɡə ɡəʃˈœpf ɛɾmˈɔɾdən . 
ziː blˈyːt ʃˌoːn deːm tˈoːdə ɛntɡˈeːɡən . 
ʊnt tsˈiːt dɪç mɪt ɪn diː ɡɾˈʊft . 
baɪ ɡˈɔt ɪç fˈɔɾdɾə rˈɛçənʃˌaft fɔn iːɾ ! 
ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈanzˌeːən . 
duː ɡəhˈøːɾst nˈɪçt alˈaɪn dˈiːɾ ! 
duː ɡəhˈøːɾst ˈʊns , dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ vˈɛlt ! 
mˈɛldə iːɾ , das ɪç kˈɔmə , das ziː zɪç bərˈaɪt hˈaltə , ɛntʃˈaɪdəndə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
vˈan ? 
mˈɔɾɡən ! 
vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɛɾlˈaʊbən . 
zoː vˌɪɾt ɛs dan ɡˈuːt zˈaɪn ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːm diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs lˈeːbəns , diː ɪç , zaɪt ɪç ziː ɛmpfˈɪŋ , bəʃtˈɛndɪç mɪt miːɾ hɛrˈʊmtɾˌɑːɡə , ˌyːbɜrˈaɪçtə dˌiːzəs foːɾhˈeːɾ tsuː lˈeːzən . 
ʊnt hiːrˈaʊf ɛntfˈɛɾnt ɪç mɪç ʃnˈɛl , ˈoːnə zˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə lˈiːs ɛɾ mɪç plˈœtslɪç , als ɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ zˈɑːs , rˈuːfən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs iːm tsuːrˈyk mˈɛldən , das ɛs mˈiːɾ , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ maɪn bˈɪlt , vˈɛlçəs miːɾ tˈaɪlvaɪzə ˈaɪntɾˌɔknən vˈyɾdə , ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛs zˈaɪən diː ʃpˈiːləndən knˈɑːbən . 
vˌɛn ziː ɡˌants ˌʊntɜmˈɑːllt vɑːrən , vˈyɾdə ɪç ˈaʊfvˌaɾtən . 
ɛɾ zˌɔl lˈɛɾnən dˈaxt ɪç vˈoːfɜn ɛɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs , das diː kˈʊnst , viː das ɡəmˈyt , frˈaɪ ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs miːɾ zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk zˈɑːɡən : ɪç zˌɔlə mɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ɛɾ vˈɔlə zɪç ɡədˈʊldən , bɪs das bˈɪlt fɔlˈɛndət zˈaɪ , ˈʊnt , vˈɛːrə ɛs iːm mˈøːklɪç , zˈɛlpst lˈiːbɜ kˈɔmən . 
dˌiːzə plˈœtslɪçə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , dˌiːzə tˈiːfə fɛɾˈeːrʊŋ fˌɔɾ dɛɾ kˈʊnst , rˈyːɾtə mɪç dan vˈiːdɜ bɪs ɪn das ˈɪnɜstə dɛɾ zˈeːlə , ʊnt ɪç hˌɛtə iːm tsuː fˈysən fˈalən , ʊnt fɛɾɡəbˈʊŋ mˌaɪnɜ hˈɛɾtə fɔn iːm ɛɾflˈeːən mˈøːɡən . 
ɛɾ kˌɑːm vˈɪɾklɪç , vɑːɾ zoː lˈiːbə , frˈɔødeːfˌɔl , zoː ɛnttsˈykt fɔn deːm bˈɪldə , zoː ɡˌants ɛntfˈɛɾnt tsuː ˈɑːnən , ɪç hɑːbə mɪç ɡˌeːɡən iːn fɛɾɡˈaŋən , das ɪç viː fɛɾnˈɪçtət fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ʊnt nˈɪçts , als hˈɛːslɪçə , fˈalʃə ʃˈɑːm mɪç ˈaphˌiːlt , iːm mˌaɪnə tˈiːfə rˈɔøə tsuː bəkˈɛnən . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ diː hˈantʃrˌɪft tsuːrˈyk , ɡəʃtˈant , das ziː iːm fˈiːləs ɛɾlˈɔøtərə , ɛɾ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx aʊf ɛntʃˈaɪdʊŋ dɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡˈɪŋən viːɾ tsuː iːɾ . 
ɪç zˈɑː , das ɛɾ ˌaɪnə hˈaɾtə ˈanrˌeːdə ɪm zˈɪnə hˌatə , ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː viːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən , fɛɾˈɛndɜt ʊnt ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fɛɾvˈɪɾt vˌ??də . 
zaɪn ˈʊnmˌʊt dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
zɪç zˈɛlpst ʊnt deːm mˈɛçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊkə tsʊm tɾˈɔtsə , ʃˈiːn ɛɾ nˈuːn zˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊsfˌyːrən tsuː vɔlən . 
viː ɡəvˈøːnlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ɡɾˈɔsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap , vˌɛːrənt ɪç mɪt rˈoːzamˌʊndən diː ʃpˈiːləndən knˈɑːbən , diː ɪç aʊf iːɾ bˈɪtən hˌatə tsuː iːɾ bɾˈɪŋən lˈasən , bətɾˈaxtətə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊx tsuː deːm bˈɪldə , ʊnt rˈiːf , naxdˈeːm ɛɾ ɛs ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə vˌaɪlə bətɾˈaxtət hˌatə : ɡlˈykzeːlˌɪɡə mˈʊtɜ , diː zˈɔlçə kˈɪndɜ dɛɾ vˈɛlt hˌɪntɜlˈɛst ! 
viː ˈaɾm ɪst das ɡəpɾˈiːzənstə vˈaɪp nˌeːbən iːɾ ! 
nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ˌiːrə ʃpˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən ! 
nˈʊtsloːs fɛɾvˈɛlkt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , fɛɾlˈɔʃən ɪn deːm ˈandˌɛŋkən dɛɾ mˈɛnʃən ! 
rˈoːzamˌʊndə zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
vˈoːtsuː zˈaɪt iːɾ dˈɑː ? fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt als ɡlˈaɪç blˈʊmən das ˈaʊɡə tsuː ɛɾɡˈœtsən , das ˈɪnɜstə lˈeːbən tsuː ɛɾkvˈɪkən , ʊnt frˈyçtə tsuː tɾˈɑːɡən ? 
ˈɔøɜ ʃnˈɛləs fɛɾblˈyːən pɾˈeːdɪçt ɔøç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː tɾˈɛfəndə ˈɛhnlɪçkˌaɪt dˌiːzəs bˈɪldəs . 
vˈas zˈaɪt iːɾ ? 
vˈas blˈaɪpt iːɾ , vˌɛn frˈyçtə nˈɪçt an ˈɔøɜ kˈ??tsəs dˈɑzaɪn ɛɾˈɪnɜn ? 
blˈʊmən ˈantvɔɾtətə ziː lˈɛçəlnt . 
blˈʊmən ! viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʃpˈœtɪʃ . 

diː d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt fˈuːɾ ziː zˈanft ʊnt hˈaɪtɜ fˈɔɾt das ˈaʊɡə ɛɾɡˈœtsən , das ˈɪnɜstə lˈeːbən ɛɾkvˈɪkən , nˈuːɾ kˈaɪnə frˈyçtə tɾˈɑːɡən . 
ʊnt vˌɛn ɛs bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈeːɾstən nˈuːɾ blˈaɪpt ? 
das ˈeːɾstə ʃlˈiːst das tsvˈaɪtə ʃˈoːn ɪn zɪç . 
ˈalə ʃˈœnhaɪt ɛɾkvˈɪkt das ˈɪnɪçstə lˈeːbən . 
ziː kˌan ˌaʊx tsuːɾ mˈaɾtɜ vˌɛɾdən rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç dɑːrˈyːbɜ hˌɑːbən ziː als vˈaɪp kˈaɪnə ʃtˈɪmə . 
zˈeːən ziː iːn ˈan ! 
fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt zaɪn tsˈɔɾn ʃtˈiːk hˈøːɜ 
ɛɾ ʃtˈɪɾpt ! 
ʊnt ziː hˌɑːbən iːn mˈiːɾ , dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ vˈɛlt ɛɾmˈɔɾdət ! 
ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç das zoː dˈʊldən vˌɛɾdə ? 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən nˈaɪn ! 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt dˈʊldən . 
fɔn miːɾ fˈɔɾdɜt iːn diː kˈʊnst , diː vˈɛlt , ʊnt vˈystən ziː , vˈas das ɡəzˈɑːkt hˈaɪst , zoː vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən : fɔn ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən nˈuːɾ ɡəfˈyːl fyːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈɛɾt . 
dɔx ʃtˈɪɾpt ˌiːrə kˈʊnst mɪt ˈiːnən . 
nˈɪçt zoː baɪ ˈiːm ! 
ɛɾ vˌɪɾd fɔn iːɾ ˌyːbɜlˈeːpt . 
nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən vˌɛɾdən zˌaɪnə bˈɪldɜ ɛɾɡˈœtsən , ʊnt mˈɛnʃən ˌyːbɜ ɛɾdˈɛnɔt ɛɾhˈeːbən . 
aɪn ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçəs dˈɛŋkmɑːl kˈœntən ziː zɪç ʃtˈɪftən , vˌɛn ziː zaɪn lˈeːbən fɛɾlˈɛŋɜtən . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾkˈyɾtsən ɛs , ʊnt zoː zˈaɪən ziː mˌaɪnəs hˈasəs ɡəvˈiːs ; 
ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ziː plˈœtslɪç bərˈɔøən . 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç ˌaʊx ˌiːrə kˈʊnst mˌaɪnəm fˈɔlkə ɛɾhˈaltən , dɛn ɪç bɪn iːm dɑːfˈyːɾ , viː fyːɾ ˈaləs ʃˈøːnə , vˈas iːm als das hˈœkstə bˈɪldʊŋsmˌɪtəl ɡərˈaʊpt vˌɛɾdən kˌan , fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç . 
ˌɑːbɜ dan ˈaɪlən ziː , zɪç tsuː ɛntʃlˈiːsən ! 
zˈaɪən ziː aɪn vˈaɪp , aɪn vˈɑːɾhaft ʃˈøːnəs , aɪn lˈiːbəndəs vˈaɪp ! 
ˈɔpfɜn ziː zɪç ˈaʊf , ʊnt vˌɛɾdən ziː ɡəlˈystət ziː nɑːx rˈuːm d??ç dˌiːzəs ˈɔpfɜ ɡɾˈœsɜ , als dɛɾ , deːm ziː zɪç ˈɔpfɜn . 
ɪç tsvˈaɪfələ ɛɾvˈiːdɜtə ziː das ɛɾ das ˈɔpfɜ ˈannˌɛːmə , ʊnt nˈɛːmə ɛɾ ɛs ˈan , zoː vˈɛːrə ɛɾ dˈɛsən nˈɪçt vˈyɾdɪç . 
ˈoː jˈɑː ! rˈiːf ɛɾ , ɡlˈyːənt fˌɔɾ tsˈɔɾn ɛɾ vˈɛːɾ ɛs ! 
ɛɾ vˈɛːɾ ɛs ! 
vˈeːm ˈandɜs , als deːm mˈanə , ɡəhˈœɾt diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ frˈaʊ ? 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈuːɾ ziː zˈeːɾ zˈanft ʊnt lˈɛçəlnt fˈɔɾt ziː ɡəhˈøːrət iːɾ zˈɛlpst ; 
zoː viː iːɾ hˈɛɾts ʊnt iːɾ lˈeːbən . 
vˈeːm ziː ɛs ˌaʊx ɡˈiːpt , ɛsɪst aɪn frˈaɪəs ɡəʃˈɛŋk ; 
ˌoːdɜ ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə frˈaɪhaɪt mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən . 
ɛɾ mˈɑːs nˈuːn vˈiːdɜ mɪt ɡɾˈɔsən ʃrˈɪtən das tsˈɪmɜ , blˈiːp dan plˈœtslɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , ʊnt frˈɑːktə , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , zˈeːɾ ɡəfˈast ; 
ˌɑːbɜ mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən vˌoː ˌɑːbɜ zˌɔl das ˈɛndən ? 
das frˈɑːk ɪç ziː , ʊnt dɑːrˈaʊf vɪl ɪç ˈantvɔɾt . 
ɛs ˈɛndət mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ˈantvɔɾtətə ziː rˈuːɪç ʊnt dɑːfˈɔn ɪst nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
tˈɔøʃʊŋ ! 
ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ! 
vˈeːɾ , dɛɾ ziː zˈiːt , kˌan das ɡlˈaʊbən ? 
vˌoːlˌan ziː vɔlən nˈɪçt ˈɛndɪɡən ! 
zoː ˈɛndɪɡə dan ɪç , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː ziː nˈɪmɜmˌeːɾ ɛɾvˈaɾtən . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ? 
aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː ziː nˈɪmɜmˌeːɾ ˈɑːnən . 
ɪç hɑːbə fɛɾʃtˈandən ˈantvɔɾtətə ziː . 
nˈaɪn , ziː hˌɑːbən mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ! rˈiːf ɛɾ ɪç kˈɛnə aɪn mˈɛːdçən , das ʃˈøːnɜ ɪst , als ziː ..... hˈɑː zˈeːən ziː ! 
ɛɾblˈaɪçən ziː nˈuːɾ ! 
jˈɑː ʃˈøːnɜ ! 
aɪn mˈɛːdçən , das nˈɪçts kˈɛnt , nˈɪçts vˈaɪs , als lˈiːbən . 
aɪn ˈɛŋəl ʃtɾˈɑːlənt fɔn ˈʊnʃˌʊlt . 
zaɪn ˌiːdeːˈɑːl , dɑːfˈyːɾ bˈyɾk ɪç mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ! 
zaɪn ˌiːdeːˈɑːl , das ɛɾ ˈaʊfɡˌɑːp , dɑː ɛɾ ziː kˈɛnən lˈɛɾntə , vˈɛːnənt ɛs zˈaɪ aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
ɛsɪst ɡəfˈʊndən ! 
jˈuːbəlnd als mˈan ʊnt als kˈynstlɜ vˌɪɾd ɛɾ bəkˈɛnən , das ɛs ɡəfˈʊndən ɪst . 
mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm pɾˈaɪzə ɡˌeːɡən deːn ˈalɡyːtˌɪɡən , dɛɾ iːn ʃˌoːn lˈeːbənt ɪn zˌaɪnən hˈɪməl ɛɾhˈoːp . 
jˈɑː , aɪn hˈɪmlɪʃəs , tˈaʊzəntfˌɛltɪɡəs lˈeːbən vˌɪɾd ɛɾ bəɡˈɪnən ! 
ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə vˈɛɾkə vˌɪɾd ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dˌiːzɜ ˈɛŋəl , fˈɔl ˈeːvɪɡɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt lˈiːbə , das ˈ??bɪlt ˈalɜ ʃˈœnhaɪt vˌɪɾd ɛɾ iːm vˌɛɾdən , ʊnt zaɪn bˈɪlt vˌɪɾt dɛɾ nˈaxvəlt deːn ˈeːvɪɡən frˈiːdən ˌaʊs jˈeːdəm zˌaɪnɜ vˈɛɾkə tsuːlˈɛçəln . 
ziː , ˈoː 
ziː zɪnt fɛɾʃvˈʊndən , vˈɛɾtɪlkt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ! 
ɡədˈɛŋkt ɛɾ ˌiːrɜ , zoː ɪst ɛs , viː ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt , vˌoː zaɪn ɡˈaɪst fɛɾfˈɪnstɜt , zˌaɪnə kɾˈaft ɡəlˈɛːmt vɑːɾ , vˌoː zaɪn ʃˈatən nˈuːɾ lˈeːptə . 
vɔlən ziː das ? 
vɔlən ziː , das ɪç zoː ˈɛndɪɡə ? 
vˈoːfɜn nˈɪçt ˌaʊx maɪn ɡˈaɪst ɡˈɛntslɪç fɛɾfˈɪnstɜt ɪst , zoː mˈuːs ɪç das vɔlən . 
viː ! ɪst dˌiːzəs mˈɛːdçən zaɪn ˌiːdeːˈɑːl , kˌan ɛs mɪç ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɛɾtɪlɡən : zoː vˈɛːrə jˈɑː das ˈɔpfɜ , vˈas ziː fˈɔɾdɜn , tsvˈɛkloːs , vˈiːdɜzˌɪnɪç , jˈɑː ʃˈɛntlɪç ; 
dɛn ɪç fɛɾkˈɛnətə d??ç dˌiːzəs fɛɾʃlˈɔødɜn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , mˌaɪnəs lˈeːbəns , deːn vˈɛɾt , vˈɛlçən zoːɡˈɑːɾ ziː miːɾ nɔx bˈaɪlˈeːɡən . 
ɪst zˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt ɡənˈeːzət zaɪn ɡˈaɪst nˈuːɾ d??ç fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzəm mˈɛːdçən , viː ˈaɪɡənzˌyçtɪç ʊnt hˈasənsvˌyɾdɪç , iːn nˈɪçt ɡənˈeːzən tsuː lˈasən . 
nˈuːɾ dan , zˈɑːɡən ziː , vˌɪɾt zaɪn vˈɑːrəs , zaɪn hˈɪmlɪʃəs kˈynstlɜlˌeːbən bəɡˈɪnən , nˈuːɾ dan vˌɪɾd ɛɾ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , diː nˈuːn mɪt iːm ˌʊntɜɡˈeːən . 
vˈas fˈɔɾdɜt diː vˈɛlt nˈuːn fɔn mˈiːɾ ? 
vˈas kˌan ʊnt mˈuːs ziː nˈuːn fˈɔɾdɜn ? 
das ɛɾ ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə , ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ɛs ˌaʊx zˈaɪ , jˈɑː , dˈas , lˈiːpt ɪç ˈiːn , zoːɡˈɑːɾ dˌiːzɜ lˈiːbə nˈɪçt ɡəˈaxtət vˌɛɾdə . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈiːn aɪn lɪçtstɾˈɑːl ɪn zˌaɪnə zˈeːlə tsuː fˈalən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː mɪt ʃvˈaɪɡəndɜ rˈyːrʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtə dan zˈanft : 
vɑːrˈʊm ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː iːn lˈiːbən , tsvˈɪŋən ziː mɪç tsuː dˌiːzɜ hˈɛɾtə ? 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː iːn nˈɪçt zɪç zˈɛlpst ʊnt ʊns ˈalən ɛɾhˈaltən ? 
ɛsɪst jˈɑː ˈeːbən diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç dˌiːzəs fɛɾmˈɑːk ? 
jˈɑː ziː fɛɾmˈøːɡən ɛs ! 
das hˈɛɾts hat zˌaɪnə lˈaʊnən . 
viː hˈɪmlɪʃ ˌaʊx miːɾ ʊnt fˈiːlən das mˈɛːdçən ɛɾʃˈaɪnt , ˌiːnən ɡəhˈœɾt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ˌyːbɜ fɛɾvˈandʃaft dɛɾ ɡˈaɪstɜ lˈɛst zɪç nˈɪçt rˈɛçtən . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs ɪst tˈɔøʃʊŋ . 
zˈiːt ɛɾ das mˈɛːdçən , mˈuːs ziː fɛɾʃvˈɪndən . 
dɔx vˈas tˈuːts ? 
hat dɔx zˌaɪnə lˈaʊnə iːɾ frˈaɪəs ʃpˈiːl ɡəhˈɑːpt . 
mˈiːɾ 
vˈɛɡeːvˌɔɾfənən , nˈɪçtɡeːˌaxtətən mˈɑːk das hˈɛɾts nˈuːɾ bɾˈɛçən . 
hat ɛɾ dɔx ˈaləs ɡəkˈɔnt , vˈas ɛɾ ɡəvɔlt hat . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡənt ʊnt hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈap . 
ziː ʃtɾˈɑːfən mɪç hˈaɾt zˈɑːɡtə ɛɾ dan fyːɾ mˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənən vˈɔɾtə . 
ˈɔft ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃˈaɪnt ʊns ˈʊnbəzˌɔnən , vˈas das bəzˈɔnənstə ɪst . 
ɪndˈeːm ziː miːɾ diː tsuːkˈʊnft zoː vˈɑːɾ ʊnt tɾˈɔø fˈoːɾhˌiːltən , vˌ??dən ziː maɪn vˈoːltˌɛːtɜ , ʊnt ˌiːrə hˈɛɾtə vˌ??də diː hˈœkstə ɡˈyːtə . 
ziː hˌɑːbən mɪç miːɾ zˈɛlpst ɛɾhˈaltən , mɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈaʊzɑːmstən ʃpˈiːlə ɡəʃˈytst . 
aɪn ʃpˈiːl , vˈas diː mˈɛnɜ mɪt ˌʊnzɜm ɡˈantsən hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçtən ɡəʃlˈɛçtə tɾˈaɪbən , ʊnt dˈɛsən ˈanblˌɪk miːɾ das hˈɛɾts ʃˌoːn lˈaŋə ɛmpˈœɾt ʊnt tsɛɾrˈɪsən hat . 
ɪç vɪl diː ʃmˈax dˌiːzəs ʃˈɛntlɪç mˈɪshandəltən ɡəʃlˈɛçts nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈanzˌeːən . 
ɪç bɪn deːm tˈoːdə ɡəvˈaɪht , vɪl ɛs zˈaɪn , vˈeːɾ dˈaɾf ɛs miːɾ vˈeːrən ? 
ɛɾ tɾˈɑːt jˌɛtst ʃnˈɛl aʊf ziː tsˈuː , vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ mˈʊstə zɪç ˈabvəndən , dɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
viː ˈɑːbɜ hˈuːp ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan vˌɛn das hˈɛɾts , vˈas zoː ˈɔft rˈɛçt hˌatə , ˌaʊx hˈiːɾ rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ? 
vˌɛn ɛɾ , deːn viːɾ fyːɾ deːn ˈʊnfɛɾnˌynftɪçstən hˈiːltən , dɛɾ fɛɾnˈynftɪçstə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? 
alˈaɪn ˌiːrən ɡˈantsən tˈiːfən vˈɛɾt , ɡˌeːɡən deːn ˌaʊx ɪç lˈaɪdɜ fɛɾblˈɛndət vɑːɾ , ɛmpfˈʊndən ʊnt fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ɡəvˈyɾdɪçt hˌɛtə ? 
vˌɛn zˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , das nˈɪçts ziː ɛɾzˈɛtsən kˌan , vˈɑːɾhaɪt vˈyɾdə ? 
ɛɾ zɪç ˌiːnən nɑːx ɪns ɡɾˈɑːp ʃtˈyɾtstə , ʊnt ziː jˈɛnzaɪts ɛɾrˈɛŋə ? 
ˈoː vˌɛn ɛɾ fyːɾ ʊns dˈɛnɔx fɛɾlˈoːrən vˈɛːrə ! 
vˈeːɾ vˈɛːrə ʃˈʊlt dɑːrˈan ? 
rˈiːf ɪç d??ç dˌiːzəs ˈaʊftsˌɛːlən mˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən ˌaʊs tɾˈɔstloːzɜ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxənt vˈeːɾ vˈɛːrə ʃˈʊlt dɑːrˈan , als diː , vˈɛlçə dˌiːzəs hˈoːə , ʊnt vˈɑːɾhaft lˈiːbəndə vˈeːzən ˈɪrə mˈaxtən ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈiːfən ʊnt ˈeːvɪɡən vˈɛɾt . 
vˈeːɾ vˈɛːrə ʃˈʊlt dɑːrˈan , als diː , vˈɛlçə maɪn hˈɛɾts bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən vɔltən , als ɪç zˈɛlpst . 
lˈɛŋst vˈɛːrə ziː mˈaɪn , hˌɛtən ɡɾˈaʊzɑːmə fɛɾnˈynftlɜ mɪç nˈɪçt fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəblˈɛndət , ʊnt miːɾ ˌiːrə fɛɾvˈɪɾtən ˈanzˌɪçtən ˈaʊfɡədɾˌʊŋən . 
ˈax ziː tɾˈaʊət nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ kɾˈaft mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ! 
jˌɛtst ɪst ziː fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪç bɪn ɛs mɪt iːɾ ! 
nˈaɪn ! rˈiːf ɛɾ duː bɪst ɛs nˈɪçt ʊnt zˌɔlst ɛs nˈɪçt zˈaɪn ! 
nˈɪçt viːɾ alˈaɪn hˌɑːbən ɡˈaɪɾt ; 
ˌaʊx ziː . 
hˌatə ziː nˈɪçt ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən deːn mˈɑːsstɑːp ˌiːrəs vˈɛɾtəs ? mˈʊstə ziː zɪç fɔn ʊns kˈ??tszɪçtˌɪɡən bətˈøːrən lˈasən ? 
hˌɛtə ziː dˌaɪnə vˈynʃə ɛɾfˈylt , lˈɛŋst vˈɛːrən viːɾ bəʃˈɛmt . 
ziː vˌɪɾt ziː ɛɾfˈylən , dɛn ziː hat aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts , ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜ tɾˈaʊɜ vˌɪɾt zɪç ɪn frˈɔødə fɛɾvˈandəln . 
ziː lˈɛçəltə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ lˈɛçəln vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə , ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən blˈiːp diː tɾˈaʊɜ . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
ˈɛntlɪç , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! kˌan ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʃrˈaɪbən . 
viːɾ hˌɑːbən nˈaxt ʊnt tˈɑːɡ aʊf diː vˈaɪhnaxt ɡəˈaɾbaɪtət . 
dɑːfˈyːɾ ɪsts ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə frˈɔødə ɡəvˌɔɾdən , viː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn mˈaxt ɛs rˈɛçt klˈuːk . 
ˈaləs , vˈas diː kˈɪndɜ das ɡˈantsə jˈɑːɾ d??ç nˈœtɪç hˈɑːbən , ʃpˈaɾt ziː aʊf diː vˈaɪhnaxt . 
ziː hˌɛtən zˈɑːkt ziː tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ frˈɔødə dɑːrˈan , ʊnt hˈiːltən ɛs fˈiːl vˈɛɾtɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ dɔx aɪn bˈɪʃən zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , ʊnt mˈaɪnt , diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn mˈaxə ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl ˌaʊs deːm fˈɛstə , ʊnt fyːɾ diː ˈɛltəstən kˈɪndɜ zˈaɪ 
das ɡˈantsə vˈeːzən 
nˈɪçt mˌeːɾ pˈasənt . 
diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ˌɑːbɜ mˈaɪnt , man kˈœnə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk ˌaʊs deːm fˈɛstə mˈaxən . 
ɛs zˈaɪ diː tɾˈaʊrɪçstə tsˈaɪt ɪm ɡˈantsən jˈɑːrə , ʊnt aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk fyːɾ ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , das das fˈɛst ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzə tsˈaɪt fˈalə . 
vˈas deːn kˈɪndɜn an ʃpˈiːlən ɪn frˈaɪɜ lˈʊft ˈapɡˌeːə , ɛɾzˈɛtsə diː frˈɔødə fˌɔɾ ʊnt nɑːx vˈaɪhnaxt . 
ziː hˈaltə ˌiːrən ɡˈaɪst mˈʊntɜ , ʊnt ʃtˈɛɾkə ziː ɡˌeːɡən fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈʊnˌɑːɾtən , ʊnt mɪt deːm vˈɪldəstən bˈuːbən zˈaɪ ɪm ɡˈantsən jˈɑːrə nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˈaʊstsuːkˌɔmən . 
das ɡˈiːpt dan dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fyːɾ diː klˈaɪnən vˈoːl tsˈuː ; ʃpɾˈɪçt ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt fyːɾ diː ɡɾˈɔsən . 
diː ɡɾˈɔsən , zˈɑːkt ˌɑːbɜ diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn , zˈaɪən ˈeːbən diː hˈaʊptzaxə . 
ziː vˈɪsən ˈaləs , vˈas diː klˈaɪnən bəkˈɔmən , hˈɛlfən ɛs mɪt hɛɾbˈaɪʃˌafən ʊnt tsuːbərˈaɪtən , ʊnt frˈɔøən zɪç tˈaʊzəndmˌɑːl foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜ diː frˈɔødə dɛɾ klˈaɪnən . 
ziː ɡˈeːbən zɪç ˌaʊx ʊm dˌiːzə tsˈaɪt aɪn fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈeːɾtəs ˈanzˌeːən ɡˌeːɡən ziː , ʃlˈɪçtən mˈançɜlˌaɪ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , ˈeːbən vˌaɪl ziː frˈɔødə ɪm zˈɪnə hˌɛtən , mɪt ɡˈyːtə , ʊnt ɡˈɛstɜn hˌɑːbən ziː ˌiːnən nɔx tsˈuːɡeːrˌuːfən ziː hɑːbə ɛs ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəhˈœɾt ˈax vˈeːɾ vɪl zɪç dɛn ʃtɾˈaɪtən ! hˈœɾt iːɾ dɛn nˈɪçt diː ɡlˈɔkən ? 
ɛs ɡˈeːt jˈɑː aʊf vˈaɪhnaxt ! 
nˈuːn ˈɪmɜhˌɪn ! zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , ʊnt lˈaxtə dɔx vˈiːdɜ rˈɛçt frˈɔøntlɪç ˌɑːbɜ das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə kˌan ɪç deːn ʃpˈɛktakəl nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊldən . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə lˈaɪdən dɑːrˈʊntɜ . 
dɛɾ zˈɑːl mˈaɪntə diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn zˈaɪ jˈɑː nɔx tsvˈaɪ tsˈɪmɜ fɔn deːm zˈaɪnɪɡən ɛntfˈɛɾnt . 
nˈɪçts ! nˈɪçts ! rˈiːf ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛɾ ɡˈantsə tɾˈoːs lˈɔøft dan fɔn mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt aʊf ʊnt ˈap , ʊnt dɛs tˈyɾtsʊʃlˌɑːɡəns vˌɪɾt kˈaɪn ˈɛndə . 
zoː blˈiːp ʊns dan nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiːs fˈoːɾtsˌɪmɜ ; 
dɛn ɪm vˈoːn ʊnt ˈɛstsɪmɜ ɪst man kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɪçɜ fˌɔɾ deːn klˈaɪnən . 
zaɪt rˈoːzamˌʊndəns kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ ˌaʊx hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː nɔx kˈaɪnən ˈɑːbənt tsuː hˈaʊzə ; 
zˈɔndɜn ɛntvˈeːdɜ baɪ iːɾ , ˌoːdɜ baɪ deːm fˈyːɾstən 
. 
zoː ʃˈaftən viːɾ dan ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ deːn ɡɾˈɔsən tˈɪʃ mɪt ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ hɛrˈaɪn , ʊnt pˈʊtstən zoː pɾˈɛçtɪç ˈaʊf , das diː ˈɛltəstən kˈɪndɜ fˌɔɾ frˈɔødə aʊf deːn ʃtˈyːlən hɛrˈʊmʃpɾˌaŋən , ʊnt diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ɡənˈuːk tsuː vˈeːrən hˌatə . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaləs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ˈʊmrˌɪŋtən ziː ziː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ʊnt rˈiːfən : 
ˈax duː ˈalɜvˌɛltsysəstə mˈʊtɜ ! zoː nˈɛnən ziː ziː ˈɪmɜ , vˌɛn ziː rˈɛçt bˈɪtən vɔlən nˈuːn tˈyː ʊns ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈalən ! mˈax ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants zˈoː , viː diː ˈandɜn lˈɔøtə , ʊnt lˈɑːs ˌaʊx aɪn kɾˈɪstkɪnt dɑːbˈaɪ kˈɔmən ! 
zˈiː ! 
ɡɾˈeːtçən kˌan das kɾˈɪstkɪnt zˈaɪn . 
ɡˈiːp iːɾ daɪn zˈɪlbɜflˌɔɾnəs klˈaɪt ! 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ˌaɪnə kɾˈoːnə fɔn deːm ʃtˈyk ɡˈɔltstɔf , vˈas duː ʊns ʃˈɛŋktəst , ɡəmˈaxt , ʊnt fɔm hˈɔfɡɛɾtnɜ ˌaɪnən pˈalmtsvaɪk dɑːtsˈuː bəkˈɔmən . 
viːɾ hˌɑːbən diː kɾˈoːnə ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɡəmˈaxt , mˈɔxtən ziː diːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈaɪɡən . 
zˈɔnst hˌɛtəst duː ɛs deːm fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɛɾ hˈɛt ɛs nˈɪçt ɡəlˈɪtən . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs zoː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə kˈɔmt , vˌɪɾd ɛɾ zɪç pɾˈɛçtɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən . 
duː vˈaɪst ɛs jˈɑː ! 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs nˈɪçt lˈaɪdən vɪl , frˈɔøət ɛɾ zɪç dɔx nˈaxhɜ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt zˈɑːkt dan : zˈoː , jˈɑː zoː vˈɛːrə ɛs ɡˌants ˈandɜs , als ɛɾ ɡədˈaxt hˌɛtə . 
ʊnt ɛs mˈaxt jˈɑː ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈʊnrˌuːə , ʊnt ɡɾˈeːtçən tsɛɾrˈaɪst diːɾ ˌaʊx nˈɪçts an deːm klˈaɪdə . 
ˈoː ˈalɜvˌɛltsysəstə mˈʊtɜ ! 
tˈyː ɛs nˈuːɾ ! 
ʊnt zoː lˈiːsən ziː nˈɪçt nˈɑːx , bɪs ziː ˈɛntlɪç jˈɑː nˈɪktə . 
nˈuːn vˌ??də ɪç ɡəʃvˈɪnt ɪn dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn kˈamɜ ɡətsˈoːɡən , bəkˌɑːm das zˈɪlbɜflˌɔɾnə klˈaɪt ˈan , deːn pˈalmtsvaɪk ɪn diː hˈant , ʊnt diː ɡˈɔldənə kɾˈoːnə dɑːtsˈuː ˈaʊf . 
mˌaɪnə hˈɑːrə vˌ??dən ɡˌants lˈaŋ hɛrˈʊntɜ ɡəkˈɛmt , ʊnt dɑː ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç lˈɔkən , pˈastə ɛs rˈɛçt ɡˈuːt dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ˌyːbɜ deːm ˈalən ɡəvˌɔɾdən , bˈaɪnɑːə vˈɛːrən diː klˈaɪnən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə tsˈaɪçən mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə hˈœɾtən , vˌ??dən ziː ˈalə vˈiːdɜ mˈʊntɜ , ʊnt ʃtˈyɾmtən nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə hɛrˈaɪn . 
ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt ! 
viː vˌ??də mˈiːɾ ! 
als hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː , dɛɾ fˈyːɾst ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ kˌɑːmən . 
ɪç ʃtˈant ˈoːbən am tˈɪʃə , ʊnt zˌɔltə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈyːrən ; hˌɛtə ˌɑːbɜ fˌɔɾ tsˈɪtɜn bˈalt deːn pˈalmtsvaɪk fˈalən lˈasən . 
nˈuːn vˌ??dən mɪç ˌaʊx ˈeːɾst diː kˈɪndɜ rˈɛçt ɡəvˈɑːɾ , ʊnt rˈiːfən mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə : ˈax ɡɾˈeːtçən ! 
ɡɾˈeːtçən ɪst das kɾˈɪstkɪnt ! 
ɪç hˌɛtə ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən mˈøːɡən , zoː ʃˈɛmtə ɪç mɪç . 
nˈuːn tɾˈɑːt ˌɑːbɜ nɔx hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː hɪntsˈuː , ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç zoː ɛɾʃtˈaʊnt , als hˈiːltə ɛɾ mɪç fyːɾ aɪn vˈɪɾklɪçəs kɾˈɪstkɪnt . 
dɑːrˈyːbɜ kˌɑːmən miːɾ dan fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɪç vˌ??də zoː bəʃtˈyɾtst ʊnt bətˈɔøpt , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈʊstə , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
diː kˈɪndɜ hˌatən zɪç ɪndˈɛsən an diː ʃpˈiːlzaxən ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ʃtˈaʊntə mɪç ˈan . 
ˈax ɡˈɔt ! hˌɛtə miːɾ aɪn mˈɛnʃ fɔn mˌaɪnəm pˈʊtsə ɡəhˈɔlfən , ɪç hˌɛtə iːm ˈaləs tsuː ɡəfˈalən ɡətˈɑːn . 
fˌɔɾ ˈaŋst bəkˌɑːm ɪç ɛntzˈɛtslɪçə kˈɔpfʃmɜtsən , diː fˈiːlən lˈɪçtɜ blˈɛndətən mɪç ˌaʊx , ʊnt ˈoːnə mˈeːɾ rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç tˈɑːt , nˈɑːm ɪç diː kɾˈoːnə ˈap , ʊnt ɡˈɑːp ziː mɪt deːm pˈalmtsvaɪɡə hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː . 
ɪç vɔltə nˈuːn ɡəʃvˈɪnt hɪnˈaʊslˌaʊfən ; 
ˌɑːbɜ diː knˈiː tsˈɪtɜtən miːɾ zoː ʃrˈɛklɪç , das ɪç kˈaʊm diː pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːɾ tˈyːrə mˈaxən kˈɔntə . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs aɪn ɡɾˈɔsəs ɡlˈyk ; 
dɛn zˈɔnst hˈɛt ɪç fˌɔɾ ˈaŋst das ɡˈantsə klˈaɪt tsɛɾrˈɪsən . 
diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn kˌɑːm ɡlˈaɪç hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt hɑːbə bəfˈoːlən , ɪç zˌɔlə deːn ˈɑːbənt mɪt an ˌiːrəm tˈɪʃə ˈɛsən . 
das vɑːɾ nˈuːn ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡɾˈɔsə ˈeːrə ; 
kˈɔntə ziː ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈaneːmən ; 
zˈɔndɜn mˈʊstə tsuː hˈaʊzə ɡˈeːən , ʊnt mɪç ɡəʃvˈɪnt tsuː bˈɛtə lˈeːɡən . 
miːɾ vɑːɾ , als hˈɛt ɪç aɪn fˈiːbɜ ; 
fˈiːl ˌɑːbɜ dɔx bˈalt ɪn ʃlˈɑːf , ʊnt vˈaxtə deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən , baɪm hˈɛɾlɪçən ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə , frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
nˈʊmɜ nˈʊmɜ nˈʊmɜ ɪç vɑːɾ vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt kɾˈaŋk ; 
zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn deːm fˈiːlən nˈɛːən bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt , ʊnt fɔn deːm ʃrˈɛkən , zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋ ɪç ˌɑːbɜ dɔx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt ! vˈas hˈat ɪç ˌɑːbɜ dɑː vˈiːdɜ fyːɾ aɪn frˈɔødɪɡəs ʃrˈɛkən ! 
ɪn dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ʃtˈuːbə vɑːɾ fyːɾ mɪç bəʃˈɛɾt . 
ɪç vɔlt ɛs ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən , das das ˈaləs fyːɾ mɪç zˈaɪn zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ rˈiːfən ˈɪmɜ : jˈɑː , ɡɾˈeːtçən , ɛsɪst ˈaləs fyːɾ dˈɪç ! 
nˈɪms nˈuːɾ ! 
nˈɪms nˈuːɾ ! 
ɛsɪst ˈaləs fyːɾ dˈɪç ! 
zˈiː , das pɾˈɛçtɪɡə klavˈiːɾ ʊnt diː hˈaɾfə , ʊnt diː kˈɪstə mɪt lˈaʊtɜ fˈaɪnən vˈaɪsən klˈaɪdɜn hat diːɾ dɛɾ fˈyːɾst , das ʃˈøːnə ʃtˈyk lˈaɪnvant ʊnt diː hˈypʃə nˈɛːlɑːdə diː mˈʊtɜ , ʊnt das ɡəzˈaŋbʊx mɪt zˈɪlbɜ bəʃlˈɑːɡən dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt viːɾ hˌɑːbən diːɾ ˈalə fɔn ˌʊnzɜm hˈoːnɪçkˌʊxən , tsˈʊkɜɡˌeːbakənən , ˈɛpfəln ʊnt nˈysən dɑːtsˈuː bəʃˈɛɾt . 
nˈɪm ! nˈɪm ! rˈiːfən diː klˈaɪnən dɑːrˈaɪn ʃmˈɛkt ɡˈuːt , ʊnt zˌɔlst dˈɔx , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˌʊnzɜs ˈaʊfɡəɡˌɛsən hˈɑːbən , ˈaləs bəhˈaltən , ʊnt vɔlən nˈɪçts vˈiːdɜ fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn ! 
nˈuːn ɛntʃtˈant mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ aɪn ɡəlˈɛçtɜ . 
ɛsɪst dɛɾ fˈyːɾst ʊnt hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ! 
flˈystɜtən diː ˈɛltəstən ziː hˌɑːbən zɪç fɛɾʃtˈɛkt ʊnt tsˈuːɡeːzˌeːən , viː duː ɛɾʃrˈɔkən bɪst , ʊnt dɪç ɡəfrˈɔøt hast , ʊnt duː vˌɪɾst jˌɛtst ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə , ʊnt zˌɔlst klavˈiːɾ ʊnt hˈaɾfə ʃpˈiːlən , ʊnt zˈɪŋən ʊnt tsˈaɪçnən lˈɛɾnən , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fyːɾ diː lˈɔøtə nˈɛːən . 
vˈas ʃvˈatst iːɾ dɛn dˈɑː ? 
zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn lˈast dɔx das ˈaɾmə mˈɛːdçən tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən ! 
ʊnt nˈuːn tsˈaɪktə ziː miːɾ ˈaləs ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs zˈaɪ vˈɪɾklɪç fyːɾ mɪç , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst vˈɔlə mɪç ˈaləs lˈɛɾnən lˈasən , ʊnt vˌɛn ɛs diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ tsuːfrˈiːdən vˈɛːrən , vˈɔlə ziː mɪç ɡˌants tsuː zɪç ɪns hˈaʊs nˈeːmən . 
ɪç zˌɔlə ɛs iːɾ hˈɔøtə ɡlˈaɪç ʃrˈaɪbən ʊnt bˈɪtən , das ziː ɛs ˌyːbɜlˈeːɡə , ʊnt miːɾ bˈalt ˈantvɔɾt ɡˈɛːbə . 
ɛs zˈaɪ jˈɑː 
ˈaləs tsuː mˌaɪnəm vˈɑːrən ɡlˈykə ; 
dɛn tsuː ˈɛtvɑːs ˈandərəm vˌɛɾdə ziː nˈɪmɜmˌeːɾ rˈatən . 
das zˈɑːɡtə ziː ˌaʊx tsuː deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ . 
dɛɾ vˌ??də ˌɑːbɜ ɡˌants bətɾˈyːpt , ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən , ʊnt vˌɛɾdə iːm kˈaɪn ˈɛsən mˈeːɾ ʃmˈɛkən . 
dɑː hˈiːs mɪç ˌɑːbɜ diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn hɪnˈaʊsɡˌeːən , ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə mɪt deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ alˈaɪn ʃpɾˈɛçən . 
ziː mˈuːs iːm ɡəvˈiːs rˈɛçt tsˈuːɡeːrˌeːdət hˈɑːbən , dɛn als ɛɾ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ : pˈakə tsuːzˈamən ɡɾˈeːtçən , ʊnt mˈaxə , das duː ˌaʊs deːm hˈaʊzə kˈɔmst . 
ˌɑːbɜ tˈuːeːs hˈaɪmlɪç , ʃpɾˈɪç miːɾ nˈɪçts fɔn ˈapʃˌiːt , ʊnt vˌɛn duː mɪç ˈaltən mˈan nˈɪçt kɾˈɛŋkən vɪlst , zoː zˈiː dɛs tˈɑːɡəs vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl nɑːx mˈiːɾ . 
hˈɔfɛɾtˌɪç vˌɪɾst duː nˈɪçt vˌɛɾdən , das vˈaɪs ɪç ʃˈoːn , ʊnt zoː ɡˈeːə mɪt ɡˈɔt ! 
ɪç vɪl ɪn diː vˈɛɾkʃtɛtə ʊnt vˈɪls fɛɾˈaɾbaɪtən . 
ɪç hˈiːlt iːn ˌɑːbɜ fˈɛst baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : lˈiːbstɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ ! 
zˈaɪ ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː bətɾˈyːpt ! 
zˈɔnst kˌan ɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt vˈas hˈɪlft miːɾ ˈal maɪn ɡlˈyk , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan ? 
ɪç vˈɪls ɛɾtɾˈɑːɡən zˈɑːɡtə ɛɾ vˈɪʃtə zɪç ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən ˈap ʊnt jˌɛtst lˈɑːs mɪç ɡˈeːən ! 
ɪç vɪl diːɾ aɪn ˈandˌɛŋkən mˈaxən , das zˌɔlən miːɾ diː jˈʊŋən , nɔømˈoːdɪʃən bˈ??ʃə ˈʊnɡəhˌuːdəlt lˈasən , ʊnt zˌɔl jˈeːdɜmˌan rˈɛspɛkt dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈuːn ˌaʊx das vˈaɪnən nˈɪçt mˌeːɾ lˈasən , ʊnt hˌɛtə bˈaɪnɑːə ɡəvˈynʃt , ɛs mˈœktə ɡˌants ˈandɜs ɡəkˈɔmən zˈaɪn . 
als ɪç mɪç ˌɑːbɜ rˈɛçt ˈaʊsɡəvˌaɪnt hˌatə , vˌ??də ɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə vˈiːdɜ hˈaɪtɜ , ʊnt dˈaxtə : viː , vˌɛn duː nˈuːn ˌɑːbɜ deːm vˈɛtɜ ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈʊndə , vˌoː duː ˌɛtvɑː kˈɔmən kˌanst , mˈeːɾ frˈɔødə mˈaxtəst , als zˈɔnst am ɡˈantsən tˈɑːɡə ? 
kˌanst jˈɑː ˈɪmɜ foːɾhˈeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən , kˌanst iːm aɪn ɡərˈɪçt , vˈas ɛɾ ɡˈɛɾn ˈɪst , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs bərˈaɪtən , kˌanst diːɾ diː tsˈaɪtˌʊŋən ˈanʃˌafən , ʊnt iːm ɡlˈaɪç , ˈeːə ɛɾ ɛs nɔx zˈɔnst vˌoː ɛɾfˈɛːɾt , das nˈɔøəstə dɑːrˈaʊs ɛɾtsˈɛːlən . 
deːn mˈɛɡdən kˌanst duː ˌaʊx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs mˈɪtbɾˌɪŋən , das ziː bˈɛsɜ ˈaɾbaɪtən ʊnt mɪt dɛɾ frˈaʊ bˈɑːzə nˈɪçt ˈʊnaɪnˌiːk vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs ɡəvˌɔɾdən zɪnt , lˈɛst zɪç ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈiːl vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . 
zoː dˈaxt ɪç , ʊnt pˈaktə mˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamən . 
als ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaləs ˈaʊsɡəlˌeːɾt hˌatə , vˌ??də miːɾ dɔx vˈiːdɜ ɡˌants vˈeːmytˌɪç , ʊnt als ɪç mɪç ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fˈɔɾtʃlɪç , kˌɑːm ɪç dɔx mɪt ɡˌants rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən tsuː dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn . 
nˈuːn lˈeːbə ziː vˈoːl , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç hˈɔfə dˈɔx , das ziː nˈɪçt bˈøːzə dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt , das ɪç ˌiːrə ɛɾlˈaʊbniːs nˈɪçt ˈapɡəvˌaɾtət hɑːbə . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas ɡəʃˈeːən mˈysə , zˌɔlə ɡlˈaɪç ɡəʃˈeːən , dɛn das ˈaʊfʃˌiːbən kˈœnə ɛɾ fɔlˈɛnts nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , ʊnt ɛɾ vˈɔlə ɛs ʃˌoːn baɪ iːɾ fɛɾˈantvɔɾtən . 
nˈuːn lˈeːbə ziː nˈɔxmɑːls vˈoːl , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç vˈynʃə iːɾ aɪn frˈøːlɪçəs nˈɔøəs jˈɑːɾ , ʊnt bˈɪtə ɡˈɔt , das ɛɾ ziː aʊf ˈal ˌiːrən vˌeːɡən bəɡlˈaɪtə . 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɪn mˌaɪnə ɡˌants ˈʊmdˌystɜtə zˈeːlə ɪst aɪn bəlˈeːbəndɜ lɪçtstɾˈɑːl ɡəfˈalən . 
ˈaləs ʃˈiːn miːɾ deːm ɡɾˈɑːbə ɡəvˈaɪht ; 
ˌɑːbɜ das ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə tsʊm hˈaɪlɪɡən fˈɛstə ʃˈaɪnt miːɾ jˌɛtst nˈuːɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
aɪn ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçɜ frˈyːlɪŋ ɪst miːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ˈalə blˈʊmən ˈœfnən miːɾ zˈeːlɪɡən deːn kˈɛlç , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçts dˈɛŋkən , als lˈeːbən . 
ˈoː ɛs vɑːɾ kˈaɪn tɾˈaʊm ! 
das ɡˈœtlɪçə mˈɛːdçən , vˈas miːɾ ˈaɪnst tɾˈaŋk ɪm bɾˈɛnəndən fˈiːbɜ rˈaɪçtə , vˈas nˈiːmant ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɔltə , ɪç hˈɑːp ɛs ɡəzˈeːən . 
ˈoː iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç nˈɪçt , ʊnt zoː mˈuːs ɪç ɛɾtsˈɛːlən . 
diː ʃpˈiːləndən knˈɑːbən vɑːrən ɡˌants fˈɛɾtɪç , dɛɾ fˈyːɾst tɾˈuːk ɡɾˈɔsəs fɛɾlˈaŋən , ziː tsuː zˈeːən , ʊnt vɔltə mɪç mɪt bˈɛɾnhaɾt , dɛɾ ɡərˈɑːdə baɪ iːm vɑːɾ , ɪn mˌaɪnə vˈɛɾkʃtɛtə bəɡlˈaɪtən . 
als viːɾ ˌɑːbɜ fˌɔɾ das hˈaʊs kˌɑːmən , ʃˈiːn maɪn ɡˈantsəs fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪn flˈamən tsuː ʃtˈeːən . 
bˈɛɾnhaɾt ɛɾʃrˈak zoː viː viːɾ , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt , ʊnt rˈiːf tsuː ˌʊnzɜm ɛɾʃtˈaʊnən mɪt lˈɛçəln : ɪç vˈɛtə , das hˌɑːbən diː vˈaɪbɜ ˈanɡəʃtˌɛlt ! 
ʃnˈɛl dɾˈaŋən viːɾ nˈuːn d??ç deːn hˈaʊfən dɛs ɡˈafəndən fˈɔlks , ʊnt bˈɛɾnhaɾt , fɪlˈaɪçt zˌaɪnɜ zˈaxə dɔx nˈɪçt ɡəvˈiːs , ˈaɪltə foːrˈaʊs . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ das tsˈɪmɜ ˈœfnətə , lˈɔøçtətə ʊns mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˌaɪnə ɡˈantsə kɾɪstbˈɛʃərˌʊŋ mɪt ˈalən nˈɔøn kˈɪndɜn ɛntɡˈeːɡən . 
ˈanfˌaŋs zˈɑː ɪç nˈɪçts als diː kˈɪndɜ ; 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃtɾˈaltə miːɾ fɔm ˈandɜn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs aɪn mˈɛːdçən ɪm ɡəvˈandə dɛɾ hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç tɾˈeːtə nˈɛːɜ , zˈeːə aɪn vˈʊndɜ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ ʃˈœnhaɪt , ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ɪm hˈœkstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts . 
mˌaɪnə knˈiː vɔlən zɪç bˈɔøɡən . 
dɑː nˈɪmt ziː diː kɾˈoːnə fɔm hˈaʊpt , ʊnt rˈaɪçt ziː miːɾ mɪt ˌaɪnəm pˈalmtsvaɪɡə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɛlt aɪn lɪçtstɾˈɑːl ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç ɛɾkˈɛnə das hˈɪmlɪʃə kˈɪnt , vˈas miːɾ ɪm fˈiːbɜ ˈaɪnst tɾˈaŋk rˈaɪçtə . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈœtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɛndət zɪç fɔn miːɾ ʊnt fɛɾʃvˈɪndət . 
bətˈɔøpt ʃtˈaʊn ɪç iːɾ nˈɑːx , dɑː tɾˈɪt dɛɾ fˈyːɾst tsuː mˈiːɾ , bətɾˈaxtət ʃvˈaɪɡənt , vˈas ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən , vˈɛndət zɪç dan ˈeːbənfˌals ʃnˈɛl , bˈaɪnɑːə ˈʊnvˌɪlɪç fɔn miːɾ vˈɛk , ʊnt fɛɾlˈɛst ˈʊns . 
nɔx ɛɾʃtˈaʊntɜ bətɾˈaxt ɪç nˈuːn diː ɡˈɑːbə , als aɪns dɛɾ kˈɪndɜ rˈʊft : zˈiː mˈʊtɜ ! 
ɡɾˈeːtçən hat diː kɾˈoːn ʊnt deːn pˈalmtsvaɪk hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː ɡəɡˈeːbən ! 
vˈeːɾ ɪst ɡɾˈeːtçən ? 
frˈɑːk ɪç nˈuːn ʃnˈɛl . 
ziː ɪst diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs lˈantʃˌuːlmˌaɪstɜs ˈantvɔɾtət mˈatɪldə nɑːx ˌʊnzərɜ ʃtˈatʃpɾɑːxə , aɪn ɡˌants ˈʊnɡəbˌɪldətəs mˈɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs diː ˈɛŋəlrˌaɪnstə zˈeːlə , diː man fˈɪndən kˌan . 
jˈɑː vˈoːl ! fˈiːl bˈɛɾnhaɾt ˈaɪn ʊnt nˈiː hɑːbə ɪç ziː ɪn ˌaɪnəm pˈasɛndɜn klˈaɪdə ɡəzˈeːən . 
ziː hat mɪç aʊf das hˈɛɾlɪçstə ˌyːbɜrˈaʃt ; 
dɔx ʃˈiːn ziː ɛs nɔx mˈeːɾ , als viːɾ ˈalə . 
zˈiː dɔx nɑːx iːɾ ʊnt bˈɪtə ziː , dˌiːzən ˈɑːbənt baɪ ʊns tsuː blˈaɪbən . 
mˈatɪldə ˌɑːbɜ kˌɑːm mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsuːrˈyk : 
iːɾ zˈaɪ nˈɪçt vˈoːl , ʊnt ziː hɑːbə ɡəbˈeːtən , zɪç ʃnˈɛl nɑːx hˈaʊzə bəɡˈeːbən tsuː dˈyɾfən . 
ɛsɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçts als ʃrˈɛkən ʊnt ɛɾmˈyːdʊŋ fˈuːɾ ziː fˈɔɾt mˈɔɾɡən vˌɪɾt ziː vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zˈaɪn , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən iːɾ hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˈaləs bəʃˈeːrən kˈœnən . 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə fˈɪŋən diː kˈɪndɜ an tsuː jˈuːbəln , ʊnt ɪç tɾˈɑːt ɡədˈankənfˌɔl ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən hˈɔltən ziː mɪç mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt : ɛs zˌɔlə ɡɾˈeːtçən bəʃˈɛɾt vˌɛɾdən , dɛɾ fˈyːɾst zˈaɪ dˈɑː ; 
vˈɔlə zɪç ˌɑːbɜ mɪt ʊns ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ fɛɾbˈɛɾɡən , ʊm rˈɛçt tsuː zˈeːən , viː ɡɾˈeːtçən ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt zɪç frˈɔøən vˌɛɾdə . 
ɪç zˈɑː ziː vˈiːdɜ . 
ˈoː duː hˈɪmlɪʃə , hˈɪmlɪʃə ˈʊnʃˌʊlt ! 
duː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstəs ˈalɜ ɡəʃˈœpfə , diː aʊf ˈeːɾdən ɡəbˈoːrən vˌ??dən ! 
vˈoːfɜn duː nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɔm hˈɪməl ʃtˈiːɡəst . 
duː mˌaɪnə ˈɪnɪçstə , hˈaɪlɪçstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ! 
diː ɪç ˈɔft aʊf dɛɾ lˈaɪnvant dˈaɾʃtɛlən vɔltə , dɑːmˈɪt ɪç ziː ˌaʊx mɪt kˈœɾpɜlˌɪçəm ˈaʊɡə ʃˈaʊən mˈœçtə ; 
diː dan ˌɑːbɜ tsɛɾflˈoːs , nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən vɔltə . 
diː ɪç dan ʃnˈɛl vˈiːdɜ , viː aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəhˈaɪmniːs , ɪn maɪn ˈɪnɜstəs fɛɾʃlˈoːs , tɾˈaʊɜnt , das ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt zˈaɪ , dɪç als zˈɪçtbɑːrə ɡˈɔttaɪt deːn mˈɛnʃən tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
ˈoː duː ˈatməst viː ɪç ! 
kˈœɾpɜ bɪst duː dˈɛnɔx ɡəvˌɔɾdən . 
zˈaɪ , vˌɛɾdə ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ! 
ˌoːdɜ fɛɾʃvˈɪndə nˈuːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , bəfˈoːɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç ʃlˈiːsən ! 
vˈas zˌɔl ɪç zˈeːən , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːə ? 
zoː vˈaɪt hˈat ɪç ɡəʃrˈiːbən , als aɪn ɡərˈɔøʃ mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ vˈɛktə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst . 
vˈas tɾˈaɪpst duː ? frˈɑːktə ɛɾ ˈalə dˌaɪnə ˈɔøsərən zˈɪnə vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən . 
man mˈɛldətə mɪç dˈiːɾ , ɪç tɾˈɑːt mɪt ɡərˈɔøʃ tsuː diːɾ ˈaɪn , ʊnt duː blˈiːpst ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ɪç bətˈɔøɜtə , das kˈaɪn mˈɛnʃ baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən , das ɪç iːn ɡəzˈeːən hɑːbə , ˈoːnə tsuː bəɡɾˈaɪfən , voːhˈeːɾ ɛɾ zoː plˈœtslɪç ɡəkˈɔmən . 
ɡlˈaɪçvoːl ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɪst miːɾ maɪn lˈaʊfɜ aʊf dˌaɪnɜ ʃvˈɛlə bəɡˈeːɡnət . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , duː vˈɑːrəst dɛɾ ˈeːɾdə fˈœlɪç ɛntɾˈykt . 
hˈɛt ɪç dɪç mˈɑːlənt ɡəfˈʊndən , vˈɛːɾ ɛs bəɡɾˈaɪflɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ mɪç dˈyŋkt , duː ʃrˈiːpst , ˌoːdɜ hˈatəst ɡəʃrˈiːbən . 
an mˌaɪnən lˈiːbstən fɛɾvˈantən zˈɑːɡt ɪç dˈɛsən bɾˈiːfə an ˈalə ʊnt fyːɾ ˈalə ɡˈɛltən . 
man zˈiːt miːɾ fˈiːl nˈɑːx , ʊnt zoː ʃrˈaɪbə ɪç ˈoːn ˈalə rˈyksɪçt . 
ˌaʊx vˌɪɾt aɪn bɾˈiːf ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə viː aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm ɡəhˈaltən , ʊnt aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ dɑːrˈaʊs das ɡərˈɪŋstə fɛɾrˈiːtə , vˈyɾdə aɪn fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəɡˈeːən ɡlˈaʊbən . 
ˌaɪnə lˈeːrə fyːɾ mɪç ! rˈiːf ɛɾ dɛn viː dˈyɾft ɪç nˈuːn , viː zˈeːɾ mɪç maɪn hˈɛɾts dɑːtsˈuː dɾˈɛŋt , nɑːx deːm ˈɪnhaltə frˈɑːɡən ? 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə ʊnt ʃˈiːn aʊf ˈantvɔɾt tsuː vˈaɾtən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ mɪç nˈiːdɜ . 
aɪns ˈɑːbɜ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ɪst miːɾ dˈɛnɔx fɛɾɡˈœnt , rˈatən ɪst miːɾ nˈɪçt ˌʊntɜzˈɑːkt . 
duː ʃrˈiːpst , zoː rˈat ɪç nˈuːn , fɔn dɛɾ , fɔn vˈɛlçɜ duː ˈɪmɜ ʃrˈaɪpst . 
ɛɾ zˈɑː mɪç fˈɔɾʃənt ˈan , ɪç vɔltə zˌaɪnən blˈɪk fɛɾmˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bɾˈɛnəndə rˈœtə ˌyːbɜtsˈoːk mˌaɪnə vˈaŋən . 
nˈɪçt ? nˈɪçt ? rˈiːf ɛɾ , ʊnt ɡˈɪŋ , als ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt bəkˌɑːm , ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt ˈap , blˈiːp dan plˈœtslɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈandə , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt dɛɾ hˈœkstən vˈeːmʊt : ʃtˈeːfanˌiː ! 
duː ʃrˈiːpst nˈɪçt fɔn iːɾ ? 
nˈɪçt fɔn rˈoːzamˌʊndən ? 
nˈaɪn ! zˈɑːɡt ɪç hˈalblaʊt , ʊnt vˈantə maɪn ɡəzˈɪçt fɔn iːm vˈɛk . 
duː vˈɛndəst dɪç vˈɛk ? 
rˈiːf ɛɾ duː ʃrˈaɪpst nˈɪçt fɔn iːɾ ? 
zoː vˈaɪs ɪç .... ʊnt plˈœtslɪç hˈiːlt ɛɾ vˈiːdɜ ˈɪnə , ʊnt ɡˈɪŋ , kˈɛmpfənt mɪt zɪç zˈɛlpst , aʊf ʊnt ˈap . 
ʃtˈeːfanˌiː fˈɪŋ ɛɾ dan vˈiːdɜ ˈan das ˈaɪntsɪɡə zˈɑːɡə mˈiːɾ ! 
fɔn vˈeːm ʃrˈiːpst duː ? 
fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɛːdçən ˈantvɔɾtətə ɪç nˈuːn vˈɛlçəs miːɾ ɪn ɡəʃtˈalt dɛɾ hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ɛɾʃˈiːn , miːɾ ɪm fˈiːbɜ ˈaɪnst tɾˈaŋk rˈaɪçtə , nˈiːmant vɔltə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt ɪç am ˈɛndə fyːɾ aɪn ɡəbˈɪldə mˌaɪnɜ fˌantazˈiː hˈiːlt . 
jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ ! rˈiːf ɛɾ . 
viː kˌan ɪç ? fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt 
dɑː lˈiːkt diː kɾˈoːnə ʊnt diː pˈalmə ʊnt ɡˈɛstɜn zˈɑː ɪç ziː jˈɑː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə mɪt ˈiːnən . 
ˈoː ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ mˈan ! rˈiːf ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls , ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl . 
zaɪn tsˈuːʃtant dɾˈaŋ miːɾ tˈiːf d??ç diː zˈeːlə . 
dˈaŋkbaɾkˌaɪt bəɡˈaɪstɜtə mɪç . 
maɪn fˈyːɾst ʊnt maɪn vˈoːltˌɛːtɜ hˈuːp ɪç ˈan ɡˈeːbən ziː deːm ʃmˈɛɾtsə nˈɪçt rˈaʊm ! 
kˌan ɛs ziː bərˈuːɪɡən , vˌɛn maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈɔfən fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːkt , vˌoːlˌan blˈɪkən ziː hɪnˈaɪn ! 
ʊnt zoː mˈøːɡə mɪç ɡˈɔt ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə fɛɾlˈasən , vˈoːfɜn ˌiːnən ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , dˌeːrən ɪç miːɾ bəvˈʊst bɪn , fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪpt ! 
ɛɾ zˈɑː mɪç ɡərˈyːɾt ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan . 
lˈeːzən ziː dan ! fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt ʊnt vˌɛn ˌiːnən dˌiːzəs blˈat ɛntdˈɛkt , das ˌiːrə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ɛɾfˈylt ɪst ; 
zoː ɛɾfˈɑːrən ziː ˌaʊx tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , das dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛːdçən aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən fyːɾ mɪç ɪst . 
das kˌan ɛs blˈaɪbən . 
nˈuːɾ zˌaɪnən ˈanblˌɪk ɛnttsˈiːən ziː miːɾ nˈɪçt ! 
zˈɔnst mˈœçtə mˌaɪnə ʃˌoːn ˈʊmdˌystɜtə zˈeːlə ɡˈɛntslɪç fɛɾfˈɪnstɜt vˌɛɾdən . 
ˈoː ! rˈiːf ɛɾ ɛsɪst ɡəʃˈeːən ! 
ɪç vɔltə maɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt mˈʊstə ɛs vɔlən . 
vˈeːɾ kˈɔntə mɪç ʃˈytsən fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈɪlən ? 
ɪç maɪn fˈyːɾst kˌan ɛs fɪlˈaɪçt ! 
ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf fɪlˈaɪçt ˌiːrəm ˈeːdəln vˈɪlən ˈaɪnhˌalt tˈuːn . 
ˈoː viː tˈiːf fˈyːl ɪç mɪç bəʃˈɛmt , ɡətsˈyçtɪçt , fyːɾ zoː mˈançə kˈynstlɜlˌaʊnə , diː ɪç deːm fˈaɪnfˌyːləndstən , ˈeːdəlstən mˈɛnʃən ʊnt fˈyːɾstən ɛntɡeːɡənzˈɛtstə ! 
mˈœçtə maɪn blˈuːt flˈiːsən , dˌiːzən flˈɛk ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən tsuː vˈɛɾtɪlɡən ! 
ˌoːdɜ mˈœçt ɪç vˈyɾdɪç zˈaɪn , ˈiːm , dɛɾ ɛs tsuː ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən ɛɾhˈeːbən vɔltə , ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən lˈoːn d??ç ˈeːvɪɡə ɛntzˈɑːɡʊŋ tsuː bərˈaɪtən ! 
tsuː ʃpˈɛːt ! rˈiːf ɛɾ das ʃˈɪkzɑːl hat lˈɛŋst ʃˌoːn bərˈaɪtət ! 
vˈeːn ziː lˈiːpt , deːm vˌɪɾt ziː ɡəhˈøːrən ! fɛɾvˈɑːɾtə ziː dɛɾ ˈandərə hˈɪntɜ dɾˈaɪfaxən rˈiːɡəln . 
vˈeːn vˌɪɾt ziː lˈiːbən ? 
fˈiːl ɪç ˈaɪn als deːn ɡɾˈœsəstən mˈɛnʃənfrˌɔønt , ˌiːrən ɡɾˈœsəstən vˈoːltˌɛːtɜ ? 
dɛɾ mɪt deːm ʃtɾˈɑːlə zˌaɪnɜ hˈoːən fɛɾnˈʊnft ˌiːrə ʃˈøːnə zˈeːlə ɛɾlˈɔøçtət . 
ˈoː ! rˈiːf ɛɾ lˈɛçəlnt ziː kˌan ˌʊnzərɜ fɛɾnˈʊnft , viː ˌʊnzərəs lˈɪçtəs ɛntbˈeːrən ! 
ˌiːrə fɛɾnˈʊnft ɪst diː hˈœkstə lˈiːbə ! 
lˈiːbə ˌiːrə hˈœkstə fɛɾnˈʊnft ! 
iːɾ hˈɛɾts hˈɛl ʊnt tˈiːf , viː dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ! 
iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ʊnt vˈeːbən nˈɪçts als vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈɪçt ! 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡəzˈeːən ! 
fˈiːl ɪç ˈaɪn dɛn mˌaɪnə knˈiː vɔltən zɪç bˈɔøɡən . 
ziː ɪst mˌaɪnə ˈɪnɪçstə , hˈaɪlɪçstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , lˈaŋə , ˈeː ɪç ziː zˈɑː ! 
dˌiːzə ˈʊnbəzˌɔnənən vˈɔɾtə fɛɾvˈʊndətən ˈapɛɾmˌɑːls zaɪn ˈɛdləs hˈɛɾts . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
miːɾ ɪst , als vˈɛːrə ɪç ɪn deːn hˈɪməl ɡəkˈɔmən . 
dɛs nˈaxts tɾˈɛːʊm ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ fɔn ˈɛŋəln , tɾˈɔømə , das ɪç ʃˌoːn diː hˈaɾfə ʊnt das klavˈiːɾ ʃpˈiːlən kˈœntə , ʊnt das ziː miːɾ tsuːhˈœɾtən . 
diː hˈaɾfə , diː miːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ fˈoːɾkˌɔmt , ʊnt mɪç mˈançmɑːl , vˌaɪl ɪç ziː nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt tsuː hˈaltən fɛɾʃtˈeːə , aɪn vˈeːnɪç dɾˈykt , ɪst miːɾ ɪm tɾˈaʊmə ɡˌants lˈaɪçt . 
jˈɑː , ɪç ʃvˈeːbə mɪt iːɾ frˈaɪ ɪn dɛɾ lˈʊft , zˈɪŋə ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst lˈiːdɜ , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt hˈœɾtə , ɡɾˈaɪfə fˈɔl tsuːfɛɾzˈɪçt ɪn diː zˈaɪtən , ʊnt bəbˈeː fɔn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ vˈɔnə , vˌɛn ziː ɛɾtˈøːnən . 
ˈoː mˌaɪnə hˈɛɾtsalɜlˌiːbstə mˈʊtɜ ! 
vˈas bɪn ɪç zoː zˈeːlɪç ! 
zˈeːə ziː ! 
ɪç kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bˈeːtən , viː zˈɔnst , ʊnt ɡeːbˈeːtə ˌaʊs deːn ɡəbətbˈyːçɜn kˌan ɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ bˈeːtən . 
ɪç kˌan nˈuːɾ diː hˈɛndə fˈaltən , ʊnt mˈançmɑːl aʊf das klavˈiːɾ , ʊnt mˈançmɑːl aʊf diː hˈaɾfə blˈɪkən . 
ʊnt dan kˌan ɪç das vˈaɪnən nˈɪçt mˌeːɾ lˈasən , dɛn ɪç bɪn ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːlɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə hˈɛɾlɪçə tˈɑːk , vˌoː ɪç zoː fˈiːl lˈɛɾnən vˌɛɾdə , ʃtˈeːt miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪç zˈɑːɡən ʊnt viː ɪç bˈeːtən zˌɔl , dan tɾˈœstə ɪç mɪç mɪt dɛɾ nˈaxt , vˌoː ɪç ɪn deːn hˈɛɾlɪçən lˈiːdɜn , diː ɪç nˈiː ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , ˈaləs zˈɑːɡən kˌan , vˈas ɪç jˌɛtst mˈuːs fɛɾʃvˈaɪɡən . 
dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈan , dɛɾ fˈyːɾst , vˈʊstə vˈoːl , vˈas miːɾ ɡˈuːt vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː , das ɪç mˈançəs dˈaxtə , vˈas ɪç nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə . 
ɛɾ hat miːɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə vɪl ɪç iːm dˈaŋkən . 
zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən hˈɑːp ɪç iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
dɛn ɛɾ hat dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ɡəzˈɑːkt : ɪç zˌɔlə nˈɪçt kˈɔmən . 
ˈanfˌaŋs ɛɾʃrˈak ɪç dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn zˈɑːɡtə : ɛɾ hɑːbə ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl ɡəʃˈɛftə , ʊnt dˈyɾfə nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː zˈeː ɪç nˈuːn ˈalə tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , viːɾ ʃpɾˈɛçən kˈaɪn vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ . 
das tˈuːt ˌaʊx nˈɪçts ; 
dɛn vˌɛn ɪç nˈuːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈøːrə , ˈɪsts ˈaɪnɜlˌaɪ , mɪt vˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɪçt . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾ ɡlˈɪçə ˌaɪnəm tɾˈaʊɜndən ˈɛŋəl . 
zˈeːə ziː nˈuːɾ ɪn diː ɡɾˈɔsə bˌɪldɜbˈiːbəl . 
dɑː vˌoː dɛɾ jˈʊŋə tˈoːbiːˌɑːs tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈɔmt . 
ɡərˈɑːdə zˈoː , viː dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ dɑːbˈaɪ ʃtˈeːt , zˈiːt ɛɾ . 
ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç ɪst ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
bəzˈɔndɜs nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾmˌʊtət ɛntɡˌeːɡən kˈɔmt . 
ɡˈɛstɜn tɾˈuːk ɪç ɡərˈɑːdə ˌaɪnən vˈaɪlçənbˌʊʃ , deːn ɪç hˈaɪmlɪç fyːɾ diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ɡətsˈoːɡən hˌatə , ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ , ʊnt ɡərˈɑːdə , viː ɪç ɪn diː tˈyːrə tɾˈɑːt , kˌɑːm ɛɾ miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːrən frˈɛmdə baɪ dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ; 
ʊnt dɑː hˌatə ɛɾ zɪç ɡəflˈyçtət . 
ziː kvˈɛːlən iːn ɡəvˈøːnlɪç mɪt lˈɔpʃpɾyçən , ʊnt vɔlən mɪt ɡəvˈalt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt zˌaɪnə bˈɪldɜ zˈeːən . 
das kˌan ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaɪdən . 
zoː ʃtˈandən viːɾ dan vˈiːdɜ dˈɪçt fˈoːɾaɪnˌandɜ , viː am vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm dˈiːzɛsmˌɑːl vɑːɾ ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈeːɡən ; 
zˈɔndɜn zˈɑː iːm zoː frˈɔødɪç ɪns ɡəzˈɪçt , als ˌɔp ɪç ɪm tɾˈaʊmə diː hˈaɾfə ʃpˈiːltə , ʊnt dɑːtsˈuː zˈɛŋə . 
ˌaʊx ɛɾ zˈɑː fˌɔɾ frˈɔødə ɡˌants fɛɾklˈɛɾt ˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç , als hˌɛtən viːɾ ʊns lˈaŋə fɛɾlˈoːrən , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ blˈuːməntˌɔpf ɡlˈɪt lˈaɪzə an miːɾ nˈiːdɜ aʊf deːn tˈɛpɪç . 
ɛɾ hˈoːp iːn ˈaʊf , ɡˈɑːp iːn miːɾ vˈiːdɜ , ʊnt vˈaɾtətə ʃvˈaɪɡənt , bɪs ɪç das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm ˈeːɾst bəɡɾˈɪfən , vˈas ɪn dɛɾ bˈiːbəl fɔm ˈanʃˌaʊən ɡˈɔtəs ʃtˈeːt , ʊnt das diː ɡˈaɪstɜ ʃˌoːn dɑːdˈ??ç zˈeːlɪç vˈyɾdən . 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
viː fˈiːl vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ɡəfˈyːlə fɛɾmˈɑːk dɛs mˈɛnʃən bɾˈʊst tsuː ˈʊmfˌasən ! 
rˈɔøə , dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ɛnttsˈykən . 
vˈɛlçəs ɪst das hˈɛɾʃəndə ? 
vˈɛlçəs vˌɪɾt ɛs blˈaɪbən ? 
ˈax ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
vˈas vɔlt ɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən ? 
vˈas vɪl ɪç jˈɛtst ? 
vɑːrˈʊm tˈœtət mɪç dˌiːzə frˈɑːɡə nˈɪçt ? 
mɪç ! kˌan ˌaʊx aɪn zˈeːlɪɡɜ ɡətˈœtət vˌɛɾdən ? 
zˌɔl ɪç hˈɪn tsuː iːɾ ? 
zˌɔl iːɾ ɡəʃtˈeːən , das ziː mɪç bˈɛsɜ kˈantə , als ɪç mɪç zˈɛlpst ? 
ˌɑːbɜ vˈas lˈiːkt dan ɪn dˌiːzəm bəkˈɛntnɪsə ? 
lˈiːkt nˈɪçt dɑːrˈɪn , ziː zˈaɪ miːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
ʊnt ɪst das vˈɑːɾ ? 
nˈaɪn , baɪ deːm ˈalvɪsəndən ɡˈɔt ! 
das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
mˈœçt ɪç ziː lˈasən ? 
ziː fɛɾlˈiːrən ? 
ˈoː ɪç kˌan ɛs nˈɪçt dˈɛŋkən ! 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als fɔn dɛɾ hˈɪmlɪʃən , diː mɪç ˈʊmʃvˌeːpt , fɛɾbˈant vˌɛɾdən . 
vˈas vɪl ɪç dan ? 
ˈax ! 
ɪç lˈiːs diː fˈeːdɜ fˈalən , bɾˈaɪtətə mˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɪt ˈaʊs , ʊnt rˈiːf : ziː bˈaɪdə ! 
ziː bˈaɪdə ! ɪç ? vˈeːɾ bɪn ɪç , das ɪç dˌiːzən vˈʊnʃ dˈaxtə ? 
lˈaʊt rˈiːf ? 
vˈas tˈɑːt ɪç , iːn dˈɛŋkən tsuː dˈyɾfən ? 
nˈɪçts ! 
ˌɑːbɜ tˈiːf ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈyːl ɪç deːn vˈɛɾt dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ; 
tˈiːf ɪn mˌaɪnəm ˈɪnərən fˈyːl ɪç , das kˈaɪn mˈan iːn zoː vˈyɾdɪɡən kˌan ʊnt vˌɪɾt . 
voːhˈeːɾ ɪç das vˈaɪs ? 
ˈoː ɪç zˈeːə ɛs ! 
vˌɪɾt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɔn ˈalən , diː mɪç ʊmɡˈeːbən ʊnt dɛɾ kˈʊnst hˈʊldɪɡən , fɔn ʃˈœnhaɪt zoː ɛɾɡɾˈɪfən , dˈ??çdɾˌʊŋən , viː ɪç ? 
vˈɛːrə das , zoː mˈystən ziː ziː dˈaɾʃtɛlən , viː ɪç ; 
dɛn ˈalə dˈaɾʃtɛlˌʊŋsɡɑːbə ɪst nˈɪçts , als ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɡəfˈyːls , dɛs ˈɪnərən lˈeːbəns , das ɡəvˈaltzɑːm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt , ʊm ɡətɾˈɛnt fɔn deːm , vˈɛlçəm ɛs tsuː mˈɛçtɪç vˈaɾt , aɪn ˈaɪɡənəs , zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən . 
ɪst ɛs nˈɪçt lˈɛŋst bəkˈant , das nˈuːɾ dɛɾ zɪç aɪn ɡˈuːt am mˈaɪstən tsuːˈaɪɡnət , dɛɾ ɛs am mˈaɪstən tsuː vˈyɾdɪɡən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən fɛɾʃtˈeːt ? 
vˌɛn das ɪst ; dˈaɾf ɪç dan nˈɪçt rˈuːfən : ziː zɪnt mˈeːɾ mˈaɪn , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandɜn ! 
vˌɛn das ɪst ; dˈaɾf ɪç mɪç dan nˈɪçt nˈiːdɜvɜfən fˌɔɾ ɡˈɔt , ʊnt bˈɪtən : ɡˈiːp , ɛɾhˈalt ziː miːɾ bˈaɪdə ! 
ʊnt lˈiːkt ɪn dˌiːzɜ bˈɪtə mˈeːɾ , als ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːlə , mɪt mˌaɪnəm mˈɛçtɪçstən bədˈyɾfnɪsə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˌan ʊnt vɪl ? 
ˈax , voːhˈiːn bɪn ɪç ɡərˈatən ! 
ɪst maɪn vˈɪlə das ʃˈɪkzɑːl ? 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! bɪn ɪç ɛs , dɛɾ fɛɾtsˈɪçt tˈuːn vɔltə ? 
vˈas klˈɑːk ɪç ? 
vˈeːm lˈɛçəlt das ʃˈɪkzɑːl dˈɛnɔx zoː viː mˈiːɾ ? 
vˌɛːrənt ɪç deːn blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə hˈɛftətə , vˌ??də hˈɪmlɪʃɜ tɾˈoːst miːɾ bərˈaɪtət . 
diː ʃtˈat pˈiːzɑː fˈɔɾdɜt ˌaɪnə madˈɔnɑː , als ˈaltaɾblˌat , fɔn mˈiːɾ . 
jˈɑː , iːɾ zˈɔlt ziː hˈɑːbən ! 
ɡərˈɑːdə ɪç kˌan ziː ɔøç ɡˈeːbən ! 
ˈax diː nˈœtɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən hˈaltən mɪç nɔx ˈaʊf ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç vˈaɾtən ? 
kˌan ɪç nˈɪçt zˈɛlpst hˈantvˌɛɾkɜ , hˈantlˌaŋɜ vˌɛɾdən ? 
jˈɑː , das vɪl ɪç ! ʊnt rˈaɪnɪɡən vɪl ɪç diː fˈaɾbən , das ˈaləs ˈɪɾdɪʃə dɑːrˈaʊs fɛɾʃvˈɪndət . 
ɡəfˈɛɾptəs lˈɪçt zˌɔlən ziː blˈaɪbən ; 
ˌaʊx dˈɑː , vˌoː ziː ʃˈatən vˌɛɾdən mˈysən . 
rˈoːzamˌʊndə , duː ʃvˈeːptəst ! 
mˈaɾɡarˌeːtə , duː zˌɔlst ʃvˈeːbən , viː ziː ! 
ˌaʊs ˈaɪɡənɜ kɾˈaft ɛɾhˈoːp zɪç jˈeːnə fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ; 
duː vɑːɾst fɔm ˈanfˌaŋə ɛɾhˈoːbən . 
ɡənˈiːn mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
kˈʊnst ʊnt lˈiːbə hˈɛlt ɔøç ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ! 
hˈaleːlˌuːjɑː , iːɾ kˌœnt nˈɪçt mˌeːɾ fɔn miːɾ vˈaɪçən ! 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɛs vɑːɾ ɡˈɛstɜn dɛs fˈyːɾstən nˈɑmənstˌɑːk . 
ɪç vˈʊstə ɛs ʃˌoːn lˈaŋə , ʊnt hˌatə mˌaɪnən lˈeːrɜ ɡəbˈeːtən , mɪç aɪn rˈɛçt ʃˈøːnəs lˈiːt tsuː lˈeːrən , vˈas ɪç mˌaɪnəm tˈɔøɜn vˈoːltˌɛːtɜ zˈɪŋən kˈœntə . 
ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡəs lˈiːt , ʊnt maɪn lˈeːrɜ zˈɑːɡtə , ɪç zˈɛŋə ɛs rˈɛçt ɡˈuːt . 
ˈax , viː frˈɔøətə ɪç mɪç ! 
ɪç tsˈoːk das ʃˈøːnstə fɔn deːn vˈaɪsən klˈaɪdɜn ˈan , mɪt deːm fˈaɪnən ɡˈɔldənən ɡˈyɾtəl , deːn miːɾ dɛɾ fˈyːɾst dɑːtsˈuː ɡəʃˈɛŋkt hat , ʊnt deːm pˈɛɾlənhˌalsbandə mɪt deːm ɡˈɔldənən ʃlˈɔsə . 
ɪç vɑːɾ ɡəvˈiːs rˈɛçt ʃˈøːn ɡəpˈʊtst , ʊnt als ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , dˈaxt ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : ˈax , vˌɛn dɔx mˌaɪnə hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ hˈiːɾ vˈɛːrə , ʊnt mɪç zˈɛːə ! 
dɛn ɪç bɪn jˈɑː dɔx ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt lˈiːs mɪç aʊf das ʃlˈoːs fˈɑːrən , ʊnt mˌaɪnə hˈaɾfə vˌ??də miːɾ bɪs ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡəbɾˈaxt . 
als ɪç ˌɑːbɜ ɪn dɛs fˈyːɾstən tsˈɪmɜ tɾˈeːtən zˌɔltə , vˌ??də miːɾ bˈaŋə , ʊnt ɪç dˈaxtə : ˈax , diː hˈaɾfə ɪst zoː ʃvˈeːɾ ! 
viː ˈʊnɡəʃˌɪkt vˌɪɾst duː dɑːmˈɪt hɪnˈaɪnkˌɔmən ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ bˈɛsɜ , als ɪç dˈaxtə . 
dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ tˈyːrə ɪst ˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ , aʊf dˌiːzə knˈiːtə ɪç , ʊnt zˈɛtstə diː hˈaɾfə ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ . 
ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts , zˈɔndɜn fˈɪŋ ɡlˈaɪç an tsuː ʃpˈiːlən ʊnt tsuː zˈɪŋən . 
ɛs ˌyːbɜrˈaʃtə deːn fˈyːɾstən ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪç , ʊnt ɡəfˈiːl iːm ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ; 
dɛn ɛɾ kˌɑːm ɪn ɡɾˈɔsɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas knˈiːst duː ˈɛŋəl ? 
ʃtˈeː ˈaʊf ! 
ɪç ˌɑːbɜ blˈiːp ˈɪmɜ nɔx lˈiːɡən , ʊnt ʃpˈiːltə das lˈiːt ˈeːɾst ɡˌants ˈaʊs , ʊnt zˈaŋ diː lˈɛtstən fɛɾzˈeː , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstən zɪnt , fˈiːl bˈɛsɜ als diː ˈeːɾstən . 
diː ɡɾˈɔsə frˈɔødə , das ɪç iːm mɪt zoː ʃˈøːnən vˈɔɾtən dˈaŋkən kˈɔntə , tɾˈiːp ˈalə ˈaŋst fɔn miːɾ vˈɛk , ʊnt diː hˈaɾfə klˈaŋ , viː ɪm tɾˈaʊmə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɑːm ziː miːɾ ˌaʊs deːm ˈaɾmə , ʊnt zˈɑːɡtə vˈiːdɜʊm : ˈoː , ʃtˈeː ˈaʊf ! 
vˈeːɾ kˌan dɪç zoː zˈeːən ! 
nˈaɪn ! rˈiːf ɪç ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! lˈasən ziː mɪç ˌiːnən zoː dˈaŋkən fyːɾ das lˈeːbən , vˈas ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ! 
ˈax ɪç vɑːɾ tˈɔt foːɾhˈeːɾ ! 
nˈuːɾ jˌɛtst lˈeːp ɪç vˈɪɾklɪç ! 
fˈyːlə jˈeːdən tˈɑːk aɪn ɛɾhˈøːtərəs lˈeːbən ! 
vˈas zˌɔl ɪç , vˈas kˌan ɪç tˈuːn , ˌiːnən tsuː dˈaŋkən ? 
ˈoː , mˈœçtən ziː ˈɛtvɑːs rˈɛçt ʃvˈeːrəs fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn ! 
ˈɛtvɑːs , das kˈaɪn mˈɛnʃ tˈuːn kˈœntə , als ɪç . 
ʃtˈeː ˈaʊf ! rˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ duː lˈiːbɜ ˈɛŋəl ! 
vˈas diːɾ ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , kˌan miːɾ nˈɪçt frˈɔmən ! 
nˈuːɾ vˈas diːɾ lˈaɪçt vˈyɾdə , kˈœntə mɪç bəɡlˈykən . 
ˈoː ! rˈiːf ɪç vˈiːdɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ɪç vɪl ɛs lˈɛɾnən ! 
ɪç vɪl ɛs lˈɛɾnən ! 
bɪs ɛs miːɾ lˈaɪçt vˌɪɾt . 
ɛɾ lˈɛçəltə ʃmˈɛɾtshaft , hˈoːp mɪç ˈaʊf , ʊnt fˈyːɾtə mɪç hɪnˈʊntɜ ɪns tsˈɪmɜ . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ mɪç ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɡərˈyːɾt ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə dan : mɪç dˈyŋkt , duː bɪst ɡɾˈœsɜ ɡəvˌɔɾdən ɡɾˈeːtçən ! 
das ɡlˈaʊp ɪç vˈoːl , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! ˈantvɔɾtətə ɪç ɛsɪst zoː lˈaŋə , das ɪç nˈɪçt tsuː ˌiːnən kˈɔmən dˈ??ftə . 
duː vɔltəst ˈalzoː dɔx tsuː miːɾ kˈɔmən ? 
ɪç ɡlˈaʊptə , duː hˌɛtəst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an mɪç ɡədˈaxt . 
dɑː vˈɛːɾ ɪç vˈoːl aɪn fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪɡəs ɡəʃˈœpf , vˌɛn ɪç an deːn nˈɪçt dˈɛçtə , dɛɾ maɪn ɡɾˈœsəstɜ vˈoːltˌɛːtɜ ɪst . 
ˈoː , nˈaxt ʊnt tˈɑːk hˈɑːp ɪç an ziː ɡədˈaxt ʊnt ɡˈɔtəs zˈeːɡən fyːɾ ziː ɛɾflˈeːt . 
dɔx vˈaɪs ɪç jˈeːmant , an deːn duː nɔx fˈiːl mˈeːɾ dˈaxtəst . 
nˈuːn deːn mˈœçt ɪç vˈoːl zˈeːən ! 
viː ! rˈiːf ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt zˈɑː mɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾʃənt ʊnt ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
ɪç kˌan miːɾ nˈuːn vˈoːl ˈaɪnbˌɪldən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə ɪç das ziː hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː mˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm kˌan ɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç zˈɑːɡən , das ɪç an iːn dˈɛŋkə , als ɪç zˈɑːɡən kˌan , das ɪç an maɪn ˈaʊɡə , ˌoːdɜ an maɪn hˈɛɾts dˈɛŋkə . 
ɛɾ ʃtˈeːt miːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən , ɪç mˈɑːk iːn zˈeːən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəʃrˈiːbən : 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛɾ zˈaɪ ˌʊnzɜ fɛɾvˈantɜ , ʊnt hɑːbə ˈɪmɜ tsuː ʊns ɡəhˈœɾt . 
ɪç ˈalzoː rˈiːf ɛɾ ɡˌants ɛmpfˈɪntlɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː ˈɔøç ? 
ˈax , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə ɪç ziː zɪnt jˈɑː aɪn fˈyːɾst ! viː kˌœnən ziː dɛn tsuː ʊns ɡəhˈøːrən ? 
frˈaɪlɪç zˈɛtst ɪç ʃnˈɛl hɪntsˈuː : dɛn ɛs fˈiːl miːɾ viː aɪn ʃtˈaɪn ˈaʊfs hˈɛɾts , vˈas ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls fɔn deːn fˈyːɾstən , ʊnt das ziː kˈaɪnə frˈɔøndə hˌɛtən , ɡəzˈɑːkt hˌatə frˈaɪlɪç ! 
vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː deːn kˈɪndɜn , vˌɛn ɡˈɔt tsuː deːn mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt , vˌɛn ˌʊnzrə ˈɪnɪçstə lˈiːbə ziː ʊns tsuː ˈaɪɡən mˈaxən kˌan , zoː ɡəhˈøːrən ziː tsuː ˈʊns , ʊnt vˌɛɾdən ˈɪmɜ tsuː ʊns ɡəhˈøːrən . 
ˈoː , ʃvˈaɪk ! rˈiːf ɛɾ das klˈɪŋt , als hˌɛtəst duː ɛs fɔn mˌaɪnən hˈɔflɔøtən ɡəlˈɛɾnt . 
ɛs vɑːɾ maɪn tɾˈoːst , das duː dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə nˈiː lˈɛɾnən vˈyɾdəst . 
deːn vˈeːnɪçstəns hˌɛtəst duː miːɾ lˈasən kˈœnən . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə ɪç ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɛs ˌiːrə hˈɔflɔøtə zoː ɡˈuːt mɪt ˌiːnən mˈaɪnən , viː ɪç ! 
dan vˌɪɾt iːɾ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən ziː zˈeːɾ ˈʊnɡərˌɛçt zˈaɪn . 
das ɪç mɪç ˌɑːbɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt ˈʊnbəzˌɔnən ˈaʊsdɾˌykə , hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , vˈyɾdən ziː miːɾ tsuː ɡˈuːtə hˈaltən . 
dɑːfˈɔn ɪst nˈɪçt diː rˈeːdə ! zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪç vˌɛn ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs nˈɪçt tsuː ɡˈuːtə hˈaltə , zoː ɪst ɛs ˈeːbən das ɡəʃˈɪktə ʊnt bəzˈɔnənə . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! rˈiːf ɪç nˈuːn , ʊnt kˈɔntə das vˈaɪnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn lˈaŋə ɡəmˈɛɾkt , dˈas , zoː ɡˈyːtɪç ʊnt ɡənˈɛːdɪç ziː ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç zɪnt , dɔx ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ zˈaɪn mˈuːs , vˈas ˌiːnən tsuːvˈiːdɜ ɪst . 
ɪç bˈɪtə ziː flˈeːəntlɪç ! 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ɛsɪst ? 
vˈas ɪst das ɡəʃˈɪktə ʊnt bəzˈɔnənə ? 
ɪç vɪl ɛs ˈaplˌeːɡən . 
vˈas man ˈɛɾnstlɪç vɪl , zˈɑːɡtə maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ , das kˌan man ˌaʊx , ʊnt dɛɾ ˈalvɪsəndə ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə ! 
das ɪç ɛs ˈɛɾnstlɪç vɪl . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə jˈɛtst , dɑː ziː mɪç ɡəʃˈɪkt ʊnt bəzˈɔnən nˈantən , ɡˈɪŋ miːɾ iːɾ tsˈuːʃtant tˈiːf d??ç diː zˈeːlə . 
mˈuːs ɪç ʊnt kˌan ɪç das nˈuːn ˌaʊx ˈaplˌeːɡən ? 
nˈuːn kˌɑːm ɛɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə vˈiːdɜ ɡˌants frˈɔøntlɪç ʊnt ɡərˈyːɾt aʊf mɪç tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : vˈaɪnə nˈɪçt , duː hˈaɪlɪɡəs hˈɛɾts ! 
ɪç vɪl ɛs ˌyːbɜlˈeːɡən , jˈɑː ɪç vɪl ɛs ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ɛs ɡˈuːt ɪst , das ɪç diːɾ zˈɑːɡə , vˈas duː nˈɪçt vˈaɪst . 
ɡˈeː ɪn frˈiːdən ! 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə rˈuːfən mɪç jˈɛtst . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə hˈaɾfə lˈɑːs miːɾ hˈiːɾ . 
ɪç ʃˈɪkə diːɾ tsuːɾ ʃtˈʊnt ˌaɪnə ˈandərə . 
ɪç vɔltə miːɾ nˈuːn aɪn hˈɛɾts fˈasən ʊnt zˌaɪnə hˈant kˈysən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk ziː ʃnˈɛl vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : ˈoː ɡɾˈeːtçən ! 
ɡɾˈeːtçən ! 
ɡˈeː ɡəʃvˈɪnt ! 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ fɛɾʃpˈɛːtət , ʊnt mˈʊstə ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən pˈʊtsə tsuː tˈɪʃə ɡˈeːən ; 
zoː das hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə lˈɛçəltə , vˌɛn ɛɾ mɪç ˈanzˌɑː . 
dɔx vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs kˈaɪn ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln . 
als ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ frˈɑːktən : 
ˈaɪ ɡɾˈeːtçən ! 
vˌoː bɪst duː dɛn zoː ʃˈøːn ɡəpˈʊtst hˈɪnɡəvˌeːzən ? 
ʊnt diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ˈantvɔɾtətə : baɪm fˈyːɾstən , dɑː lˈɛçəltə hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn blˈɪktə tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ˈax , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
vɑːrˈʊm vˈɪɾft zɪç dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən diː mˈɛnʃən , das ziː zɪç nˈɪçt zoː lˈiːbən , viː ziː zɪç lˈiːbən kˈœntən ? 
ɛsɪst ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən deːm fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː . 
ʊnt das vˌɪɾt ɛs ˌaʊx vˈoːl zˈaɪn , vˈoːvoːn dɛɾ fˈyːɾst zˈɑːkt : ɛɾ vˈɔlə ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ɛs miːɾ ɡˈuːt zˈaɪ , das ɪç ɛs vˈɪsə . 
ˈoː nˈaɪn ! 
ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt ɡˈuːt zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌiːnən vˌɪɾt ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːt zˈaɪn ; 
ʊnt dɑːrˈʊm vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈuːən , bɪs ɪç ɛs vˈɛɡeːrˌɔømt hɑːbə . 
dɛɾ hˈɑːs ɪst ɡəvˈiːs das ɡɾˈœsəstə vˈɑːrə lˈaɪdən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
jˈɑː , ɪç mˈuːs iːɾ ɡəʃtˈeːən , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
das ɛɾ miːɾ viː ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə fɛɾrˈyktaɪt fˈoːɾkˌɔmt , diː maɪn tˈiːfstəs mˈɪtlˌaɪdən ɛɾvˈɛkt , ʊnt das ɪç ɛs dɑːrˈʊm zoː rˈɛçt ˈɪnɪɡlˌɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən bəɡɾˈaɪfə , viː dɛɾ hˈaɪlant zaɪn lˈeːbən ˈɔpfɜn kˈɔntə , dɑːmˈɪt zɪç diː mˈɛnʃən nˈuːɾ lˈiːbən lˈɛɾntən . 
ˈax , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç ɛɾʃrˈɛkə dɑːfˈoːɾ , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das ɛs hˈoːxmˌʊt ˌoːdɜ ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋ zˈaɪn kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ dˈaɾf ɪç ɛs dɔx nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das miːɾ ˈɪmɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ tsuː mˈʊtə vˌɪɾt , jeː ˈɛltɜ ɪç vˌɛɾdə , jˈɑː , das miːɾ ɡˌants ˈandɜs vˌɪɾt , als deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː ɪç kˈɛnə . 
ziː bəkˈɔmən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəfˈyːl fyːɾ diː frˈɔødə , ʊnt ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fyːɾ deːn ʃmˈɛɾts , nˈɪçt fyːɾ deːn ˈaɪɡənən , zˈɔndɜn fyːɾ deːn frˈɛmdən . 
vˌɛn ɪç zoː mˈytɜ ˌiːrə kˈɪndɜ , kˈɪndɜ ˌiːrə mˈytɜ bəvˈaɪnən zˈeːə , ˈax nɔx ɡˈɛstɜn zˈɑː ɪç ɛs , dan ɛɾɡɾˈaɪft ɛs mɪç mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ɡəvˈalt , ʊnt ɪç vˈɛɾfə mɪç nˈiːdɜ , ʊnt flˈeːə tsuː ɡˈɔt , ɛɾ mˈøːɡə dɔx diː mˈɛnʃən fɔm tˈoːdə ɛɾlˈøːzən . 
ˈoː , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ zˈyndə , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːfə dɛɾ zˈyndən , d??ç ˌaɪnən ɡərˈɛçtən ɛɾlˈœst vˌɛɾdən kˈɔntən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx fɔm hˈasə ʊnt fɔm tˈoːdə ? 
ˈoː , mˌaɪnə hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
vˌɛn man zɪç d??ç aɪn ɡˌants rˈaɪnəs lˈeːbən vˈyɾdɪç mˈaxən kˈœntə , als aɪn ˈɔpfɜ fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt ˈanɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən ; 
vˌɛn ɛs ɡənˈuːk vˈɛːrə , das ˌaɪnɜ ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə , ˌaɪnɜ ˌaɪnəs fˈiːltˌaʊzəntfˌaxən tˈoːdəs ʃtˈyɾbə ; 
dɑːmˈɪt kˈaɪn hˈɑːs , kˈaɪn tˈoːdɛskˌampf mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdə ɡəfˈʊndən vˈyɾdə . 
ˈoː mˌaɪnə hˈɛɾtsənsmˌʊtɜ ! vˈɛːrə aɪn zˈɔlçɜ tˈoːt nˈɪçt dɛɾ tˈiːfstən zˈeːnzuːxt vˈyɾdɪç ? 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
nɔx vˈaɪs nˈiːmant , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɑːbə , ʊnt ˈaləs ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən . 
dɑː maɪn tsˈɪmɜ aɪn fˈiːl tsuː bəʃrˈɛŋktɜ rˈaʊm fyːɾ das bˈɪlt ɪst , hat man miːɾ aʊf maɪn bˈɪtən deːn zˈɑːl ˈaɪnɡərˌɔømt . 
ɛɾ ɪst d??ç ˌaɪnə ɡɾˈɔsə ɡlˈastyːrə mɪt deːm vˈoːntsɪmɜ fɛɾbˈʊndən , ʊnt zoː kˌan ɪç diː hˈɪmlɪʃə bəˈoːbaxtən , vˈan ɪç vɪl . 
ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ ! 
kˈaɪn kˈʊmɜ dˈaɾf miːɾ nˈɑːən . 
ˈaʊɡə ! 
duː ɡˈœtlɪçəs ! 
ɪç hɑːbə dˈɪç ! 
ʊnt dɪç ɡəʃlˈɔsənɜ hˈaɪlɪɡɜ mˈʊnt ! 
ˈoː , miːɾ zˈɑːkts maɪn ɡˈaɪst ! 
dɪç vˌɪɾt vˈoːl kˈaɪn mˈan jˈeːmɑːls bərˈyːrən . 
ɡəʃˈɛːə ɛs , dan vˈɛːrə zaɪn ˈɪɾdɪʃəs dˈɑzaɪn bəʃlˈɔsən , ʊnt ɛɾ ʃvˈeːptə ɛntzˈyndɪçt tsuː deːn zˈeːrɑːfˌiːnən , diː dɪç bˈɪldətən . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ˌʊnzɜ vˈoːntsɪmɜ ɪst ɡˌants fɛɾˈɛndɜt , ʊnt dɔx ɪst kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɑːrˈɪn fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː mˈɑːllt ɪn deːm ɡɾˈɔsən zˈɑːlə , dɛɾ dɑːrˈan ʃtˈœst , ʊnt zˈaɪtdəm ɪst ˈaləs ɡˌants ˈandɜs . 
diː ɡəmˈɛldə ʃˈaɪnən leːbˈɛndɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ʃˈaɪnən frˈɔødɪç tsuː lˈɛçəln , diː mˈɛnʃən ʃˈaɪnən ɡəmˈɛldə tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈaləs hˈɛːslɪçə tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
dɛɾ zˈɑːl ɪst ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt pɾˈɛçtɪç , viː ˌaɪnə kˈɪɾçə . 
mˈeːrərə fˈɛnstɜ zɪnt fɛɾhˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪn diː ˈɔfənən blˈɪkt diː zˈɔnə , viː aɪn ɡˈœtlɪçɜ ɡˈaɪst . 
das bˈɪlt , vˈas hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː mˈɑːllt , ʃtˈeːt mɪt dɛɾ rˈykzaɪtə ɡˌeːɡən diː ɡlˈastyːrə ˌʊnzərəs tsˈɪmɜs . 
ˈaləs ɪst fɛɾʃlˈɔsən , nˈiːmant dˈaɾf hɪnˈaɪn . 
ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaʊsɛɾˌɔɾdəntlˌɪçəs fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
dɛn hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː zˈiːt ˈaʊs , viː aɪn ɛnttsˈyktɜ , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈyktɾˌɪt , ʊm ɛs tsuː bətɾˈaxtən . 
dɑː ɛɾ dˌiːzəs zˈeːɾ ˈɔft tˈuːt , ʊnt das bˈɪlt fɔn ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡɾˈœsə ɪst ; 
zoː zˈɑːkt diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn : ɛs mˈysə vɑːɾʃˈaɪnlɪç bəʃtˈɪmt zˈaɪn , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈɔsən ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡəzˈeːən , das ɛs vˈɪɾklɪç zoː zˈaɪn mˈuːs . 
hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː ɡˈɪŋ ɡˌants bɪs an das ˈɛndə dɛs zˈɑːls , dɛɾ zˈeːɾ lˈaŋ ɪst , ʊm das bˈɪlt tsuː bətɾˈaxtən . 
ˈoː , vˌɛn nˈuːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç aɪn mˈɑːlɜ dɑː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛɾ iːn hˌɛtə mˈɑːlən kˈœnən ! 
ɛs vˈyɾdə aɪn ˈeːbən zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəmˈɛldə , jˈɑː , fɪlˈaɪçt aɪn nɔx vˈʊndɜbˌɑːrərəs , als das , voːrˈan ɛɾ ˈaɾbaɪtət , ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn . 
zoː hɑːbə ɪç nɔx kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən . 
zaɪn hˈɑːɾ ʃˈiːn zɪç tsuː hˈeːbən , zaɪn ˈaʊɡə ʃtɾˈaltə , viː ˌaɪnə zˈɔnə , zaɪn ˈaɾm ʃtɾˈɛktə zɪç ˈaʊs ; 
ɛɾ vɔltə mˈɑːlən ʊnt hˌatə diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾɡˈɛsən . 
plˈœtslɪç vˌ??də ɛɾ ziː ɡəvˈɑːɾ , ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ aʊf das bˈɪlt tsˌuːɡɛflˈoːɡən . 
ˈoː viː vˌ??də mˈiːɾ , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç ɡˈɪŋ ʃnˈɛl ɪn maɪn tsˈɪmɜ , ʊnt ʃpˈiːltə knˈiːnt aɪn dˈaŋkliːt . 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ dˈɑː , zˈɑː mɪç mˈɑːlən , ʊnt vɔltə vˈɪsən , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɑːbə . 
nˈiːmant kˈɔntə ɛs iːm zˈɑːɡən , ʊnt zoː lˈiːs ɛɾ mɪç ɡˈɛstɜn tsuː zɪç rˈuːfən . 
ɪç zˈɑː deːn lˈaʊfɜ d??ç diː ɡlˈastyːrə , kˈɔntə vˈoːl dˈɛŋkən , das ɛs miːɾ ɡˈɛltə , ʊnt tɾˈɑːt hɛrˈaʊs tsuː bˈɪtən : 
dɛɾ fˈyːɾst mˈøːɡə miːɾ ɛɾlˈaʊbən , iːm ˈɑːbənts ˈaʊfvˌaɾtən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç vɑːɾ aʊf deːn mˈɔɾɡən bəʃtˈɛlt . 
diː zˈɛltənə ɡˈyːtə dˌiːzəs ɡɾˈɔsən mˈɛnʃən mˈaxt ˌaɪnən dɾˈaɪst , ʊnt ɛɾ ˈɑːnət nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das dˌiːzə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs ˈʊnɡətsˌiːməndəs ɛnthˈaltə . 
vˌɛːrənt ɪç ˌɑːbɜ mɪt deːm lˈaʊfɜ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ frˈɛntsçən , aɪn kˈɪnt fɔn tsvˈaɪ jˈɑːrən , mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɛkənpfɜdə d??ç diː ˈɔfənə tˈyːrə ɡətɾˈɑːpt , ʊnt ʃtˈant nˈuːn , viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , fˌɔɾ deːm bˈɪldə . 
zˈoːbalt ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst kˌɑːm , rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜlˈaʊt : ɡɾˈeːtçən ! 
ɡɾˈeːtçən ! 
ʊnt vɔltə ɪm fˈɔlən ɡˈaloːp vˈiːdɜ dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ ɪç nˈɑːm iːn ɡəfˈaŋən , bədˈɔøtətə ˈiːm , das ɛs ˌaɪnə ɡɾˈɔsə frˈɔødə , viː am kɾˈɪstɑːbənt vˌɛɾdən zˌɔlə , ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈɪsən dˈyɾfə . 
vˈɔlə ɛɾ ˈaɾtɪç ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən zˈaɪn , zoː zˌɔlə ɛɾ fˈaɾbən ʊnt pˈɪnzəl bəkˈɔmən , ʊnt miːɾ ˈʊntən an deːm bˈɪldə mˈɑːlən hˈɛlfən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs ; 
fɛɾlˈaŋtə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç pˈɪnzəl ʊnt fˈaɾbən , lˈeːktə zaɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt mˈaxtə zɪç an das ɡəʃˈɛft . 
jˌɛtst vˌ??dən iːn diː ˈandɜn dɾˈaʊsən ɡəvˈɑːɾ , ʊnt fɛɾlˈaŋtən nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜtə ˌiːnən zˈeːɾ ˈɛɾnstaft : das kˈœnə nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
ziː 
zˈaɪən fˈiːl tsuː lˈaʊt ʊnt ˈʊnˌaɾtɪç ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈaɪ ˈaɾtɪç ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən , hɑːbə ˌaʊx fˈaɾbən ʊnt pˈɪnzəl , ʊnt ziː mˈøːɡən nˈuːɾ ɡlˈaɪç vˈaɪtɜ tsˈiːən , ʊnt ʊns nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
vɔlən ziː nˈuːn ˌɛtvɑː bˈøːzə dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən , ʊnt zaɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt tsɛɾʃlˈɑːɡən , zoː ɡˈeːə das ˌaʊx nˈɪçt ; 
dɛn ɛɾ hɑːbə ɛs baɪ zɪç bəhˈaltən . 
ɛsɪst aɪn hˈɛɾlɪçəs kˈɪnt , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɔsən , bɾˈɛnəndən dˈɪçteːrˌaʊɡə . 
ɪç vɪl iːn ˌʊntɜ diː hˈɪmlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən , fɔn deːnən diː hˈaɪlɪɡə ˈanɡeːbˌeːtət vˌɪɾt , fɛɾzˈɛtsən , ʊnt mɪç zˌɔl vˈʊndɜn , ˌɔb ɛɾ zɪç fˈɪndət . 
vˌɛn ziː ˈaʊfʃtˌeːt , zɪç zˈɛtst , zɪç tsuː deːn kˈɪndɜn bˈɔøkt viː ɡˌants ˈandɜs , als diː ˈyːbɾɪɡən vˈaɪplɪçən kˈœɾpɜ ! 
kˈaɪnə bəɡˈiːɾdə , lˈaɪdənʃˌaft ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈoː , viː zˌɔl ɪç ɛs ˈaʊsdɾˌykən ! 
nˈɪçts , nˈɪçts ˈɪɾdɪʃəs ! 
hˈaɪlɪç ! 
hˈaɪlɪç fɔm hˈɪmlɪʃən hˈaʊptə bɪs tsuːɾ fˈɛɾzə ! 
ʊnt nˈiː vˌɪɾt das zˈɪçtbɑːrɜ , als vˌɛn ziː ʃtˈeːt . 
vɪl ɪç dan mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlɪçkˌaɪt ˈaʊsdɾˌykən , zoː zˈɑːɡə ɪç lˈaɪzə : diː jˈʊŋfraʊ ! ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp iːɾ deːn ɛɾhˈɑbənən rˈaɪts dˌiːzəs vˈɔɾtəs nˈaxɛmpfˌɪndət ? 
miːɾ ɪst ɛs diː hˈœkstə muːzˈiːk . 
ˌaʊx zˈɑːɡə man fɔn dɛɾ ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnlɪçən ɡəʃtˈalt , vˈas man vˈɔlə , tsuː dˌiːzɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt ɛɾhˈeːpt ziː zɪç nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas man miːɾ ˈaɪnvəndən kˌan . 
ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːt mɪç ! 
diː hˈœkstə mˈɛnlɪçə ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə jˈeːmɑːls dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ɪst , vˌ??də ɛntvˈeːdɜ tsʊm kˈampfə ɡərˈystət , ˌoːdɜ nɑːx zˈiːɡɾaɪç ɡəkˈɛmpftəm kˈampfə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt jˈuːpiːtɜ , ˈɑpɔl . 
tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə jˈeːnɜ kˈynstlɜ , vˈɛlçə das ˌiːdeːˈɑːl mˈɛnlɪçɜ ʃˈœnhaɪt dˈaɾʃtɛltən , lˈɑːk ˈalzoː diː ˈɑːnʊŋ : das kɾˈaft ; 
kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zˈɪtlɪçkˌaɪt 
das ˈeːɾstə zˈaɪ , vˈoːnax ziː tsuː ʃtɾˈeːbən hˈɑːbən . 
iːɾ tsvˈaɪfəlt ? 
vˈoːlˌan ! mˈaxt diː pɾˈoːbə ! 
vˈɛɾft diː kɾˈaft vˈɛk ! 
lˈast ʃˈœnhaɪt ʊnt zˈɪtlɪçkˌaɪt . 
hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən mˈan ? 
das bəhˈaʊptən viːɾ nˈɪçt ! rˈʊft iːɾ hˌɑːbən viːɾ diː kɾˈaft als nˈɔtvəndˌɪɡəs ɛɾfˈɔɾdɜnˌiːs ɡəlˈɔøɡnət ? 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn , tsʊm ˈeːdəln tsvˈɛkə ɡəlˈaɪtət , haɾmˈoːnɪʃ , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : zˈɪtlɪç zˌɔl ziː zˈaɪn . 
das ˌɑːbɜ lˈɔøɡnə ɪç ɔøç ɡərˈɑdeːtsˌuː . 
vɑːɾ jˈuːpiːtɜs , ˈɑpɔls kɾˈaft ˌaɪnə zˈɪtlɪçə ? 
ˌɑːbɜ lˈɔøɡnət ˈaɪnmˌɑːl , das ɛs ˌaɪnə mˈɛnlɪçə vɑːɾ ! 
vˈas fˈɔlkt hiːrˈaʊs ? 
das das ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ mˈɛnlɪçən ʃˈœnhaɪt nˈiː ˈoːnə kɾˈaft , vˈoːl ˌɑːbɜ ˈoːnə zˈɪtlɪçkˌaɪt , ʊm viː fˈiːl mˈeːɾ ˈoːnə hˈaɪlɪçkˌaɪt bəʃtˈeːən kˈœnə . 
fˈyːɾt nˈuːɾ kˈaɪnə vˈeːnʊs ˈan ! 
dɛn vˈoːfɜn ziː ɔøç mˈeːɾ , als ˈiːdeːˌɑliːzˌɪɾtɜ lˈiːbɾaɪts ɪst , tˈuːt iːɾ iːɾ tsuː fˈiːl ˈeːrə . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçə fɔn ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ ɪm hˈœkstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ fˈɛlt ˈɔørə vˈeːnʊs nˈiːdɜ ; 
zˈaɪ ɛs ˌaʊx , das ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ jˈeːnə an rˈaɪts tˈaʊzəndmˌɑːl ˌyːbɜtɾˈɛfə . 
vˈas bəvˈaɪst das fyːɾ ˈɔøç ? 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkt ɔøç ˈaɪnmˌɑːl deːn knˈiːndən jˈuːpiːtɜ , deːn knˈiːndən ˈɑpɔl vˈɑːnzɪn ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
iːɾ ɡəʃtˈeːt ɛs ? 
ˌoːdɜ zˈaɪt iːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ? 
vɔlt iːɾ dɛɾ pɾˈoːbən nɔx mˈeːrərə ? 
ɡˈuːt ! zoː frˈɑːkt ɔøç dan : vˈeːɾ ɪst dɛɾ ˈʊnmˌɛnlɪçstə mˈan ? 
dɛɾ hˈɛːslɪçstə ? dɛɾ ˈʊnzˌɪtlɪçstə ? 
kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ! 
ɛsɪst dɛɾ ʃvˈɛkstə . 
nˈuːn frˈɑːkt vˈaɪtɜ : vˈɛlçəs ɪst das ˈʊnvˌaɪplɪçstə vˈaɪp ? das ʃtˈɛɾkstə ? 
das hˈɛːslɪçstə ? 
kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ! 
ɛsɪst das ˈʊnrˌaɪnstə , das ˈʊnzˌɪtlɪçstə . 
ʊnt zoː mˈyst iːɾ dan tsˈuːɡeːbən : dˈas , vɔlt iːɾ mˈɛnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˈaʊsdɾˌykən , iːɾ kɾˈaft , vˈaɪplɪçkˌaɪt , iːɾ rˈaɪnhaɪt , ˈoːdɜ , vˈas daszˈɛlbə ɪst , zˈɪtlɪçə ʃˈœnhaɪt zˈɑːɡən mˈysət . 
ɡəʃtˈeːt , iːɾ zˈaɪt ˌyːbɜvˈʊndən ! 
ʊnt vˌɛn iːɾ ɛs nˈɪçt ɡəʃtˈeːt ; 
zoː kˈɔmt ʊnt zˈeːt maɪn bˈɪlt . 
ɪç bɪn vˈaɪt fɔn dɛɾ fˈ??çt ɛntfˈɛɾnt , iːɾ mˈœçtət das ˈaləs fyːɾ kˈɪndɪʃən dˈynkəl nˈeːmən . 
iːɾ kˈɛnt mɪç jˈɑː . 
ˈoː nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! ɪç vɪl mɪç nˈɪçt hˈaltən ! 
vɪl lˈaʊt tɾˈiːʊmfˌiːrən , das ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , das ɪç ɡəvˈyɾdɪçt vˌ??də , diː hˈɪmlɪʃə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˈoː , ɪç bɪn tsuː zˈeːlɪç , als das ɪç ˈɪɾdɪʃə rˈyksɪçtən nˈeːmən kˈœntə . 
fɛɾtsˈaɪht deːm kˈynstlɜ ! 
ɪç hˈaltə das bˈɪlt fyːɾ ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
ʃlˈœsə dɛɾ tˈoːt ˈaɪnst das ˈaʊɡə dɛs hˈaɪlɪɡən mˈɛtçəns , iːɾ ʊnt ˈandərə kˈœntən zˈɑːɡən : ɛs hɑːbə nˈiːmɑːls ɡəlˈeːpt . 
ˈɔørə vˈeːnʊs mˈystə dan das hˈœkstə bədˈɔøtən , ʊnt aɪn ɡˈantsəs hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçtə ɡəʃlˈɛçt vˈyɾdə fɪlˈaɪçt zˌaɪnə hˈoːə bəʃtˈɪmʊŋ fɛɾkˈɛnən , ʊnt ɡlˈaʊbən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt , als viːɾ ɛs ɡˈɛltən lˈasən vɔlən . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst dˈɑː , kˌɑːm ɡərˈɑːdə ɪn das vˈoːntsɪmɜ , ʊnt zˈɑː hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː mˈɑːlən . 
ɛɾ vɔltə vˈɪsən , vˈɛlç aɪn ɡəmˈɛldə ɛs zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant kˈɔntə iːm ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
dɑː lˈiːs ɛɾ mɪç rˈuːfən ʊnt zˈɑːɡtə : nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡɾˈeːtçən ! 
duː vˈaɪst , vˈas ɛɾ mˈɑːllt ? 
nˈaɪn ! ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! ˈantvɔɾtətə ɪç ɛs vˈaɪs ɛs kˈaɪn mˈɛnʃ , ˈaʊsɜ frˈɛntsçən . 
zˈeːən ziː ! 
dɑː ʃtˈeːt ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ baɪ hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː . 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən nˈɪçts ˌaʊs iːm bɾˈɪŋən : als das ɛs aɪn vˈaɪhnaxtsbˌɪlt zˈaɪ , ɛɾ ˌaʊx mɪt dɑːrˈaʊf ʃtˈeːə , ʊnt dɑːrˈan hˈɛlfə , vˌaɪl ɛɾ ˈaɾtɪç ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən zˈaɪ , ʊnt das ɪç am mˈaɪstən dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɛkən ʊnt mɪç frˈɔøən vˌɛɾdə . 
ʊnt ʃtˈeːfanˌiː ? 
jˈɑː , dɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt nˈiːmant mˈeːɾ , ʃˈaɪnt ˌaʊx nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas ʊm iːn fˈoːɾɡˌeːt , tsuː bəmˈɛɾkən . 
zˈɛltən kˈɔmt ɛɾ tsʊm ˈɛsən , ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ an deːn kˈɪndɜn ɡənˈuːk tsuː vˈeːrən ; 
dɛn ɛɾ ɡˈiːpt ˌiːnən ˈantvɔɾtən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ˌiːrə frˈɑːɡən pˈasən . 
dan lˈaxən diː klˈaɪnən ʃˈɛlmə , viːɾ mˈøːɡən vˈɪŋkən , viː viːɾ vɔlən . 
diː ˈɛltəstən ˌɑːbɜ rˈeːdən iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈan , zˈɔndɜn bətɾˈaxtən iːn mɪt ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən fˈ??çt , ʊnt mˈaxən ɡlˈaɪç plˈats , vˌɛn ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː dˈ??çɡˌeːt . 
ˌɑːbɜ mɪt diːɾ ɡɾˈeːtçən ʃpɾˈɪçt ɛɾ dˈɔx ? 
ɪç vˈystə diː tsˈaɪt nˈɪçt , das ɛɾ aɪn vˈɔɾt mɪt miːɾ ɡəvˈɛksəlt hˌɛtə ! 
ɛɾ vɔltə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuː miːɾ kˈɔmən . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
tsˈyɾnən ziː jˈɑː nˈɪçt dˈɛsveːɡən aʊf ˈiːn ! 
ɛɾ lˈiːpt ʊnt fɛɾˈeːɾt ziː fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn mˈɛnʃən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡˈɪst ˈaləs , vˈas nˈɪçt das bˈɪlt ɪst . 
ˈʊnmˌøːklɪç ! rˈiːf ɛɾ ˌoːdɜ das bˈɪlt ..... 
dan hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪnə , ʊnt zˈɑː mɪç ˈan , als ˌɔb ɛɾ miːɾ bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛs hˈɛɾtsəns zˈeːən vɔltə . 
vˈas zˈeːən ziː mɪç nˈuːn zoː ˈan , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ? 
zˈɑːɡtə ɪç tɾˈaʊən ziː miːɾ nˈuːn ʃˌoːn vˈiːdɜ nˈɪçt , ʊnt ɡlˈaʊbən , das ɪç mˈeːɾ vˈaɪs , als ɪç zˈɑːɡə ? 
nˈaɪn , ɡɾˈeːtçən ! rˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ ˈeːə ɡlˈaʊbə ɪç , das ɪç mˈeːɾ vˈaɪs , als duː zˈɑːkst . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zoː lˈaʊt rˈiːf , hˌatə hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː iːn ɡəhˈœɾt , ʊnt kˌɑːm tsuː ʊns hɛrˈaɪn . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç zˈeːɾ , das ɛɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst zˈɑːɡtə : lˈasən ziː das ! lˈasən ziː das ! 
dɔx vɑːrˈʊm zɪnt ziː zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən ˈʊns ? 
kˈaɪnɜ ˌiːrɜ frˈɔøndə vˈaɪs , vˈas ziː ˈaɾbaɪtən . 
ɛsɪst aɪn ˈaltaɾblˌat ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː vˈas diː ʃtˈat pˈiːzɑː baɪ miːɾ bəʃtˈɛlt hat . 
dɛɾ fˈyːɾst vɔltə nˈuːn ˈeːbən frˈɑːɡən : vˈas ɛs dɛn fˌɔɾ ʃtˈɛlə , dɑː ɛɾʃrˈak hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː zˈoː , das ɛɾ ɡˌants rˈɔt vˌ??də , ˈœfnətə plˈœtslɪç diː tˈyːrə , ʊnt lˈiːs deːn fˈyːɾstən hɪnˈaɪnɡˌeːən . 
ɛɾ mˈuːs ɡəvˈiːs bəfˈyɾçtət hˈɑːbən , ɪç vˈyɾdə das bˈɪlt ˌaʊx zˈeːən vɔlən ; 
dɛn ɛɾ zˈɑːə mɪç zoː bˈɪtənt ʊnt zoː ˈankstfˌɔl ˈan , das ɛs miːɾ ɪm hˈɛɾtsən vˈeːə tˈɑːt , ʊnt ɪç ɡəʃvˈɪnt zˈɑːɡtə : 
lˈiːbɜ hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː ! 
ɪç vɪl nˈɪçt mɪt hɪnˈaɪn . 
dɑː zˈɑː ɛɾ mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˈɔlə ɛɾ miːɾ mɪt dˌiːzəm blˈɪkə zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɡˈeːbən . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
dˌiːzən blˈɪk vˌɛɾdə ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
dɛn ɛsɪst mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç vˈɪɾklɪç mɪt dˌiːzəm blˈɪkə ˈɛtvɑːs bəkˈɔmən , ʊnt als zˈaɪ ɛs miːɾ hˈiːɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɡəblˈiːbən . 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
dɛɾ fˈyːɾst hat das bˈɪlt ɡəzˈeːən , ʊnt ɪst hˈɛftɪç dɑːdˈ??ç ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən . 
lˈaŋə ʃtˈaʊntə ɛɾ ɛs ʃpɾˈɑːxloːs ˈan . 
dan fˈiːl ɛɾ miːɾ plˈœtslɪç ʊm deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə : fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , das duː ɛɾfˈylən vɪlst , vɑːrˈʊm ɪç dɪç bˈɪtə ! 
ɪç ɛɾʃrˈak ; 
dɛn ɪç ˈɑːnətə , vˈas ɛɾ vɔltə . 
duː tˈʊst ɛs nˈɪçt ! rˈiːf ɛɾ miːɾ nˈɪçt ? 
dˌaɪnəm frˈɔøndə nˈɪçt , dɛɾ ˈaləs fyːɾ dɪç tˈuːn vˈyɾdə ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈɑːɡə nˈɪçt nˈaɪn ! 
mˈaxə deːn pˈiːzanɜn ˌaɪnə koːpˈiː . 
lˈɑːs miːɾ dˌiːzəs bˈɪlt . 
diː hˈɛndə zˈaŋkən miːɾ nˈiːdɜ . 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt ! rˈiːf ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls duː kˌanst ɛs nˈɪçt ? 
ɪç mˈuːs ɛs kˈœnən ˈantvɔɾtətə ɪç zˈoːbalt ziː ɛs vɔlən . 
ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt bətɾˈaxtətə das bˈɪlt fɔn nˈɔøəm . 
zˈɑːɡə miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç hˈuːp ɛɾ dan vˈiːdɜ ˈan vɑːɾst duː vˈɪɾklɪç ɛntʃlˈɔsən , dˌiːzəs bˈɪlt vˈɛktsuːɡˌeːbən ? 
nˈaɪn zˈɑːɡtə ɪç ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç ˈɔft dˈɛsveːɡən ɡətˈɑdəlt . 
viː zˈoː ? 
diː piːzˈɑːnɜ hˌɑːbən kˈaɪnə koːpˈiː fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾdɜt . 
ɡlˈaʊpst duː , das ziː deːn ˌʊntɜʃˈiːt fˈyːlən ? 
ɪç fˈyːlə ˈiːn . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈyɾdəst duː am ˈɛndə ɡətˈɑːn hˈɑːbən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
diː iːdˈeː blˈaɪpt diːzˈɛlbə . 
diː iːdˈeː ˌɑːbɜ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ! 
viː ? 
duː ɡətɾˈaʊst dɪç nˈɪçt ? 
viː fˈiːl ɪç miːɾ tɾˈaʊən , mɪt rˈɛçt tɾˈaʊən kˈɔntə , mˈʊstə diː fˈɔlɡə ˈeːɾst lˈeːrən . 
viː fˈiːl tsˈaɪt hat man diːɾ ɡəlˈasən ? 
das ɪst diː hˈaʊptʃvˌiːrɪçkˌaɪt . 
man vˈynʃt zˈeːnlɪç , diː kˈɪɾçə mˈøːɡə tsuː ˈoːstɜn ˈaɪnɡəvˌaɪht , ʊnt das bˈɪlt tsˈuːɡlaɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ziː kˌœnən diːɾ nˈɪçts fˈoːɾʃrˌaɪbən . 
nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən mɪç dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən . 
ɛsɪst hˌɪməlʃrˈaɪənt , dˌiːzəs bˈɪlt fɔn deːm fˈɔlkə fɛɾrˈɔøçɜn tsuː lˈasən . 
dɔx vˌɪɾt ɛs ʃvˈeːɾlɪç mˈeːɾ , als ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm ˈɔɾtə vˈɪɾkən . 
vˈoːlˌan , zoː tɾˈeːtə ɪç mɪt ˌiːnən ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋ . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx kˈiːɾçən . 
mˈɑːk ɛs deːm fˈɔlkə dan blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ zˌɔl ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən . 
ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə vɪl ɪç ɛs bəhˈaltən . 
vˌɛn ziː ɛs tsuːfrˈiːdən zɪnt fˈuːɾ ɛɾ , mˌaɪnə hˈant mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈaɪfənt , fˈɔɾt vˌɛn ɪç ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɛçə , fɛɾʃpɾˈɛçən dˈaɾf : 
duː vˈɔləst das bˈɪlt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə , dˌiːzəm fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪç dˈaɾʃtɛlən ? 
ziː zˌɔlən ɛs fɔn miːɾ ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ˌaʊx das ˈeːɾstə als fɛɾmˈɛçtniːs ɛɾhˈaltən ? 
viː dan ? 
viː dan ? 
ˈoː ! rˈiːf ɪç dan ɪst ʊns ˈalən ɡəhˈɔlfən , ʊnt viːɾ blˈaɪbən ˈeːvɪç ˌiːrə ʃˈʊldnɜ ! 
ˌoːdɜ viːɾ diː dˈaɪnɪɡən ! 
fˈiːl ɛɾ ˈaɪn , ʊnt ʃlˈoːs mɪç fˈɛst ɪn diː ˈaɾmə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən viːɾ zˈaɪtvɛɾts fɔn deːm bˈɪldə ɡəkˈɔmən , ʊnt das hˈaɪlɪɡə mˈɛːdçən ɛɾblˈɪktə ˈʊns . 
dɛɾ fˈyːɾst bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt zˈɑːɡtə : duː ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ bəzˈɪtsəst ziː tsvˈaɪmɑːl ! 
vˌɛːrənt ɪç ˈaɾmɜ fɔn ˈeːlɛndən fɛɾtsˈɛɾtən hˈalbmɛnʃən ʊmɡˈeːbən bɪn . 
ziː hat ɡəklˈɑːkt ˈantvɔɾtətə ɪç das ziː nˈɪçt tsuː ˌiːnən kˈɔmən dˈyɾfə . 
ˈax ɪç fˈyɾçtətə mɪç zˈɛlpst ! 
fˈyɾçtətə aɪn ɡəʃtˈɛndniːs nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyknˌeːmən tsuː kˈœnən , vˈas ˌiːrən hˈoːən kˈɪndɜzˌɪn fyːɾ ˈɪmɜ tsɛɾʃtˈœɾt hˌɛtə . 
dɛn ɪç vˈaɪs ɛs ! 
blˈaɪbə ɪç ɪn deːn ʃrˈaŋkən , zoː ɪst ɛs dˌiːzə hˈɪmlɪʃə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt alˈaɪn , diː mɪç hˈɛlt . 
mˌaɪnə lˈaʊɜndən hˈœflɪŋə hˌɑːbən mɪç ɛɾrˈatən ʊnt miːɾ ˌaɪnə rˈaɪə ʃˈœnhaɪtən fˈoːɾɡəfˌyːɾt , fɔn deːnən duː mˈançə dˌaɪnəs pˈɪnzəls vˈyɾdɪç ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdəst . 
fɛɾɡˈeːbəns ! bərˈaʊʃt hˈɑːbən ziː mɪç ; 
ˌɑːbɜ das nˈyçtɛɾnvɜdən kˈɔntən ziː nˈɪçt hˈɪndɜn . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das dˌiːzəs bəkˈɛntniːs ˌaɪnə ˈɑːɾt frˈɔødə baɪ miːɾ ɛɾvˈɛktə . 
ɪç fˈyːltə mɪç dɛɾ hˈɪmlɪʃən nˈɛːɜ , ʊnt fˈyːltə mɪç ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡɜ . 
ɛɾ ɛɾrˈiːt mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ʊnt ˌaɪnə fˈɪnstɾə vˈɔlkə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ zaɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt . 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç plˈœtslɪç , ʊnt ɡˈɪŋ , viː ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn ɛɾ ˌʊnˌaɪns mɪt zɪç zˈɛlpst ɪst , hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈap . 
aɪn pˈɑːɾ hˈaɪmlɪçə blˈɪtsə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃˈɔsən an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ˈax , ɪç bəɡɾˈɪf ʊnt bəklˈɑːktə ˈiːn . 
ˈeːbən zoː plˈœtslɪç als ɛɾ mɪç fɛɾlˈasən hˌatə , blˈiːp ɛɾ jˌɛtst fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ʊnt als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuːzˈamənpɾˌɛsən vɔltə , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm tˈoːnə dɛs fˈoːɾvˌ??fs : rˈoːzamˌʊndə ! 
ɪç zˈɑː fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ . 
rˈoːzamˌʊndə ! viːdɜhˈɔltə ɛɾ , mˌaɪnən ˈaɾm ɛɾɡɾˈaɪfənt , als ˌɔb ɛɾ mɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə vˈɛkən vɔltə rˈoːzamˌʊndə ! 
vˈas mˈaxt ziː , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ? 
ɪç hɑːbə ziː ˈantvɔɾtətə ɪç zaɪt ɪç das bˈɪlt ˈanfˌɪŋ , nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ziː lˈiːpt dˈɪç . 
dɔx nˈɪçt zˈoː , viː zɪç zˈɛlpst . 
vˌɛn ziː diːɾ ˌaʊs lˈiːbə ɛntzˈɑːɡtə , lˈiːptə ziː dɪç nˈɪçt , viː zɪç zˈɛlpst ? 
ziː hat nˈiːmɑːls ɡəʃtˈandən , das ziː miːɾ ˌaʊs lˈiːbə ɛntzˈɑːɡtə . 
vˌɛn diː tˈɑːt rˈeːdət , vˈas bədˈaɾf ɛs dɛɾ vˈɔɾtə ? 
ziː fˈyɾçtətə ˈʊnɡlˌyklɪç mɪt miːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ziː fˈyɾçtətə dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən . 
ziː ˈyːpt ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈʊnst , ʊnt zoː mˈuːs iːɾ hˈɛɾts ˈeːvɪç ɡətˈaɪlt blˈaɪbən . 
ʊnt das dˈaɪnə ? 
ɪç bədˈaɾf tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ mˈaɪnɪɡən dɛɾ ʃˈøːn hˈaɪt 
ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
ziː ˌɑːbɜ ʃtˈɛlt ziː d??ç zɪç zˈɛlpst dˈɑːɾ , ʊnt ɪst dˈɛmnax ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ fɔn dɛɾ lˈiːbə , viː fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
duː ˌɑːbɜ ʃˈaɪnst jˌɛtst ˈeːbən zoː ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn iːɾ , viː fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː zˈaɪn . 
vˌɛn das ɪst , maɪn fˈyːɾst ! mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , ɛs zˈaɪ aɪn fɛɾbɾˈɛçən ? 
ziː zˈɑːɡtən miːɾ ˈaɪnst , ɪç vˌɛɾdə aɪn hˈøːərəs ˌiːdeːˈɑːl kˈɛnən lˈɛɾnən . 
vˌɛn ɪç ɛs kˈɛnən lˈɛɾntə , fˈyːɾtə ɪç , ˌoːdɜ das ʃˈɪkzɑːl ɛs hɛɾbˈaɪ ? 
vˌɛn ɪç , viː ziː ʊnt ˈandərə bəhˈaʊptən , diː ʃˈœnhaɪt rˈaɪnɜ ʊnt ɛɾhˈɑbənɜ , als bɪshˈeːɾ ɡəʃˈɑː , dˈaɾʃtɛltə , zoː mˈʊstə ɪç ziː ˌaʊx tˈiːfɜ ɛmpfˈɪndən . 
ʃtɾˈɑːfən ziː mɪç dan , das ɪç das bɪn , vˈoːtsuː diː natˈuːɾ mɪç bˈɪldətə . 
vˈɑːɾlɪç ! 
ziː hat dɪç ʊnt ˈʊns 
ˈalə tˈiːfɜ d??çʃˈaʊt , als viːɾ ɡlˈaʊptən . 
mˌaɪnə hˈɛɾtə ɡˌeːɡən ziː ɡərˈɔøət mɪç bˈɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ziː zoː ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾlˈasən dɑːtsˈuː vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt fˈɛːɪç . 
ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə ! 
das ɪç ziː vˈeːdɜ fɛɾlˈasən hɑːbə , nɔx fɛɾlˈasən vɔltə . 
ziː ɪst ʊnt blˈaɪpt miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈɔøɜ , ʊnt zoː ɡəvˈiːs ɪç lˈeːbə , hat nˈiːmant ˌiːrən hˈoːən vˈɛɾt ˈɪnɪɡɜ , als ɪç , ɡəvˈyɾdɪçt . 
ˌɑːbɜ das , vˈas mɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən bəʃˈɛftɪçtə , mˈʊstə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈaɪnnˌeːmən . 
ʊnt ziː zˈɛlpst , maɪn fˈyːɾst ! frˈɑːɡə ɪç : kˌɔnt ɛs aʊf ˈandərə vˈaɪzə vˌɛɾdən , vˈas ɛsɪst ? 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
vˈɑːɾlɪç ! nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ɪç zˈɛlpst . 
duː ! duː ? ˈʊnɡlˌyklɪç ? 
bɪn ɪç ɛs nˈɪçt , zoː ɪst ɛs diː kˈʊnst alˈaɪn , diː mɪç ʃˈytst . 
vˈas kˌan ɪç ˈaʊsɜ iːɾ hˈɔfən ! 

viː , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈɛːrə ? 
ɪç bɪn miːɾ bəvˈʊst , dˌiːzən ɡədˈaŋkən nˈiːmɑːls ɡədˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç , das iːn ˈɪɾɡənt jˈeːmant dˈɛŋkt . 
ˌaʊs miːɾ vˌɪɾd ɛɾ nˈiː kˈɔmən . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈɛːɾ ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl . 
ɛsɪst mˈançəs nɑːtˈyːɾlɪç , vˈas miːɾ fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt mˌaɪnɜ dˈ??çˌaʊs ˈʊnvˌyɾdɪç ʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
ɪç ɡəlˈoːptə ˌiːnən ˈaɪnst ˈeːvɪɡə ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
kˌan ɪç mˈeːɾ tˈuːn , als dˌiːzəs ɡəlˈybdə ɛɾnˈɔøɜn ? 
ˈoː , ɪç vˈaɪs ! 
ɪç vˈaɪs rˈiːf ɛɾ mɪt flˈaməndəm ˈaʊɡə voːhˈeːɾ ziː diːɾ kˈɔmt , dˌiːzə ɡəvˈaltɪɡə kɾˈaft ! 
duː bˈiːtəst ˈaʊs , vˈoːvoːn duː ɡəvˈiːs bɪst , das ɛs diːɾ nˈiː ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ viː ? 
vˌɛn duː ˈɪɾtəst ? 
vˌɛn ɪç ziː dɑːhˈɪn zˈɛtstə , voːhˈiːn ziː ɡəhˈœɾt ? 
vˌɛn ɪç mɪç ˌyːbɜ ˈeːlɛndə fˈoːɾˌ??taɪlə ɛɾhˈøːbə ? 
dˈɛŋk ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɡˌants ˈaʊs , ʊnt dan zˈɑːk mˈiːɾ , vˈas duː ɛmpfˈɪndəst . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç , ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs vɑːɾ fyːɾ mɪç ʊnt diː kˈʊnst fɛɾlˈoːrən . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç kˈɔntə das fˈoːɾˌiːɡəmˌɑːl nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃrˈaɪbən ; 
dɛn ɪç vɑːɾ ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜt . 
ˈax dɛɾ fˈyːɾst ɪst aɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾˈɛndɜt zɪç ɡˈɑːɾ tsuː plˈœtslɪç , ʊnt kˌan ˈɔft bˈøːzə vˌɛɾdən , vˌɛn man ɛs am vˈeːnɪçstən dˈɛŋkt . 
ɪç ʃrˈiːp iːɾ , das hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː iːn mɪt ɪn das tsˈɪmɜ ɡənˈɔmən ; 
vˈas ɛɾ ɡəvˈiːs kˈaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈanfˌaŋs ʃˈiːn dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊx hˈœçlɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾfrˈɔøt . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː , ʊnt zˈɑː zˈeːɾ ɡˈyːtɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊs . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ hˈɛftɪç , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt ɡˈɛntslɪç fɛɾˈɛndɜt . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn vˈɔɾtvɛksəl , ɪç hˈœɾtə deːn nˈɑːmən rˈoːzamˌʊndə , ʊnt ˈeːə ɪç ɛs mɪç fɛɾzˈɑː , ʃtˈyɾtstə dɛɾ fˈyːɾst ɡˌants ɛntɾˈystət d??ç das tsˈɪmɜ ; 
zˈoː , das zˌaɪnə lˈɔøtə kˈaʊm hɛɾbˈaɪflˌiːɡən ʊnt iːm fˈɔlɡən kˈɔntən . 
hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː kˌɑːm nˈɪçt tsuː tˈɪʃə ; 
mˈɑːlltə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ; 
zˈɔndɜn ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
miːɾ vɑːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnən bˈɪsən tsuː ˈɛsən , ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ zoː ɡəvˈaltɪç , das ɪç kˈaʊm ˈatəm hˈoːlən kˈɔntə . 
diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn vɔltə vˈɪsən , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə iːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , ˈals : das ɪç deːn nˈɑːmən rˈoːzamˌʊndə ɡəhˈœɾt , ʊnt das dɛɾ fˈyːɾst ɡˌants ˈaʊfɡəbɾˌaxt dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ziː zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : das ɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
miːɾ ˌɑːbɜ vˌ??də zoː ˈaŋst , das ɪç ɡəʃvˈɪnt hɪnˈaʊsɡˌeːən , ʊnt bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnən mˈʊstə . 
ˈax , ɛsɪst miːɾ zˈoː , viː ɪç iːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃrˈiːbən hɑːbə : das miːɾ dɛɾ hˈɑːs viː ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə fɛɾrˈyktaɪt fˈoːɾkˌɔmt . 
zˈɑːɡə ziː miːɾ ˌaʊx ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! 
vˈas zˌɔlən diː mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt lˈiːbən vɔlən ? 
ziː vˈaɪs ɛs , fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt dˈɛŋkə ziː ˈaɪnmˌɑːl , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
diː ˈeːɾdə ʃvˈeːpt zoː ɪn dɛɾ lˈʊft , viː diː zˈɔnə ʊnt diː ʃtˈɛɾnə . 
nˈuːn ɪst ɛs miːɾ mˈançmɑːl zˈɑːɡə ziː ɛs ˌɑːbɜ kˈaɪnəm mˈɛnʃən als ʃvˈeːptə ɪç ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
diː ɡɾˈɔsən lˈɛndɜ , diː ɡəvˈaltɪɡən ʃtɾˈøːmə , kˈɔmən miːɾ dan zˈeːɾ klˈaɪn fˈɔɾ , diː mˈɛnʃən nɔx klˈaɪnɜ , ʊnt iːɾ tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt ɛɾʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt blˈoːs viː fɛɾrˈyktaɪt ; zˈɔndɜn viː fˈœlɪɡə rˈɑzeːrˌaɪ . 
ˈax , viː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɪst ɛs , das ziː nˈɪçt ɪn fˈɛstɜ lˈiːbə tsuːzˈamənhˌaltən , ʊm deːm ɡəvˈaltɪɡən ʃˈɪkzɑːlə , vˈas ziː , bədɾˈɔøət , tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
dˈɛn , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç mˈuːs ɛs iːɾ nˈuːɾ frˈaɪ hɛrˈaʊs zˈɑːɡən , das ɪç fɔn dɛɾ ˈalmaxt ɡˈɔtəs nˈɪçt zoː dˈɛŋkən kˌan , viː ʊns ɡəbˈoːtən vˌɪɾt , fɔn iːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
zˌaɪnə ɡˈyːtə ˌɑːbɜ ʃtˈɛlə ɪç miːɾ nɔx fˈiːl ɡɾˈœsɜ fˈɔɾ , als man ziː ʊns ʃˈɪldɜt , ʊnt das ɪst ˌaʊx maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst , jˈɛtst , dɑː mɪç dɛɾ fˈyːɾst ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜrˈɪçtən lˈɛst . 
ˈax , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! hˌɛtə ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt vˈɛːrə ɪç nˈɪçt jˌɛtst bəɡˈiːrɪç , an das ˈɛndə tsuː kˈɔmən , nˈɪmɜmˌeːɾ hˈɛt ɪç mɪç dɑːmˈɪt ˈapɡəɡˌeːbən . 
ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçərəs ʊnt ɛmpˈøːrəndərəs , als ʃˌoːn aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə fˈoːɾɡəfˌalən ɪst , kˌan ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən . 
ˈɛɾɡɜ , als rˈaɪsəndə tˈiːrə hˌɑːbən mˈɛnʃən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɡəvˈytət , ʊnt ˌʊntɜ tˈaʊzəndmˌɑːlən hat diː ˈʊnʃˌʊlt nˈɔønhʊndɜtmˌɑːl dɛɾ bˈoːshaɪt ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysən . 
das ˈaləs , zˈɑːɡən diː ɡəlˈeːɾtən lˈɔøtə , kˈɔntə , zˈoːbalt dɛɾ mˈɛnʃ frˈaɪ blˈaɪbən zˌɔltə , nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ziː zˈɑːɡən das nˈuːɾ zˈoː , ʊm zɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːmˌaxən ; 
blˈuːtən ziː ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn klˈaʊən ˌaɪnəs vˈytɾɪks , zoː lˈaŋən ziː nˈɪçt mˌeːɾ dɑːmˈɪt ˈaʊs . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ɡˈɔt ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈalmɛçtˌɪç ! 
zˈɔnst hˈɛt ɛɾ das bˈøːzə ɡəhˈɪndɜt . 
ɛs vɑːɾ , das zˈiːt man tˈaʊzəntfˌɛltɪç bəʃtˈɛːtɪçt , ˌaɪnə kɾˈaft , vˈɛlçə zɪç iːm fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ vˈiːdɜzˌɛtstə , ʊnt diː ɛɾ fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ bəkˈɛmpftə . 
viː dˌiːzɜ kˈampf ˈɛndɪɡən vˌɪɾt , ɪst , ɡlˈaʊbə ziː mˈiːɾ , lˈiːbstə mˈʊtɜ ! 
nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɛntʃˈiːdən . 
ˈax , viːɾ blˈœdzɪçtˌɪɡən , ɪn lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˈɪɾtʊm tˈaʊməlndən kˈɪndɜ ! 
kˈɛnən fɪlˈaɪçt nɔx lˈaŋə nˈɪçt diː zˈɔɾɡən ˌʊnzərəs ɡɾˈɔsən , lˈiːbeːfˌɔlən fˈɑːtɜs . 
ʃˈaʊdɜn ʊnt ɛntzˈɛtsən vˈyɾdə ʊns fɪlˈaɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌɛn ziː ʊns ˈɔfənbˌɑːɾ vˈyɾdən . 
vˈoːl mˈøːɡən viːɾ bˈeːtən : daɪn rˈaɪç kˈɔmə ! 
ɛɾlˈøːzə ʊns fɔn deːm bˈøːzən ! 
ɡlˈaʊbə ziː mˈiːɾ , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən ˌʊnzərəs ɡˈœtlɪçən lˈeːrɜs lˈiːkt vˈaɪt mˈeːɾ , als viːɾ dˈɛŋkən ; 
zoː viː ɪn zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ : ɪç hˌɛtə ɔøç nɔx fˈiːləs tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ iːɾ kˌœnt ɛs jˌɛtst nˈɪçt tɾˈɑːɡən . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːlə ˌɑːbɜ viːdɜhˈɔltə ɛɾ , das lˈiːbə ʊnt rˈaɪnɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns das ˈaɪntsɪɡə zˈaɪə , vˈas nˈɔt tˈyː . 
ˈax ɛɾ vˈʊstə , das das ˌaɪnə tsuː deːm ˈandɜn fˈyːrə , ʊnt das das rˈaɪç dɛs bˈøːzən am zˈɪçɜstən dɑːdˈ??ç tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdə . 
zoː ɡlˈaʊbə ˌaʊx ɪç , lˈiːbstə mˈʊtɜ ! 
das diː mˈaxt ɡˈɔtəs d??ç jˈeːdən ʃˈøːnən ɡədˈaŋkən , d??ç jˈeːdə lˈiːbeːfˌɔlə hˈandlʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾmˈeːɾt vˌɛɾdə , ʊnt dˈas , vˌɛn ziː zɪç ɪn lˈiːbə ʊnt tˈuːɡənt fɛɾˈaɪnɪɡtən , zaɪn rˈaɪç kˈɔmən vˈyɾdə ʊnt mˈystə . 
ˈɑːbɜ , ˈoː ɡˈɔt ! 
vˌɛn diː ˈeːɾdə ɡˌants deːm bˈøːzən hˈɪnɡəɡˌeːbən vˈyɾdə zˈɛŋkə ! 
zˈɛŋkə mɪt ˈalən dˈɛŋkəndən ʊnt ɛmpfˈɪndəndən vˈeːzən , vˈɛlçə kˈaɪnən ɡəhˈaɪlɪçtən vˈɪlən , kˈaɪnə kɾˈaft hˌɛtən , zɪç ˌyːbɜ ziː tsuː ɛɾhˈeːbən ! 
zˈɛŋkə ɪn diː bˈoːdənlˌoːzə tˈiːfə ! tsɛɾʃˈɛltə , tsɛɾʃmˈɛtɜtə , tsɛɾʃtˈiːbə ! 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː ɡˌants tsuːɾ hˈœlə vˈyɾdə ! 
vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾhˈøːnətə ʃˈatən diː ɡˈœtlɪçə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛnʃən d??ç lˈastɜ bɪs tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçən fɛɾtsˈɛɾt das zˈiːɡəl dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt iːm ˈaʊfɡədɾˌykt ɡəbˈɔøkt tsuːɾ ˈeːɾdə kɾˈiːçənt viː aɪn vˈ??m diː ˈɑːnʊŋ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , mɪt iːɾ ziː zˈɛlpst aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən ! ! 
baɪ dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən ɡədˈaŋkən hˈœɾtə ɪç aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡəʃrˈaɪ . 
ˈax ɪç hˌatə ɛs zˈɛlpst ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ʊnt aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ʃmˈɛɾts mˌaɪnə ɡˈantsə bɾˈʊst ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ɪç kˌan das ˈaləs nˈɪçt mˌeːɾ zoː mɪt ˈanzˌeːən . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç fˈyːrə ˈaʊs , vˈas ɪç jˌɛtst dˈɛŋkə . 
jˈɑː , ɪç fˈyːrə ɛs ˈaʊs , ʊnt nˈiːmant zˌɔl ɛs miːɾ vˈeːrən . 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən , ʊnt ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , mɪç ˌyːbɜ diː klˈaɪnmytˌɪɡə tɾˈaʊɜ , vˈɛlçə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈʊmfˌaŋən hˌatə , tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç ziː vˈiːdɜ , ˈʊnt , vˈas ɪç fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːlt , iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm nɔx hˈøːərən ɡɾˈɑːdə fɛɾˈeːdəlt . 
ˈɔft hˌatə ɪç baɪ rˈoːən mˈɛnʃən bəmˈɛɾkt , das dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌiːrə tsˈyːɡə fɛɾˈɛdlə . 
ˈalɜdˌɪŋs mˈʊstə ɛs kˈaɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndɜ , zˈɔndɜn aɪn ɡəhˈaltənɜ ʃmˈɛɾts zˈaɪn . 
nˈuːɾ baɪ dɛɾ ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçən ʃˈiːn ɛs miːɾ ˈʊnɡədˌɛŋkbɑːɾ . 
ˌɑːbɜ zoː viː ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ ˈandərə ɛɾhˈɑːbən ɪst , zoː ɪst ɛs iːɾ ʃmˈɛɾts . 
ɛsɪst kˈaɪn mˈɛnʃlɪçɜ , dɛɾ ˈeːɾdə tsˈuːɡeːvˌantɜ . 
vˈas ɪç deːm fˈyːɾstən zˈɑːɡtə : das ɪç kˈaɪnən ˈandɜn tɾˈoːst , als ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə , ɪst miːɾ jˌɛtst nɔx vˈɑːrɜ , als dˈɑmɑːls . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɪmɜ ˌyːbɜtsˈɔøktɜ , das kˈaɪn mˈan zɪç dɛɾ ˈaʊsʃlˌiːsəndən , nɔx vˈeːnɪɡɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən lˈiːbə dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɛtçəns tsuː ɛɾfrˈɔøən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ aɪn fˈiːl ˈɪnɪɡərəs , tˈɛːtɪɡərəs mˈɪtlˌaɪt , als mˈɛnʃən zˈɔnst ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɛmpfˈɪndən , ʃˈaɪnt iːɾ hˈɛɾts tsuː bəlˈeːbən ʊnt ɡˈɛntslɪç tsuː ɛɾfˈylən . 
dɛɾ lˈaɪdəndstə ɪst ˈɪmɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ ziː am mˈaɪstən bəʃˈɛftɪçt , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt miːɾ jˈɛtst , dɑː ɪç ziː nˈɛːɜ kˈɛnə , nˈuːɾ aɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ dˈynkəl , vˌɛn ɪç miːɾ jeː mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːrərəm ʃmˈaɪçəltə . 
maɪn vˈɔɾtvɛksəl mɪt deːm fˈyːɾstən , dɛɾ iːɾ , dɑː ziː ɪm nˈɛçstən tsˈɪmɜ vɑːɾ , nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈɔntə , ʃˈiːn ziː tˈiːf tsuː bəvˈeːɡən . 
ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , ɡlˈaʊptə ɪç tˈoːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn vˌ??də fɔn tsvˈaɪ famˈiːlɪən ɡəʃpɾˈɔxən , diː ˌiːrə kˈɪndɜ , deːn ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , fyːɾ aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmtən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ plˈœtslɪç tsɛɾfˈiːlən , ʊnt iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən tsuːrˈyknˌɑːmən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs vɑːɾ dɛɾ bəlˈaɪdɪɡɜ , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ zaɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt bɾˈax . 
ʊm zoː tˈiːfɜ fˈyːltə zɪç dɛɾ ˈandərə ɡəkɾˈɛŋkt . 
ʊnt dɑːmˈɪt zɪç kˈaɪn tsvˈaɪfəl ɛɾhˈeːbə , ˌɔp ɛɾ , als dɛɾ ˈɛɾmərə , diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fɪlˈaɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsə , ʊnt diː tˈɔxtɜ dˈɛnɔx fyːɾ ˌaɪnə mˈøːklɪçə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ˈaʊfʃpˌɑːrə , ʃˈɪktə ɛɾ ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪns klˈɔstɜ . 
baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ɡˈɑːp zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsvˈaɪ ɡəfˈɛːɾlɪçə , dɔx nˈɪçt tˈøːtlɪçə mˈɛsɜstˌɪçə ɪn diː bɾˈʊst , ʊnt vˈeːɾtə zɪç ɡˌeːɡən das fɛɾbˈɪndən mɪt ˈalən nɔx ˈyːbɾɪɡən kɾˈɛftən , bɪs dɛɾ fˈɑːtɜ iːm fɛɾʃpɾˈɑːx , deːn bəlˈaɪdɪçtən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈœɾmlɪç ʊm das mˈɛːdçən ˈantsuːhˌaltən . 
dɛɾ zˈoːn nˈɑːm jˌɛtst diː hˈylfə dɛs ˈaɾtstəs ˈan ; vˌ??də ˌɑːbɜ nɑːx zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ fɔn deːm fˈɑːtɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt fɛɾlˈaxt , ʊnt dɑːdˈ??ç bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn ɛɾbˈɪtɜt . 
ɛɾ fɛɾʃvˈant , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə , ˌoːdɜ vˈaɪs , voːhˈiːn . 
dˌiːzə ˈalɜdˌɪŋs ʃrˈɛklɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt , ɪm tˈoːnə dɛɾ ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən fɔn ˌaɪnəm bəkˈantən mˈɪtɡətˌaɪlt , hat mɪç , ɪç zˈeːə ɛs , ɡˌants ˌaʊs mˈaɾɡarˌeːtəns hˈɛɾtsə fɛɾdɾˈɛŋt . 
mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈaŋst fˈɔɾʃt ziː tˈɛːklɪç nɑːx deːm ˈaʊfənthˌaltə dɛs jˈʊŋən mˈanəs , nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs klˈɔstɜs , vˌoː das mˈɛːdçən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɪst , ʊnt dɑː ˈal iːɾ fˈɔɾʃən fɛɾɡˈeːbəns blˈaɪpt , hat ziː zɪç ˈɛntlɪç an deːn fˈyːɾstən ɡəvˈant . 
mˈatɪldə fɛɾzˈɪçɜt : das mˈaɾɡarˌeːtə vˈeːdɜ deːn jˈʊŋən mˈan , nɔx zˈɔnst jˈeːmant ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə kˈɛnə , das iːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzəs lˈeːphaftə ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tˈɛːtɪɡə mˈɪtlˌaɪt ʃˌoːn ˈɔft bəmˈɛɾkbɑːɾ , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ ɪn zˈanftɜ frˈøːlɪçkˌaɪt dˈ??çlˌeːptən , ʊnt fɔn kˈaɪnəm ʃmˈɛɾtsə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡətɾˈyːptən jˈuːɡənt , fˈast ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zˈaɪ . 
ziː ɪst ˌaɪnə hˈøːərə natˈuːɾ zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt ʊnt nˈuːɾ dɑːdˈ??ç vˌɪɾt mˈançəs bəɡɾˈaɪflɪç , das vˈeːdɜ ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , nɔx ɪn deːn aʊf ziː vˈɪɾkəndən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəɡɾˈyndət ɪst . 
ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç zˈɛtstə ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪkə aʊf mɪç , hɪntsˈuː ˌɔp ɛs ˌaɪnəm mˈanə ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , iːɾ hˈɛɾts ɡˌants fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈɔft bɪn ɪç ɡənˈaɪkt , ɛs tsuː ɡlˈaʊbən ; 
dan ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt ɛs miːɾ vˈiːdɜ tsvˈaɪfəlhˌaftɜ , als jˈeːmɑːls . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɪnə zˈylbə , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ mɪt tsɛɾrˈɪsənəm hˈɛɾtsən ɪn mˌaɪnə vˈɛɾkʃtɛtə . 
ɛɾɡɾˈɪf dan ˈɑːbɜ , baɪm ˈanblˌɪkə dɛs bˈɪldəs , deːn pˈɪnzəl tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə vˈiːdɜ , mɪt nˈiː ɡəfˈyːltɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt fɔlˈɛndətə ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə , vˈas ɪç fyːɾ diː ˈaɾbaɪt mˈeːrərɜ vˈɔxən ɡəhˈaltən hˌatə . 
rˈoːzamˌʊndə an lˈuːdoːvˌiːkɑː aɾnˈɔldiː . 
vɑːrˈʊm blˈiːpst duː nˈɪçt baɪ ʊns ɡəlˈiːptə ? 
daɪn ʃˈɛɾts : duː rˈaɪzəst blˈoːs , ʊm bɾˈiːfə fɔn ʊns tsuː bəkˈɔmən , hat ʊns vˈeːnɪç ɡətɾˈœstət ; 
ʊnt jˈeːdɜmˌan bəhˈaʊptət : 
duː hˌɑːbəst dɪç vˈeːnɪçstəns tsˈeːn jˈɑːrə tsuː frˈyː deːm ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfalə ɛntɾˈɪsən . 
fɔn ʃtˈeːfanˌiː kˌan ɪç diːɾ vˈeːnɪç mˈɛldən ; 
dɛn ɪç hɑːbə iːn ɪn mˈeːrərən vˈɔxən nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛɾ zˌɔl mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɔsən ɡəmˈɛldə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx mˈeːɾ mɪt deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə , deːm mˈɛːdçən , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ fˈyːɾst miːɾ ˈaɪnst dɾˈoːətə , bəʃˈɛftɪçt zˈaɪn . 
viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈeːlɛnt hˌɛtə ɪç vˌɛɾdən kˈœnən ; 
vˈɛːrə ɪç lˈɛŋɜ ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ dˌiːzəs mˈanəs ɪm tsvˈaɪfəl ɡəblˈiːbən . 
vˈeːə ˌaʊx iːɾ , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ! 
vˈoːfɜn ziː iːɾ hˈɛɾts an iːn hˈɛŋt , ʊnt zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt , iːn fˈɛst tsuː hˈaltən , ɛɾtɾˈɔømt . 
ɛɾ lˈiːpt das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt , ʊnt tsvɑːɾ tˈiːfɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ , als ˈɪɾɡənt aɪn mˈan . 
vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst fɔn ˌiːrɜ hˈoːən ˈaɪnfˌalt ˈanɡətsˌoːɡən , zoː kˌan ɛɾ dɔx als kˈynstlɜ deːn zˈɪn fyːɾ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . 
jˈɑː , dˌiːzɜ zˈɪn mˈuːs zɪç baɪ hˈɛlərəm blˈɪk ʊnt hˈøːərɜ fɔlˈɛndʊŋ nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntvˈɪkəln . 
ɡərˈɑːdə als kˈynstlɜ vˌɪɾd ɛɾ zɪç tsuː fˈiːləm bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊbən , vˈas mɪt dɛɾ tɾˈɔøə ʃvˈeːɾlɪç bəʃtˈeːən kˌan . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
ɪç bɪn ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə ɡərˈɛtət , ʊnt hɑːbə das , vˈas miːɾ ɪn hˈɛlən ˈaʊɡənblˌɪkən das vˈynʃənsvˌyɾdɪçstə vɑːɾ , zˌaɪnə ˈaxtʊŋ bəhˈaltən . 
dɑː ɪç iːm vˈeːdɜ maɪn hˈɛɾts nɔx maɪn ʃˈɪkzɑːl pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən , hat mɪç ˌaʊx zˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt ɛɾbˈɪtɜt , ʊnt ɪç kˌan ɡˌeːɡən iːn ʊnt zˌaɪnən rˈuːm ˈɪmɜ ɡərˈɛçt blˈaɪbən . 
dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ ɛɾ jˌɛtst hˈʊldɪçt , vˌɪɾt nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˌeːlɛbɾiːtˈɛːt ɛɾhˈaltən . 
iːɾ bˈɪlt ɪst tsuː ˌaɪnəm ˈaltaɾblˌatə bəʃtˈɪmt . 
nˈuːɾ aʊf dˌiːzə , ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə , ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ˈeːbən dˌiːzə bərˈyːmtaɪt , tsuː vˈɛlçɜ ziː d??ç iːn ɡəlˈaŋt , iːɾ nˈɪçts baɪ iːm ʃˈɑːdə . 
dɛn zoː vˈaɪt ɪç diː mˈɛnɜ kˈɛnə , ɪst diː bərˈyːmtaɪt nˈɛçst deːm ˈaltɜ , dɛɾ hˈɛːslɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt , dˈɛɾjeːnˌɪɡə fˈeːlɜ , vˈɛlçən ziː am ɛmpfˈɪntlɪçstən rˈɛçən , ʊnt fɪlˈaɪçt hat ɛs , zaɪt mˈɛnɜ lˈeːbən , kˈaʊm tsˈeːn ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vɑːrən , ˌaɪnə ɡɾˈɔsə frˈaʊ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst bərˈyːmtaɪt ʊnt ɡɾˈœsə 
kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt , ʊnt mˈançə ɡˈœtlɪç ɡɾˈɔsə frˈaʊ hat kˈaʊm ˌiːrən nˈɛçstən fɛɾvˈantən fyːɾ das , vˈas ziː vɑːɾ , ɡəɡˈɔltən . 
dˌiːzə ɡɾˈœsə kˌœnən diː mˈɛnɜ ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː man ziː bənˈʊtsən kˌan , ˈoːnə ziː ˈantsuːɛɾkˌɛnən . 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ ! 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɡəlˈɪtən , ʊnt mˌaɪnə rˈuːə ɪst fɔn nˈɔøəm ɡəzˈɪçɜt . 
ɪç hɑːbə das ɡɾˈɑːp mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bəzˈuːxt , ʊnt miːɾ fɔn nˈɔøəm diː ˈ??zaxə ˌiːrəs tˈoːdəs fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt . 
diː klˈɑːɡən ˌyːbɜ mˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , hˈøːflɪçkˌaɪt ˈʊnt kˈɛltə zɪnt dɑːrˈaʊf nˈuːɾ bˈɪtərɜ ɡəvˌɔɾdən . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ klˈɑːk ɪç nˈɪçt ? 
hˈɑːp ɪç kˈaɪn hˈɛɾts ? 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt ʃmˈɛɾtshaftɜ , ˈeːvɪç fɔn ˌaɪnɜ lˈiːbə ʃvˈatsən tsuː hˈøːrən , diː kˈaɪnə ɪst , als ˈoːnə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ʊm ˌaɪnə tsuː vˈɛɾbən , vˈɛlçə man ɪm kˈ??tsən nˈɪçt mˌeːɾ diː kɾˈaft hat tsuː ɛɾvˈiːdɜn ? 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ vˈɪɾpt zˈɑːkst duː fɪlˈaɪçt vˈaɪs das kˈaɪn mˈan . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ ! 
ɛɾ vˈaɪs ɛs ; 
ˌoːdɜ kˌan ɛs mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç zˈɛlpst vˈɪsən , ʊnt ɪst ɛɾ dˌiːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt fˈɛːɪç ; 
zoː bɾˈɪŋt ɛɾ ʃˈʊldloːs daszˈɛlbə lˈaɪdən hɛɾfˈoːɾ , als hˌɛtə ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç bətɾˈoːɡən . 
ʊnt zoː ɪst dan nˈɪçt bˈɛsɜ fyːɾ diː mˈɛnɜ ɡəzˈɔɾkt , als vˌɛn ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ lˈiːbə dɑːhˈɪn vˈɛndən , vˌoː ziː aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ɛɾvˈiːdɜt , ʊnt nˈiːmant baɪm tˈaʊʃə fɛɾfˈoːɾtˌaɪlt vˌɪɾt . 
ɡənˈuːk ! 
ʊnt mˈeːɾ , als ɡənˈuːk , fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə , diː lˈɛŋst ˌʊntɜ ʊns ˈapɡəmˌaxt ɪst . 
mˌaɪnə rˈoːzən blˈyːən vˈiːdɜ ɪn ʃˈøːnɜ ʃtˈɪlə ʊm mɪç hˈeːɾ , diː kˈʊnst rˈaɪçt miːɾ vˈiːdɜ diː ʃvˈɛstɜlˌɪçə hˈant , ʊnt vˌɛn duː kˈɔmst , fˈɪndəst duː mɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm pˌaradˈiːzə . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
vˌoː zˌɔl ɪç ˈanfˌaŋən , iːɾ ˈaləs , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst , tsuː ʃrˈaɪbən ? 
vˌeːɡən ˌaɪnɜ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪt , vˈɛlçə zɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən tsuːtɾˈuːk , ɡˈɪŋ ɪç tsʊm fˈyːɾstən . 
aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ fˈɑːtɜ hˌatə diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ɪns klˈɔstɜ ɡəʃpˈɛɾt , dɑːmˈɪt aɪn ˈandərɜ nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən zˌɔltə , ɛɾ vˌɛɾdə ˌaɪnə fɔn iːm ɛmpfˈaŋənə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən deːm zˈoːnə dɛs fˈaɪndəs dˈɛnɔx ɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈandərə , nɔx ˈapʃˌɔølɪçɜ , bɾˈax hˈoːnlaxənt zaɪn deːm zˈoːnə fˈaɪɜlˌɪç ɡəɡˈeːbənəs fɛɾʃpɾˈɛçən , deːm bəlˈaɪdɪçtən frˈiːdə ʊnt frˈɔøndʃaft ˈantsuːbˌiːtən , ʊnt das mˈɛːdçən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾbˈɪtən . 
nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ hˌatə zɪç dɛɾ zˈoːn tsvˈaɪ ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈʊndən , diː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mɪt deːm mˈɛsɜ ɡəmˈaxt hˌatə , fɛɾbˈɪndən lˈasən , ʊnt fɛɾlˈiːs nˈuːn , nɑːx ɛntdˈɛktəm bətɾˈuːɡə , vˈɑːnzɪnˌɪç das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs . 
ˈax , man ɛɾtsˈɛːltə dˌiːzəs , viː man ˈaləs ˈandərə ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt das hˈɛɾts vɔltə miːɾ bɾˈɛçən fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən . 
ɪç lˈiːf tsuː dɛɾ tɾˈɔstloːzən mˈʊtɜ , diː zˈoː , viː dɛɾ zˈoːn , fɔn deːm fˈɑːtɜ fɛɾlˈaxt vˌ??də , ʊnt aʊf iːɾ flˈeːən , iːn ˈaʊfzˌuːxən tsuː lˈasən , kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt , ˈals : das dɛɾ nˈaɾ , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡərˌast hɑːbə , ʃˌoːn viːdɜkˈeːrən vˌɛɾdə . 
ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs mˈɛtçəns ; 
dˈɛsən ˈaʊfənthˌalt fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ , viː fˌɔɾ deːm ɡəzˌɪntə , aɪn ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçəs ɡəhˈaɪmniːs blˈiːp . 
ɪç ʃlˈoːs diː nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə , ʊnt ɡˈɪŋ deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tsʊm fˈyːɾstən . 
ɛɾ ʃˈiːn ɛɾʃtˈaʊnt , mɪç tsuː zˈeːən ; 
hˈœɾtə miːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː ; 
ʊnt bəfˈɑːl ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt : diː bˈaɪdən fˈɛːtɜ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː ˌiːrɜ pflˈɪçt ˈantsuːhˌaltən . 
ˌaʊx vˌ??dən fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən zˈɔɡlaɪç bˈoːtən nɑːx deːm jˈʊŋən mˈanə , viː nɑːx deːm mˈɛːdçən ɡəʃˈɪkt . 
mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡˈyːtɪɡəm ɡəzˈɪçtə vˈantə ɛɾ zɪç dan tsuː mˈiːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪsts nˈuːn zoː rˈɛçt , ɡɾˈeːtçən ? 
ɡˈɔt lˈoːn ɛs ˌiːnən tˈaʊzəntfˌɛltɪç , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! ˈantvɔɾtətə ɪç diː ˈaɾmən ɡərˈɛtətən jˈʊŋən lˈɔøtə vˌɛɾdən ɛs ˌiːnən ˈeːvɪç dˈaŋkən . 
zˈiːst duː ɡɾˈeːtçən zˈɑːɡtə ɛɾ ˈoːnə dɪç kˈœntə miːɾ das ɡˈɔt nˈuːn nˈɪçt lˈoːnən ; 
dɛn ɪç vˈyɾdə ɛs nˈɪçt hˌɑːbən tˈuːn kˈœnən , ʊnt aʊf diː vˈaɪzə bɪn ɪç diːɾ mˈeːɾ dˈaŋk ʃˈʊldɪç , als duː mˈiːɾ . 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
das dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ zoː ˌaʊs lˈaʊtɜ ɡˈyːtə ; 
hˈɛt ɪç ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , zoː hˈɛt ɛs aɪn ˈandərɜ ɡətˈɑːn , ʊnt ˈaləs vˈyɾdə ɡəʃˈeːən zˈaɪn , viː ɛs nˈuːn ɡəʃˈɑː . 
duː ˈɪɾst ! 
mˌaɪnə hˈɔflɔøtə hˌɑːbən ˈandərə dˈɪŋə tsuː tɾˈaɪbən . 
ʊnt hˌɛtən ziː dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən ; 
zoː vˈyɾdə ɛs , vˌoː nˈɪçt mɪt hˈøːfɪʃəm lˈɛçəln , dɔx mɪt hˈøːfɪʃəm bədˈaʊɜn ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
ziː ˈɑːbɜ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! hˌɛtən dɔx ˈaləs ɡəzˈeːən , viː ɛsɪst . 
duː ɡˈuːtəs hˈɛɾts ! 
zˈɛː ɪç ˈaləs , viː ɛsɪst , zoː vˈɛːrə ɪç dˈɑː , voːhˈiːn ɪç ʃtɾˈeːbə , ˌɑːbɜ lˈaŋə nˈɪçt bɪn . 
lˈaʊnə , ˈaɾbaɪt , ʊnt ˈɛtvɑːs , das mɪç fɪlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , tɾˈyːpt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft mˌaɪnən blˈɪk . 
ʊm zoː mˈeːɾ bədˈyɾft ɪç ˌaɪnəs ˈaʊɡəs , viː das dˈaɪnɪɡə . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! rˈiːf ɪç ziː hˌɑːbən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːzən ! 
viː mˈaɪnst duː das , ɡɾˈeːtçən?frˈɑːktə ɛɾ , mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ zˈɑːɡtə ɪç ɪç bɪn mɪt lˈaʊtɜ ɡˈuːtən mˈɛnʃən ˈʊmrˌɪŋt : ˌɑːbɜ nɔx hˈɑːp ɪç ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , jˈeːmandən tsuː fɛɾtɾˈaʊən , vˈas ɪç ˌiːnən jˌɛtst zˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
ˈoː , ɡɾˈeːtçən ! 
vˈas ɪst ɛs ? 
fɛɾʃvˈaɪɡə miːɾ nˈɪçts ! 
nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
dɛn ɪç vˈaɪs , das ziː ˈaləs ɡˈyːtɪç ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst , dɔx ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
das ziː ˈax , viː zˌɔl ɪç ɛs zˈɑːɡən ? 
jˈɑː ! das ziː vˈaɪtɜ ʊnt bˈɛsɜ zˈeːən , als ˈandərə , ʊnt das ziː , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt dˌiːzən ʊnt jˈeːnən , dɔx ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈɛnʃən mˈeːɾ lˈiːbən , als ˈandərə , ʊnt ziː ɡˈɛɾn ˈalə ɡlˈyklɪç mˈaxən mˈœçtən . 
ɡɾˈeːtçən ! 
ɡɾˈeːtçən ! viː klˈɪŋt das ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə ! 
vɪlst duː mɪç ʃtˈɔlts mˈaxən ? 
ˈax , ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ zoː vˈas nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ˈɑːbɜ , vˈɛsən das hˈɛɾts fˈɔl ɪst , dɛs ɡˈeːt dɛɾ mˈʊnt ˈyːbɜ . 
ˈoː , ɡɾˈeːtçən ! rˈiːf ɛɾ , ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant fˈɛst an zaɪn hˈɛɾts viː zˈɑːktəst duː ? 
zˈɑːɡə , ɪç bˈɪtə dˈɪç ! zˈɑːɡə das nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɪç vɪl ɛs nɔx hˈʊndɜtmˌɑːl zˈɑːɡən rˈiːf ɪç ˈeːbən zoː lˈaʊt vˈɛsən das hˈɛɾts fˈɔl ɪst , dɛs ɡˈeːt dɛɾ mˈʊnt ˈyːbɜ ! 
jˈɑː ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst fˈɔl fɔn ˌiːrɜ ɡɾˈɔsən ɡˈyːtə ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç kˌan ɡˈɔt nˈɪçt ɡənˈuːk dˈaŋkən , das ɪç tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən bɪn ; 
dɛn zˈɔnst vˈystə ɪç nˈuːn nˈɪçt , ˌɔp mɪç jˈeːmant fɛɾʃtˈɛndə . 
ʊnt das vˈaɪst duː fɔn mˈiːɾ ! 
ɪç ˈalzoː fɛɾʃtˈeːə dɪç bˈɛsɜ , als ˈandərə ? 
ˈoː ɡɾˈeːtçən ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɛɾɡɾˈɪf ˈapɛɾmˌɑːls mˌaɪnə hˈant , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈandən fˈɔl tɾˈɛːnən diːs vˌɪɾt aɪn vˈɪçtɪɡɜ tˈɑːk ! 
fɪlˈaɪçt dɛɾ vˈɪçtɪçstə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! fɔlˈɛndə ɡɾˈeːtçən ! 
zˈɑːɡə 
ˈaləs ! 
vˌɛn ɛs dan vˈɑːɾ ɪst , das ɪç dɪç bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːə . 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç bˈɛsɜ , vˌaɪl ziː hˈøːɜ ʃtˈeːən , als ˈalə , ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə nˈɔt bˈɛsɜ ˌyːbɜʃˈaʊən kˈœnən . 
vˈoːryːbɜ ɛɾʃtˈaʊnən ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ? 
ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn lˈaŋə ˈaɪnɡəzˌeːən , das das zoː ɪst , ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn kˌan . 
viː ɡˈuːt diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə mɪç ʊmɡˈeːbən , ˌaʊx zɪnt , ɪst ɛs ˌiːnən dɔx nˈɪçt mˈøːklɪç , jˈeːdɜmˌan tsuː hˈɛlfən . 
zoː zɪnt ziː dan ɡətsvˈʊŋən , zɪç ɡˌeːɡən lˈaɪdən tsuː fɛɾhˈɛɾtən , ʊnt dˈɛŋkən ɡˈɑːɾ bˈalt : vˈas hˈɪlfts ? 
d??ç ʊns vˈɪɾds nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ˌaʊx dan dˈɛŋkən ziː zˈoː , vˈɛns ɡˈɑːɾ ˈɔft bˈɛsɜ vˈyɾdə . 
ziː ˈɑːbɜ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! hˌɑːbən diː mˈaxt ɪn hˈɛndən , ʊnt dɑːrˈʊm dˈɛŋkən ziː das nˈɪçt , ʊnt kˌœnən ɛs nˈɪçt dˈɛŋkən . 
ɛɾ zˈɑː ɡˌants bədˈɛŋklɪç ʊnt bətɾˈɔfən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
das mˈaxtə mɪç ˈɪrə , ʊnt ɪç ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dan ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɪç hˈɛɾtshaft fˈɔɾt : 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , hɑːbə ˈaləs , vˈas maɪn hˈɛɾts vˈynʃt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan dˌiːzəs ɡlˈyk nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ tɾˈɑːɡən . 
viː ! rˈiːf ɛɾ , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als ˌɔp zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt ɡˈɛntslɪç fɛɾfˈɪnstɜtə . 
dɑː fˈyɾçtətə ɪç , ɛɾ mˈœçtə , viː ɡəvˈøːnlɪç , plˈœtslɪç bˈøːzə vˌɛɾdən , ʊnt fˈiːl ʃnˈɛl fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ . 
nˈaɪn ! ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡt ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃtˈɪl deːm lˈaɪdən dɛɾ mˈɛnʃən tsuːzˈeːən . 
ɪç mˈuːs hɪnˈaʊs ʊnt ˌiːnən hˈɛlfən . 
fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn hɑːbə ɪç mɪç ɡəʃˈɛmt das tsuː zˈɑːɡən ; 
fˌɔɾ ˌiːnən bɾˈaʊxə ɪç mɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən . 
ziː bəɡɾˈaɪfən vˈas ɪç mˈaɪnə , ʊnt ɡˈɪŋən , zoː viː ɪç , vˈɛːrən ziː d??ç ʃtˈant ʊnt pflˈɪçt nˈɪçt ɡəbˈʊndən . 
ʃtˈeːə ˈaʊf ! 
rˈiːf ɛɾ ʃtˈeːə ˈaʊf ! 
ɪç bɪn nˈɪçt , vˈoːfyːɾ duː mɪç hˈɛltst . 
ˈoː jˈɑː , ziː zɪnt ɛs ! 
ʊnt dɑːrˈʊm vˌɛɾdən ziː miːɾ ˌaʊx mˌaɪnə bˈɪtə ɡəvˈɛːrən . 
vˈɛlçə ? 
ɛs ɡˈiːpt klˈøːstɜ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
... ˈoː ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ nˈɪçt , das ɪç mɪç ɪn mˈaʊɜn ˈaɪnʃpˌɛrən vɪl ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt klˈøːstɜ , ɪn vˈɛlçən man das nˈɪçt nˈœtɪç hat . 
mˌaɪnəs vˈɪsəns nˈɪçt . 
vˈoːlˌan , zoː ʃtˈɪftən ziː ˈaɪns ! 
nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das diː nˈɔnən ˈaʊsɡˌeːən ʊnt hˈɛlfən kˈœnən , vˌoː ziː vɔlən . 
ʊnt duː ? 
ɪç kˈɔmə ɪn dˌiːzəs klˈɔstɜ , kˌan hˈɛlfən , vˌoː ɪç vɪl , kˌan diː mˈɛnʃən bˈɪtən ; 
ɪn lˈiːbə ʊnt ˈaɪnɪɡkˌaɪt tsuːzˈamən tsuː hˈaltən , ˈoːnə mɪç tsuː ʃˈɛːmən , ˌoːdɜ fɔn deːn lˈɔøtən fɛɾlˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
das vɑːɾ dˌaɪnə bˈɪtə ? 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! das vɑːɾ mˌaɪnə bˈɪtə . 
duː vɪlst nˈɪçt baɪ miːɾ blˈaɪbən ? 
ɪç kˈɔmə tˈɛːklɪç tsuː ˈiːnən , bərˈɪçtə ˌiːnən ˈaləs , vˈas ɪç ɡəzˈeːən , ɡəhˈœɾt , fˈɔɾdɾə ziː aʊf tsuːɾ hˈylfə . 
kˈaɪn tˈɑːk , kˈaɪnɜ vˌɪɾt fɛɾɡˈeːən , ˈoːnə ˌaɪnə ʃˈøːnə , mˈɛnʃlɪçə hˈandlʊŋ , ˈoːnə ɡətɾˈɔknətə tɾˈɛːnən , ˈoːnə ɡəʃtˈɪlətə zˈɔøftsɜ . 
aɪn hˈɪmlɪʃəs , aɪn ɡˈœtlɪçəs lˈeːbən vˌɛɾdən viːɾ fˈyːrən . 
viːɾ ? 
jˈɑː viːɾ ! vˈeːɾ zˈɔnst , vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt fˈyːrən . 
viːɾ ! vˈaɪst duː ˌaʊx , vˈeːɾ duː bɪst ? 
ˈoː , ɪç vˈaɪs ɛs ! 
ˌɑːbɜ baɪ ˌiːnən dˈaɾf man fɛɾɡˈɛsən , vˈeːɾ man ɪst . 
fɛɾɡˈɛsən ! 
ˈoː duː ! 
ˈoː knˈiː nˌɪçt mˈeːɾ ! 
vˈas dˈɛŋkən ziː nˈuːn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt knˈiːn ? 
ˈax ɡˈɔt ! ɡˈeːbən ziː nˈuːɾ zˈoːlçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɪçt nˈɑːx , zˈɔnst ʃˈɛːmə ɪç mɪç fˌɔɾ ˈiːnən , viː fˌɔɾ deːn ˈandɜn , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə vˌɪɾt nˈɪçts . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ɡɾˈɔsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap , ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
dɑː ʃlˈuːk diː ɡlˈɔkə ˌɑːbɜ tsvˈœlf , ʊnt ɪç dˈ??ftə nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ vˈaɾtən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡt ɪç nˈuːn ɪç mˈuːs fˈɔɾt ; 
dɛn diː kˈɪndɜ kˈɔmən jˌɛtst tsuː hˈaʊzə , ʊnt ʃtˈyɾmən zˈɔnst ɡlˈaɪç tsuː dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn , ʊnt plˈɑːɡən ziː ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ . 
mˈɔɾɡən ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː ɛs ɛɾlˈaʊbən , kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ , ʊnt hˈøːrə , ˌɔp ziː miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə ɡəvˈɛːrən . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ , ʊnt dɑː ɪç ˈʊnanɡəmˌɛldət hɪnˈaɪntɾˌeːtən dˈaɾf , hˌatə ɛɾ mɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ʊnt zˈɑːs ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
miːɾ vˌ??də bˈaŋə ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː fˈiːnstɜ ˈaʊs , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts , iːn ˈantsuːrˌeːdən . 
ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə ɛɾ mɪç , ʊnt kˌɑːm zˈeːɾ frˈɔøntlɪç aʊf mɪç tsˈuː . 
duː dˈɑː , ɡɾˈeːtçən ? zˈɑːɡtə ɛɾ plˈœtslɪç , viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ! 
ˈeːbən zoː plˈœtslɪç zˈɑː ɪç dɪç dˌiːzə nˈaxt ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən flˈyːɡəlpˌɑːrə . 
duː ɛɾhˈoːpst dɪç ɪn diː lˈyftə , ɪç vɔltə diːɾ fˈɔlɡən , zˈaŋk ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾmˈatət aʊf diː ˈeːɾdə tsuːrˈyk . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ɪn ˌaɪnɜ tɾˈyːbən ʃtˈɪmʊŋ , diː miːɾ bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç dɪç zˈɑː , ɡəblˈiːbən ɪst . 
ɡlˈaʊbən ziː dɛn ˌaʊx an tɾˈɔømə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? 
viː duː vɪlst ! 
ɪç ɡlˈaʊbə dɑːrˈan ʊnt ɡlˈaʊbə nˈɪçt dɑːrˈan . 
ˈɛːʊsɜlˌɪç vˈaɪs ɪç ɡəvˈaltɪç fˈiːl daɡˈeːɡən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
ˈɪnɜlˌɪç bɪn ɪç fɪlˈaɪçt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ , als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ . 
das ɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , viː zoː fˈiːləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , viː duː zˈɛlpst , ɡɾˈeːtçən . 
viː ɪç ? 
jˈɑː ɡəvˈiːs ! 
duː bɪst diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə ʊnt dan dɔx diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ! 
ˈaɪ maɪn ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! viː zˌɔltə das tsˈuːɡeːən ? 
zˈɑːɡə zˈɛlpst , ɡɾˈeːtçən ! 
bɪst duː vˈoːl zˈoː , viː ˈandərə mˈɛːdçən ? 
dˈɛŋkst duː vˈoːl an mˈɛnɜ , ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən ? 
ˌaʊx nˈuːɾ an ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , iːn tsuː bəzˈɪtsən ? 
zoː tsuː bəzˈɪtsən , viː diː frˈaʊ deːn mˈan ? 
ˈaɪ , maɪn ɡˈɔt ! 
das ɪst vˈɪɾklɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː dɛn das ? 
ɪç vˈaɪs ɛs , vˌaɪl ɪç dɪç bəˈoːbaxtə . 
lˈaŋə hɑːbə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , duː mˈaxəst mɪt ʃtˈeːfanˌiː ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ; 
jˌɛtst ɡlˈaʊp ɪç ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛn ɪç zˈeːə dɪç fɔn ˈandərɜ lˈaɪdən nɔx tˈiːfɜ , als fɔn deːn zˈaɪnɪɡən ɛɾʃˈytɜt . 
jˈɑː , duː vɪlst das hˈaʊs , vˌoː ɛɾ ɪst , fɛɾlˈasən , ʊnt daɪn lˈeːbən frˈɛmdən ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɪdmən . 
ˌoːdɜ ˈɪɾtə ɪç ? vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
ˈoː nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ziː ˈɪɾtən nˈɪçt . 
zoː vɑːɾ ɛs . 
ɪç zˈɑːk ɛs jˈɑː ! 
ɛs bəɡɾˈaɪft ʊnt fɛɾʃtˈeːt mɪç kˈaɪn mˈɛnʃ zˈoː , viː ziː . 
ˌaʊx nˈɪçt ʃtˈeːfanˌiː ? 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
dɛn viːɾ hˈɑːbən , zoː lˈaŋə viːɾ ʊns kˈɛnən , ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç mɪt aɪnˈandɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌaʊx vˈɛːrə , zoː hat ɛɾ dɔx nˈɪçt diː mˈaxt , miːɾ ˈaʊsfˌyːrən tsuː hˈɛlfən , vˈas nˈɔt tˈuːt . 
ˈalzoː nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ mˈaxt tsˈiːst duː mɪç fˈɔɾ ? 
ˈax , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! ɪst dɛn hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌuːɡə diː rˈeːdə ? 
ɪç lˈiːbə iːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , ɪç lˈiːbə ʊnt ˈaxtə ziː ˈeːbən zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
kˌan das nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ bəʃtˈeːən ? 
ˌɑːbɜ duː zˈɑːktəst miːɾ ˈaɪnst , ɛs kˈɔmə diːɾ fˈɔɾ , als zˈaɪ ʃtˈeːfanˌiː daɪn fɛɾvˈantɜ , duː dˈɛŋkəst ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an ˈiːn , ʊnt vˌɛn hˈʊndɜt mˈaɪlən vˈaɪt aɪn kɾˈaʊt vˈyksə , vˈas iːm hˈɛlfən kˈœntə , duː vˈyɾdəst ɛs hˈoːlən . 
jˈɑː ɡəvˈiːs , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! ʊnt das tˈɛːt ɪç ˌaʊx jˈɛtst , vˌɛn ɛɾ ɛs bədˈyɾftə . 
bədˈaɾf ɛɾ ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt . 
ɛɾ ʃˈaɪnt d??ç rˈoːzamˌʊndə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈaɪdən , ʃˈaɪnt ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst ɡˌants ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn . 
bətɾˈyːpt iːn nɔx ˈɛtvɑːs , zoː ɪst ɛs , ɡlˈaʊbə ɪç , vˌɛn ɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ziː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! ɛɾtsˈyɾnt . 
vˈɛsveːɡən ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , das ɪç mɪt iːm tsˈyɾnən kˈœnə ? 
ˈax ; 
ɪç bəɡɾˈaɪf ɛs nˈɪçt ! 
vˈoːlˌan ! zoː ɛɾfˈɑːrə ɛs dan ! 
dˈaɪnɛtvˌeːɡən tsˈyɾnə ɪç mɪt ˈiːm . 
ɡɾˈɔsɜ ɡˈɔt ! 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən ? 
jˈɑː , dˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə rˈoːzamˌʊndən tsuː lˈiːbən , ʊnt zˈiːt , das ɛɾ ˈɪɾtə . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt jˌɛtst dɪç tsuː lˈiːbən viː , vˌɛn ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaʊx zˈɛːə , das ɛɾ ˈɪɾtə ? 
vˈas kˈœntə das ʃˈɑːdən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? 
vˈas ɛs ʃˈɑːdən kˈœntə ! 
ɛs vˈyɾdə dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
ˈoː ɡlˈaʊbən ziː das nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ɛs vˈɛːrə jˈɑː nˈuːɾ aɪn ˈɪɾtʊm , ʊnt vˌɛn ɪç das vˈaɪs , viː kˌan ɛs mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ? 
vˈas vˈɛːrə aɪn ˈɪɾtʊm ? 
das ɛɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈiːbən ɡlˈaʊptə . 
dɛn zˌɔltə ɛs vˈɑːɾ vˌɛɾdən , zoː mˈystə ɪç ʃlˈɛçt ʊnt bˈøːzə vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛs ˌaʊx ˈoːneːdəm vˈɑːɾ , zoː kˈɔmt ɛs jˈɑː , zoː lˈaŋə man aʊf ˈeːɾdən ɪst , nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , viː zˈeːɾ man ɡəlˈiːpt vˌɪɾt ; zˈɔndɜn , viː zˈeːɾ man lˈiːpt , ʊnt ɡəlˈiːpt hat . 
baɪ deːm ˈalvɪsəndən ɡˈɔt , das ɛɾhˈɑbənstə ʊnt ɡˈœtlɪçstə , vˈas aɪn mˈɛnʃ zˈɑːɡən kˌan ! 
vˈeːɾ lˈeːɾtə dɪç das ? 
ˈoː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! rˈiːf ɪç lˈaxənt zoː ˈɛtvɑːs vˈaɪs man ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ; 
das bɾˈaʊxt man nˈɪçt tsuː lˈɛɾnən . 
duː vˈaɪst ɛs ˌaʊs diːɾ zˈɛlpst . 
vˈeːɾ zˈɔnst nɔx ? fˈiːlə ! ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈɛsən ɛs , ʊnt dˈɛŋkən an tˈaʊzənt ˈandərə dˈɪŋə , diː ziː fyːɾ vˈɪçtɪɡɜ hˈaltən . 
ɡˈɛːbən ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaxt , viː ˈʊnɡlˌyklɪç ɛs ziː mˈaxt , das ziː ˈɪmɜ dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs vˈynʃən , vˈas ziː ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das ziː ʃlˈɛçtɜ vˌɛɾdən , ɛɾhˈaltən kˈœnən ; 
viː bˈalt vˈyɾdən ziː ˈɪnə vˌɛɾdən : das lˈiːbən diː hˈaʊptzaxə aʊf ˈeːɾdən , ʊnt ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə ˈoːneːdəm nˈuːɾ tˈant ɪst . 
ˈoː , ɡɾˈeːtçən ! 
vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən tɾˈoːn ɡəbˈoːrən ? 
ˈaɪ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt aʊf iːn ʃˈɪkə . 
zˌɔl ɪç diːɾ bəvˈaɪzən , das duː dɪç aʊf iːn ʃˈɪkst ? 
das mˈystən ziː rˈiːf ɪç vˈiːdɜ lˈaxənt vˈʊndɜlˌɪç ˈanfˌaŋən ! 
ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç fˈaŋ ɪç ɛs ˈan . 
ɪç zˈɛtsə dɪç dɑːrˈaʊf . 
dɑː vˈyɾdən diː lˈɔøtə vˈas tsuː lˈaxən bəkˈɔmən . 
das lˈaxən vˈyɾdə zɪç ɡˈeːbən ; 
dɛn diː lˈaxɜ vˈyɾdən ɛs mɪt miːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
dan hˌɛtən ziː ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡəlˈaxt . 
vˈyɾdə dɪç das ˈaphˌaltən ? 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ fɔn zˈaxən ʃpɾˈɛçən , diː jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç zɪnt ? 
jˈɑː , ziː zɪnt mˈøːklɪç ! rˈiːf ɛɾ ɪç vˌɛɾdə ziː mˈøːklɪç mˈaxən ! 
ˌɑːbɜ duː zˈɛlpst mˈʊst ɛs vɔlən . 
ɪç fɛɾʃtˈant iːn ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ʊnt bətˈɔøpt : maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas mˈuːs ɪç dɛn vɔlən ? 
duː mˈʊst mˈaɪn , ɡˌants maɪn vˌɛɾdən vɔlən . 
dan zˈɛts ɪç dɪç dɑːhˈɪn , vˌoː duː tˈaʊzəndə bəɡlˈykən kˌanst . 
dɔx ʃmˈɛɾtsən vˈyɾt ɛs mɪç , vˌɛn nˈuːɾ das dɪç bəʃtˈɪmtə . 
viː miːɾ nˈuːn vˌ??də , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɪç zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ , das hˈɛɾts ʃtˈant miːɾ ɡˌants ʃtˈɪl , ʊnt ɪç vˈyɾdə ɡəfˈalən zˈaɪn , hˌɛtə mɪç dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ nˈuːn nɔx fˈiːlɛɾlˌaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈant nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt man mˈʊstə mɪç tsuː hˈaʊzə ʊnt ɪns bˈɛtə bɾˈɪŋən . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə , zˈɑːs diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ bəkˈymɜt tsuː zˈaɪn . 
ɪç zˈɑː ɛs iːɾ ˈan , das ziː mɪç ɡˈɛɾn frˈɑːɡən vɔltə , ʊnt dan dɔx vˈiːdɜ bədˈɛŋkən tɾˈuːk tsuː frˈɑːɡən . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡt ɪç iːɾ nˈuːn ɡlˈaɪç ˈaləs , ʊnt viː ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən mɪç zoː bətˈɔøpt hˈɑːbən , das ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn miːɾ zˈɛlpst ɡəvˈʊst . 
das duː ˌyːbɜ dˌiːzən ˈantɾˌɑːk ɛɾʃtˈaʊnən kɔntˈɛst zˈɑːɡtə ziː bəɡɾˈaɪfə ɪç vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ dˌiːzəs ɡəvˈaltɪɡə ʃrˈɛkən ? 
ˈax , lˈiːbstə frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ! 
ˈantvɔɾtətə ɪç ziː kˈɛnən jˈɑː deːn fˈyːɾstən ! 
viː lˈaɪçt ɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt vˌɪɾt . 
vˌɛn ɪç nˈuːn zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk nˈɪçt ˈaneːmə , vˌɪɾt dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː ˈaləs bˈysən mˈysən . 
ˈɑː , jˌɛtst bəɡɾˈaɪf ɪç ! 
fyːɾ ʃtˈeːfanˌiː ɪst diːɾ bˈaŋə . 
zˈaɪ ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪst aɪn zˈeːɾ ˈɛdlɜ mˈɛnʃ . 
zˈaɪ ɡˌants ˈɔfən ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɛɾ vˌɪɾt dˌaɪnəm hˈɛɾtsən kˈaɪnə ɡəvˈalt ˈantuːn . 
hast duː ˌaɪnən ˈandɜn mˈan ɡəvˈɛːlt , ɛɾ vˌɪɾt , viː fˈiːl ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ɛs iːm ˌaʊx kˈɔstət , ɛɾ vˌɪɾt diː vˈɑːl bˈɪlɪɡən . 
lˈiːbstə 
frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ! rˈiːf ɪç ɪç hɑːbə jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən mˈan ɡəvˈɛːlt , ʊnt vˌɛɾdə ˌaʊx kˈaɪnən vˈɛːlən ! 
ziː zˈɑː mɪç nˈuːn ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt bətɾˈɔfən ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə vˈaɪtɜ kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə fˌɔɾ ˈʊnrˌuːə nˈɪçt mˌeːɾ ɪm bˈɛtə blˈaɪbən , ʊnt bˈɑːt ziː , dɑː ɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt kɾˈaŋk zˈaɪ , vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən tsuː dˈyɾfən . 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə vˈɪlɪçtə ziː dɑːrˈaɪn ; 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ˈɔɾdəntlɪç ˈanɡəklˌaɪdət , als man deːn fˈyːɾstən mˈɛldətə . 
lˈiːbstə mˈʊtɜ ! 
ɛsɪst nˈaxt , dɛɾ bˈoːtə kˈɔmt mˈɔɾɡən frˈyː zˈɛks ˈuːɾ , ʊnt ɪç mˈuːs ʃlˈiːsən . 
zˈaɪ ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
ɡˈɔt ʃˈytst mɪç aʊf ˈalən vˈeːɡən , ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ˈɛŋəl vˌɛɾdən ˌyːbɜ ziː vˈaxən , ʊnt fˌɔɾ ˈalɜ kˈymɜnˌiːs bəvˈɑːrən . 
mˈiːɾ , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡˈeːən : 
das ɡlˈaʊbə ziː nˈuːɾ fˈɛstˌiːklɪç . 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
frˈants kˌɑːm ˈaʊsɜ ˈatəm tsuː miːɾ hɛrˈaɪn mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt : 
ɡɾˈeːtçən zˈaɪ fɔm fˈyːɾstən kɾˈaŋk tsuː hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt , ʊnt lˈiːɡə ɪm bˈɛtə . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç ; 
dɛn ɪç hˌatə ziː nɔx nˈiːmɑːls kɾˈaŋk ɡədˈaxt . 
dɔx ˈaɪlt ɪç fˈɔl tsvˈaɪfəl ʊnt ʃrˈɛkən tsuː mˈatɪldən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də dɛɾ fˈyːɾst ɡəmˈɛldət ʊnt tɾˈɑːt fˈast tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt miːɾ ɪns tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈɔøsɜst bəvˈeːkt , ˌaʊx dɑː nɔx , als mˈatɪldə iːm fɛɾzˈɪçɜtə : ɡɾˈeːtçən zˈaɪ vˈiːdɜ aʊf ʊnt fɔlkˈɔmən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , iːn ˈantsuːrˌeːdən , ʊnt ˌaʊx ɛɾ blˈɪktə nˈuːɾ zˈaɪtvɛɾts ʊnt fɛɾʃtˈoːlən nɑːx miːɾ hˈɪn . 
bɪs ˈɛntlɪç frˈɛntsçən fˈaɾbən ʊnt pˈɪnzəl ˈeːbənfˌals mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt bɾˈaxtə : ɡɾˈeːtçən zˈaɪ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊf , hɑːbə vˈiːdɜ ɡˌants rˈɔtə vˈaŋən , ʊnt viːɾ kˌœnən vˈiːdɜ mˈɑːlən . 
ˈalə ˈaɪnvˌɛndʊŋən hˈalfən nˈɪçts , ɛɾ tsˈoːk mɪç fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst fˈɔlktə nˈɑːx . 
nɑːx lˈaŋəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən frˈɑːktə dˌiːzɜ ˈɛntlɪç : vˈaɪs ziː nɔx nˈɪçts fɔn deːm bˈɪldə ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt . 
ʊnt das kˈɪnt ʃvˈaɪkt vˈɪɾklɪç ? 
frˈants nˈɪktə ʃˈalkhaft mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt tsˈaɪktə nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː ˌaʊx ɛɾ ˈapɡəbˌɪldət ɪst . 
das ɡəmˈɛldə ɪst fˈɛɾtɪç . 
nˈɪçt ɡˌants . 
vˈan dˈɛŋkst duː ɛs tsuː fɔlˈɛndən ? 
ɡəvˈiːs tsʊm hˈaɪlɪɡən fˈɛstə , hast duː ˈantvɔɾt fɔn pˈiːzɑː ? 
nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das man diː bədˈɪŋʊŋən ˈaneːmən vˌɛɾdə . 
man zˌɔl mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln . 
ɪç vˈynʃə , das ziː das bˈɪlt tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə an deːm iːm bəʃtˈɪmtən ˈɔɾtə zˈeːə . 
ɪç ʃvˈiːk . 
ˌoːdɜ hast duː ɛs ˈandɜs bəʃlˈɔsən ? 
ɪç bəʃlˈiːsə nˈɪçts mˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzəs bˈɪlt . 
dɔx ʃˈaɪnst duː ˈɛtvɑːs tsuː fˈyɾçtən . 
fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tsuː ʃtˈaɾkə ɛɾʃˈytərˌʊŋ baɪ mˈaɾɡarˌeːtən . 
ɪç vɪl ziː fˈoːɾbərˌaɪtən . 
ɪç ʃvˈiːk ˈapɛɾmˌɑːls , kˈ??ts dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ziː ɪn das vˈoːntsɪmɜ ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç . 
vˈas vɑːɾ diː ˈ??zaxə ˌiːrəs plˈœtslɪçən ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndəns ? 
ɛɾ vˈʊstə ɛs , das vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
jˈɑː , ɛɾ ʃˈiːn ɛs fɛrˈanlˌast tsuː hˈɑːbən . 
vˈoːd??ç ? 
ˈoː tɾˈyːkt mɪç nˈɪçt diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ! ɡədˈʊlt ! 
das kˌan nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
viː dˈaŋkə ɪç ɛs mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , viː dˈaŋk ɪç ɛs iːɾ , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! das ziː mɪç frˈyː fˌɔɾ hˈoːxmˌʊt ʊnt fˌɔɾ ˈaləm tˈant , dɛɾ fɔm ˈeːvɪɡən frˈiːdən ˈaptsˌiːən kˌan , ɡəvˈaɾnt hˈɑːbən . 
viː lˈaɪçt kˌœnt ɪç zˈɔnst nˈuːn ˌaɪnə dˈʊmə tˈøːrɪn vˌɛɾdən , ʊnt ɡlˈaʊbən , das , vˈas das ɡlˈyk miːɾ ɡˈɛːbə , ˌoːdɜ vˈas ˈandərə ɪn ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ miːɾ tsuːʃrˈiːbən , vˈɛːrə ɪç zˈɛlpst . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! fɛɾtɾˈaʊə ziː nˈuːɾ aʊf ɡˈɔt ! 
ɛɾ hat mɪç bɪshˈeːɾ fˌɔɾ zˈɔlçəm dˈʊmən ˌyːbɜmˈʊt bəvˈɑːɾt , ʊnt vˌɪɾt ɛs ˌaʊx fˈɛɾnɜ . 
ɛs kˌɑːm miːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃlˈɛçtə ɡədˈaŋkə , ɪç vˈɔlə iːɾ , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ˈɛtvɑːs fɛɾhˈaɪmlɪçən , dɑːmˈɪt ziː zɪç nˈuːɾ kˈaɪnə ˈʊnnˌœtɪɡə zˈɔɾɡə mˈaxən mˈøːɡə . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˈɑːbənts , ʊnt als ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən mˌaɪnə hˈɑːrə flˈɔxt , ʊnt ziː fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˈaʊfʃtˌɛkən vɔltə , kˈɔntə ɪç mɪç ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsʃtˌeːən . 
fˌɔɾ ˈʊnmˌʊt fˈɪŋ ɪç bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən , dan ˌɑːbɜ fˈastə ɪç mɪç ʊnt dˈaxtə : ɛs ɡˈeːə , viː ɛs vˈɔlə ! 
dˌaɪnɜ hˈɛɾtsliːbstən mˈʊtɜ zˈɑːkst duː mˈɑːl ˈaləs . 
vˈas mˈaɪnt ziː nˈuːn vˈoːl , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
zˈaɪ aʊf deːm bˈɪldə , vˈas hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː mˈɑːllt , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ? 
ɪç zˈɛlpst , zˈɑːkt dɛɾ fˈyːɾst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː ɛɾʃtˈaʊnt ? 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ʊnt hɑːbə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡlˈaʊbən vɔlən . 
ɪç zˌɔlə nˈuːɾ frˈɛntsçən frˈɑːɡən , ʊnt ˌɔp ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnərə , viː das kˈɪnt ɡəzˈɑːkt hɑːbə ? 
ɪç vˌɛɾdə am mˈaɪstən dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɛkən ʊnt mɪç frˈɔøən . 
nˈuːn ɛɾʃrˈak ɪç vˈɪɾklɪç , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das ɪç kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ɡlˈaʊpst duː nˈuːn nˈɔx nˈɪçt fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt das duː ˌaɪnəs tɾˈoːnəs vˈyɾdɪç bɪst ? 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt fˈɪŋ hˈɛftɪç an tsuː vˈaɪnən vˈɛsən ɪç vˈyɾdɪç bɪn , das vˈaɪs ɪç vˈoːl ! 
nˈɛːmlɪç , das zɪç ɡˈɔt mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmə , ʊnt mɪç fˌɔɾ hˈoːxmˌʊt bəvˈɑːrə . 
maɪn ɡˈɔt ! rˈiːf ɛɾ vˈas bəvˈeːkt dɪç zoː tˈiːf ? 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡt ɪç ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zoː tsuː mˈʊt ; 
dɛn ɪç zˈeːə vˈoːl , das maɪn lˈeːbən ɡˌants ˈandɜs vˌɪɾt , als ɪç ɛs miːɾ ɡədˈaxt hɑːbə . 
viː hast duː ɛs diːɾ ɡədˈaxt ? 
zoː zˌɔl ɛs vˌɛɾdən ! 
das bətˈɔørə ɪç diːɾ baɪ mˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən ˈeːrə ! 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! rˈiːf ɪç , vˈaɪntə nɔx fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt fˈiːl iːm tsuː fˈysən ziː vˌɛɾdən iːɾ vˈɔɾt ɛɾfˈylən ! 
dɛn ziː hˌɑːbən ɛs ˈɪmɜ ɡətˈɑːn . 
zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs fˈɛɾnɜ tˈuːn . 
ʊnt dɑːrˈʊm ʃtˈeː ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡə miːɾ ˈaləs . 
nˈuːn ʃtˈant ɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : viː ɡˈɛɾn vɔlt ɪç ɛs , vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ rˈɛçt kˈœntə . 
duː vˌɪɾst ɛs kˈœnən . 
zˈamlə dˈɪç , ʊnt fɛɾbˈanə ˈalə ɡədˈaŋkən dɛɾ fˈ??çt . 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! hˈuːp ɪç nˈuːn ˈan ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç am bˈɛstən , vˌɛn ɪç fɔn deːm lˈaɪdən dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt fɔn deːm vˈʊnʃə , ˌiːnən tsuː hˈɛlfən ʃpɾˈɛçə . 
vˌɛɾdən ziː mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾʃtˈeːən , vˌɛɾdən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɪç aɪn vˈoːlɡəfˌalən an dɛɾ nˈiːdɾɪçkˌaɪt , jˈɑː , das ɪç ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ hɑːbə ? 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ˌiːrə tsˈɪmɜ zɪnt ʃˈøːn ; 
ˌiːrə ɡəmˈɛldə zɪnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ viː fˈiːl nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndəs ɪst ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
man bɾˈaʊxt nˈuːɾ ˌaɪnən dɛɾ mˈɛnʃən , diː hˈiːɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːən , tsuː zˈeːən , fˈɔɾt ɪst ˈalə frˈɔødə . 
ˌaɪnə ˈaŋst , ˌaɪnə bəklˈɔmənhˌaɪt ˌyːbɜfˈɛlt ˌaɪnən . 
man mˈuːs fˈɔɾt , ʊnt ˈɔft dˈyŋkt ˌaɪnəm , ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnɡlˌyk fˈɔlɡə dˈɪçt aʊf dɛɾ fˈɛɾzə dˈyŋkt ˌaɪnəm , flˈiːə man nˈɪçt ʃnˈɛl , vˌɛɾdə man zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈiːrən . 
miːɾ das , ɡɾˈeːtçən ! 
ˈax ! 
ˈax ! rˈiːf ɪç nˈuːn ʃlˈʊxtsənt ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ɪç ˌiːnən vˈeː tˈyː ! 
ʊnt ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə ! 
viː ziː miːɾ lˈɛtstɪn ɛɾtsˈɛːltən : 
ziː hˌɑːbən mɪç ɪm tɾˈaʊmə mɪt aɪn pˈɑːɾ flˈyːɡəln ɡəzˈeːən , dˈaxt ɪç ɡlˈaɪç : ˈax , hˌɛtəst duː nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ zˈɔlçə flˈyːɡəl ! 
vˈɛːɾst duː nˈuːɾ aɪn rˈɛçt ʃtˈaɾkəs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən ! 
duː rˈɪsəst iːn ɡlˈaɪç hɛrˈaʊs , ʊnt bɾˈɛçtəst iːn dɑːhˈɪn , vˌoː frˈiːt ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ɪst . 
vˌoː ɪst frˈiːdə ? 
vˌoː ɪst zˈeːlɪçkˌaɪt ? 
aʊf ˈeːɾdən nˌɪçt mˈeːɾ ! 
dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ ! 
ˈax ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! vˈystən ziː nˈuːɾ , viː ˌaɪnəm zoː ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , rˈaɪnlɪçən ʃtˈyːbçən tsuː mˈʊtə ɪst ! 
aɪn vˈaɪsɜ hˈœltsɜnɜ tˈɪʃ , aɪn ʃtɾˈoːʃtuːl , aɪn rˈaɪnlɪçəs bˈɛtçən . 
ˈax , zoː viː ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ! 
ʊnt dɛs zˈɔntɑːks nɔx ˈaləs ɡˌants ˈandɜs ! ʊnt an deːn fˈɛsttˌɑːɡən hˈɪmlɪʃ ʃˈøːn ! 
ʊnt kˈaɪnə lˈyːɡə , kˈaɪn bətɾˈuːk ! 
ˈaləs aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə ! 
ʊnt das man vˈaɪs , vˈas man hat , hˌɑːbən tˈaʊzəndə , ʊnt ɪst dˈɛsveːɡən nˈiːmandən ˈɛtvɑːs ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn man ɛs fɛɾlˈiːɾt , kˌan ɛs d??ç ˈaɾbaɪt ˈalə tˈɑːɡə vˈiːdɜ ɛɾvˈɔɾbən vˌɛɾdən . 
viː ? 
dˌiːzəs rˈuːɪɡə ɡlˈyk vˈɛːrə das , vˈas duː zˈuːxst ? 
duː ? 
diː hɪnˈaʊs vɪl ɪn diː vˈɛlt ˌʊntɜ nˈɔt ʊnt jˈamɜ ! 
ɪç ʃpɾˈɑːx nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ɪç vɔltə nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɛs ɡəvˈiːs nɔx frˈiːt ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt . 
vˈɛlçəs bˈaɪdəs dˈɛnɔx fɔn diːɾ fɛɾʃmˈɛːt vˌɪɾt . 
ˈoː ɡlˈaʊbən ziː das nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌɑːbɜ bˈɛsɜ , als ziː , das dɛɾ ˌaɪnə mˈɛnʃ zˈoː , dɛɾ ˈandərə zoː ɛmpfˈɪndət ? 
miːɾ lˈɛst ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə rˈuːə , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx vˈeːnɪç hˌɛtə , vˈyɾdə ɪç dɔx dˈɛŋkən : ɛs ɡˈiːpt tˈaʊzəndə , diː nɔx vˈeːnɪɡɜ hˈɑːbən . 
dɑːrˈʊm , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! flˈeː ɪç ziː ˈan , lˈasən ziː mɪç tsˈiːən ʊnt tˈuːn , vˈas maɪn hˈɛɾts miːɾ ɡəbˈɔøt ! 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das diː ɡˈantsə vˈɛlt zɪç dˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪts ɛɾfrˈɔøt ! 
viːɾ alˈaɪn , mˈaɪnst duː , bədˈyɾfən dˈɛsən nˈɪçt . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! vˈɛːrə ˌiːnən dɛn mɪt mˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdən ɡədˈiːnt ? 
nˈuːn vˈantə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl fɔn miːɾ ˈap , ʊnt ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , ɛɾ vˈyɾdə zɪç vˈiːdɜ ɛɾtsˈyɾnən ; 
als ɛɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə vˈiːdɜ aʊf mɪç tsuːkˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : 
ˌɑːbɜ viː , vˌɛn miːɾ nˈuːn dɑːmˈɪt ɡədˈiːnt vˈɛːrə ? viː , vˌɛn ɪç ɛs dɑːrˈaʊf vˈɑːktə ? 
ˈax , ziː vˈyɾdən zɪç ˈɪrən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ziː fɛɾlˈaŋən vˈaɪt mˈeːɾ . 
ʊnt vˈas vˈɛːrə dˌiːzəs mˈeːrərə . 
ziː fɛɾlˈaŋən , das ɪç ɡlˈyklɪç zˈaɪn zˌɔl . 
ˈʊnt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
das ɪst mɪt mˈiːɾ , an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈʊnmˌøːklɪç ? 
ˈoː , nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç mɪt ˈiːnən , an ˌiːrɜ zˈaɪtə ! 
ˌɑːbɜ an ˌiːrəm hˈoːfə . 
viː , vˌɛn ɪç iːn ˈapʃˌaftə ? 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ziː ʃpˈɔtən mˌaɪnɜ nˈɪçt ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ jˈeːmant dˌiːzəs hˈœɾtə , vˈyɾt ɛɾ ɛs ɡlˈaʊbən . 
vˈas ɛɾ ɡlˈaʊbən vˈyɾdə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zˈeːən vˈyɾdə ɛɾ , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə : das ɛs ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs mˈɛtçəns aɪn fˈeːlɜ ɪst , fˈyːɾst tsuː zˈaɪn . 
ˈax jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ʊnt ɛɾ vˈyɾdə mɪç ˈaʊslˌaxən , ʊnt dɑːrˈʊm zˈeːən ziː vˈoːl , das ɪç mɪç an ˌaɪnən hˈoːf nˈiːmɑːls ʃˈɪkən vˌɛɾdə . 
ʊnt dɑːrˈʊm ? 
ˈoː , dɑːrˈʊm lˈasən ziː mɪç tsˈiːən ! 
ʊnt viː ɛs miːɾ dan ɡˈeːt ? 
viː kˈɔmt ɛs , das dˌiːzə frˈɑːɡə diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnfˌɛlt ? 
ˈoː , ziː fˈɛlt miːɾ ˈaɪn ! 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ɡˈuːt ɡˈeːən , ʊnt ziː vˌɛɾdən bˈalt vˈiːdɜ ˈaɪnzˌeːən , vˈas ziː ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈʊst ʊnt ˈaɪnɡəzˌeːən hˈɑːbən : das ziː tsʊm fˈyːɾstən ɡəbˈoːrən zɪnt , ʊnt ɪç tsuːɾ nˈiːdɾɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt . 
fɛɾbˈɔɾɡən ! 
vˌɛn duː daɪn lˈeːbən hˈʊndɜtən vˈɪdməst ? 
ˈoː jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ʃtˈɪftən ziː nˈuːɾ das klˈɔstɜ ! 
dan tɾˈɑːk ɪç aɪn klˈaɪt , viː ˈalə , diː dɑːrˈɪn zɪnt , ʊnt vˈeːɾ kˌan dan ɡərˈɑːdə vˈɪsən : ˌɔp ɛs dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ɪst , diː dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡəhˈɔlfən hɑːbə ? 
ɛɾ zˈɑː mɪç nˈuːn vˈiːdɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡˈyːtɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : vˈoːlˌan , ɪç ʃtˈɪftə das klˈɔstɜ ! 
diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hat ˌiːrə pˌeːrɪˈoːdə , viː diː rˈuːmzuːxt , ʊnt bˈaɪdəs zɪnt kɾˈaŋkhaɪtən , diː ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən kˈœnən . 
vˈoːryːbɜ lˈaxst duː ? 
das ziː mɪç fyːɾ kɾˈaŋk hˈaltən . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈyːslɪç fɔn miːɾ vˈɛk , frˈɑːktə dan ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə : 
vˈeːɾ zˌɔl diː ɡəzˈɛtsə fyːɾ das klˈɔstɜ ɛɾfˈɪndən ? 
duː ? 
jˈɛtst , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! ʃpˈɔtən ziː mˌaɪnɜ ɡˌants ɡəvˈiːs . 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə kˈɔmt fɔn dˈiːɾ , ʊnt diː ɡəzˈɛtsə ˌaɪnəs ˈandɜn kˈœntən diːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəfˈalən . 
vˌɛn ziː fɔn ˌiːnən kˈɔmən , vˌɛɾdən ziː miːɾ ʃˌoːn ɡəfˈalən . 
ˌaʊx das , das diː nˈɔnən nˈiːmɑːls aɪn ɡəlˈybdə ˈaplˌeːɡən , ʊnt das klˈɔstɜ fɛɾlˈasən kˈœnən , vˈan ziː vɔlən ? 
das fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn . 
vˈoːlˌan ! 
dˌaɪnə bˈɪtə ɪst diːɾ ɡəvˈɛːɾt . 
ɪç ʃtˈɪftə das klˈɔstɜ . 
nˈuːn fˈiːl ɪç iːm vˈiːdɜ tsuː fˈysən , ʊnt dˈaŋktə iːm mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˈoːp mɪç ɡˌants ɡərˈyːɾt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : tˈyː nˈuːɾ zoː ˈɛtvɑːs nˌɪçt mˈeːɾ ! 
dɛn ɪç kˌan ɛs nˈɪçt tɾˈɑːɡən . 
ɡˈeːə , duː hˈaɪlɪɡɜ ˈɛŋəl ! 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə rˈuːfən mɪç jˈɛtst . 
ʊnt vˌɛn duː dan ˈaʊstsˌiːst , deːn fɛɾlˈasənən tsuː hˈɛlfən ; 
zoː dˈɛŋkə , das ɪç dɛɾ fɛɾlˈasənstə fɔn ˈalən bɪn . 
dˌiːzə vˈɔɾtə dɾˈaŋən mˈiːɾ , viː aɪn tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡəs ʃvˈeːɾt d??ç diː zˈeːlə ; 
ɪç kˈɔntə mˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈɪlən , ʊnt als ɪç d??ç diː hˈɛːslɪçən mˈɛnʃən ɪn deːn fˈoːɾtsˌɪmɜn ɡˈɪŋ , dˈaxt ɪç rˈɛçt mɪt ˈʊnvˌɪlən : ˈoː mˈœçt ɔøç ɡˈɔt bˈɛsɜn , ˌoːdɜ ˈalə vˈɛɾtɪlɡən ! 
dɑː iːɾ deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈan zoː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt , das ɛɾ zɪç fyːɾ deːn fɛɾlˈasənstən fɔn ʊns ˈalən hˈɛlt . 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
frˈants bəhˈaʊptətə ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən : 
ɡɾˈeːtçən vˈɪsə fɔn deːm bˈɪldə . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː zˈɪçtbɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , ʊnt iːɾ ˈʊnʃˌʊldfɔləs hˈɪməlˌaʊɡə bəɡˈeːɡnətə deːm mˈaɪnɪɡən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɡˈɛstɜn kˌɑːm dan ˌaʊx diː ˈantvɔɾt fɔn pˈiːzɑː , ʊnt ɪç mˈʊstə tsʊm fˈyːɾstən . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç zˈeːɾ ˈɛɾnst ; 
ˌɑːbɜ dɔx ɡˈyːtɪç , ʊnt aʊf diː nˈaxrɪçt mɪt zˈɪçtbɑːrɜ frˈɔødə . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈax ɛɾ ʃnˈɛl ˈap , ʊnt lˈiːs ˌaɪnɪɡə ɡəmˈɛldə , diː ɛɾ ɡəkˈaʊft hˌatə , ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vˈɪsən vɔltə , hɛrˈaɪn bɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dɑːrˈʊntɜ , ˌaɪnə madˈɔnɑː , ʊnt aɪn joːhˈanəs ɪn dɛɾ vˈystə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈiːl ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən , ʊnt fɔn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən klˈɪpə , baɪ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ hˈaɪlɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə an dɛɾ ɡɾˈɑtsɪə tsuː ʃˈaɪtɜn . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə : ziː zˌɔlə ɡˌants baɪ deːnzˈɛlbən fɛɾbˈant vˌɛɾdən ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈuːxt iːm das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː bəvˈaɪzən . 
ɛɾ bɾˈaʊstə ˈaʊf , viː ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt lˈiːs mɪç nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
ˈɛntlɪç vˈ??t ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als ɪç zˈɑːɡtə : ɛs kˈɔmt ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs ɡɾˈɑtsɪə ˈaɪnfɛɾʃtˌandən tsuː zˈaɪn . 
ɪn deːm zˈɪnə , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɛs nˈeːmə , mˈuːs ɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , das kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant rˈɪçtɪç ˈoːnə diːzˈɛlbə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœnə . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : das mɪç ɡərˈɑːdə dˌiːzə fɛɾvˈynʃtə ɡɾˈɑtsɪə baɪ dɛɾ madˈɔnɑː ˈɛɾɡɜt , ʊnt das ɪç zˈɛksmˌɑːl zoː fˈiːl , vˌɛn ziː das bˈɪlt nˈɪçt hˌɛtə , dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
mɪt rˈɛçt ! 
dɛn ziː ɪst iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːlɜ . 
hˈɔøtə fɛɾʃtˈeːst duː dɪç vˈoːl zˈɛlpst nˈɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx . 
nˈeːmən ziː aɪn ɡəzˈʊndəs kˈɪnt , ɪn deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən zˌaɪnəs lˈeːbəns , bəfrˈaɪən ziː ɛs fɔn zˌaɪnən vˈɪndəln ; ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , zˈɔɾɡən ziː , das ɛs nˈiː vˈɛlçə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , lˈeːɡən ziː ɛs aʊf deːn rˈɑːzən , ʃˈytsən ziː ɛs fˌɔɾ hˈɪtsə ʊnt kˈɛltə , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən bədˈyɾfnɪsə . 
ɡˈeːbən ziː nˈuːn ˈaxt aʊf diː bəvˈeːɡʊŋən dˌiːzəs kˈɪndəs , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɛɾʃtˈaʊnən , kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈʊnmˌɑlərˌɪʃ , ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə ˈalə hˈœkst ɡɾˈɑtsiːˌøːs , hˈœkst mˈɑlərˌɪʃ tsuː fˈɪndən . 
voːhˈeːɾ kˈɔmt das ? 
dɑːhˈɛɾ : das diː ɡɾˈɑtsɪə tˈiːf ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən natˈuːɾ lˈiːkt , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən ˈalən hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə tsuːkˈɔmt . 
dɑːhˈɛɾ : das ziː nˈuːɾ dɛɾ hˈœkstən ˈʊnʃˌʊlt ˈaɪɡən ɪst , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən nˈuːɾ baɪ ɡˌants ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən kˈɪndɜn , ˌoːdɜ baɪ mˈɛnʃən , vˈɛlçə dˌiːzə ɡˈœtlɪçə rˈaɪnhaɪt nˈiː fɛɾlˈoːrən , ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən kˌan ; 
nˈɪçt zoːvˈoːl deːm plˈʊmpən ʊnt rˈoːən , als deːm ɛɾlˈɛɾntən ʊnt kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst ɪst . 
vˈeːɾ dˌiːzəs bətsvˈaɪfəlt , kˌan ˈaʊɡənblˌɪklɪç d??ç diː frantsˈøːzɪʃə ɡɾˈɑtsɪə ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdən . 
ʊnt diː ɡɾˈiːçɪʃə ? 
vˌɪɾt ˈeːvɪç das vˈʊndɜbˌɑːɾstə dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən natsjˈoːn blˈaɪbən . 
ziː vˌ??də dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ˈoːnə bəɡɾˈɪfən tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn pɾoːdˈʊkt rˈaɪnɜ nˌaɪviːtˈɛːt . 
dɛn ˈɔfənbˌɑːɾ zˈɑːɡtən diː ɡɾˈiːçən mɪt ˌiːrən vˈɛɾkən mˈeːɾ , als ziː zˈɑːɡən vɔltən , ˌoːdɜ zɪç bəvˈʊst vɑːrən , ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən . 
ˈɪnspiːrˌɪɾtə , diː ˌiːrə zˈɛlpstfɛɾkˌyndɪçtən ˈoːrakəl nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
ɡlˈaɪçvoːl kˌœnən nˈɪçt ˈalə ˌiːrə vˈɛɾkə fɔn deːm kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlən frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾmˈaŋəln ˈeːbən dˈɛsveːɡən dɛɾ vˈɑːɾhaftən ɡɾˈɑtsɪə . 
ˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ , dɛɾ man nɔx zoː lˈaŋə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , als man fˈɔɾtfɑːrən vˌɪɾt , rˈaɪts mɪt ɡɾˈɑtsɪə tsuː fɛɾvˈɛksəln . 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn man diːɾ zˈɑːkt : dˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪə zˌɔlə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt nˈɪçt ˈanmˌʊt hˈaɪsən ? 
zoː vˈyɾdə ɪç das nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ziː nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnʃˌʊlt bəʃtˈeːən kˈœnə , ˈoːnə dɑːrˈʊm diː ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlpst tsuː zˈaɪn . 
vˈeːɾ das ˈeːɾstə viːdɜʊm bətsvˈaɪfəlt , bətɾˈaxtə nˈuːɾ ˌaɪnən , ɪn ˈalən zˈoːɡənˌantən kˈyːnstən dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən fɔlkˈɔmən ɡəˈyːptən vˈystlɪŋ , ʊnt zˈeːə tsˈuː , ˌɔb ɛɾ zɪç das hˈaɪmlɪç fɛɾrˈɛŋktə , vˈɪdɾɪɡə ʊnt ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən lˈɔøɡnən kˌan . 
ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ dɔx mˈɛnʃən , vˈɛlçə , ɔpvˈoːl dˈ??çˌaʊs ˈʊnʃˌʊldɪç , dɛɾ ɡɾˈɑtsɪə ɡˈɛntslɪç ɛntbˈeːrən . 
ˈalɜdˌɪŋs ! ʊnt dˌiːzəs bəvˈaɪst ˈapɛɾmˌɑːls , das ziː nˈɪçt diː ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlpst ɪst . 
nˈuːn ! vˈas ɪst ziː dˈɛn ? 
diː tsˈaɾtəstə blˈyːtə fɔlkˈɔmən mˈɛnʃlɪçɜ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ! 
vˈɛlçə lˈaɪdɜ d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ ˈɔft ɪm kˈaɪmə ɛɾʃtˈɪkt , ˈɔft , vˌɛn dˌiːzəs ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃˈeːən , d??ç vˈɪdɾɪɡəs ʃˈɪkzɑːl am ɛntfˈaltən ɡəhˈɪndɜt , d??ç lˈastɜ fˈœlɪç tsɛɾʃtˈœɾt vˌɪɾt ; 
dˌeːrən ˈanblˌɪk ˈɑːbɜ , vˌoː ziː zɪç nɔx fˈɪndət , das ˈaʊɡə dɛs kˈɛnɜs mɪt hˈoːəm ɛnttsˈykən ɛɾfˈylt . 
rˈoːzamˌʊndə ! 
rˈoːzamˌʊndə hat ziː ɪm hˈoːən , mˈaɾɡarˌeːtə ɪm hˈœkstən fɔn miːɾ ɛɾblˈɪktən ɡɾˈɑːdə . 
ʊnt man kˌan mɪt vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən : diː ɡˈantsə fˈylə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡˈɔttaɪt , dɛɾ ɡˈœtlɪçən mˈɛnʃhaɪt rˈuːə ɪn iːɾ . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈant ɛɾ zɪç fɔn miːɾ vˈɛk , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt hˈɛftɪɡən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap , ɛɾɡɾˈɪf dan ˌɑːbɜ zˈɪçtbɑːɾ ɡərˈyːɾt mˌaɪnə hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : ˈoː duː fˈyːlst ɡˌants ˌiːrən vˈɛɾt ! 
ˌɑːbɜ diːɾ vˌɪɾt ziː nˈɪçt vˌɛɾdən , ʊnt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
nɑːx lˈaŋəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː 
: vˈaɪst duː , das ziː ʊns fɛɾlˈɛst ? 
nˈaɪn ! zˈɑːɡt ɪç ˌaʊx ɪst ɛs miːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç . 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç ? 
vɑːrˈʊm ? 
ˈax ɪç kˌan ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ ɛs vˈiːdɜʃtˌeːt ˈaləm , vˈas ɪç dˈɛŋkən kˌan . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː ʊns fɛɾlˈasən ? 
vˌaɪl ziː das ɡlˈyk , vˈɛlçəs ziː hˈiːɾ ɡənˈiːst , nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːɡən kˌan . 
ɪç zˈɑː iːn ˈan , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən . 
jˈɑː ! jˈɑː ! fˈuːɾ ɛɾ mɪt bˈɪtɜm lˈɛçəln fˈɔɾt baɪ ˌaɪnəm hˈœltsɜnən tˈɪʃə , ˌaɪnəm ʃtɾˈoːʃtuːlə , ˌaɪnəm rˈaɪnlɪçən , ˌɑːbɜ ˈɛɾmlɪçəm bˈɛtçən , ɪn ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən tsˈɪmɜçən , dɑː kˌan man fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪn , als baɪ ˈʊns . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn zˈɔntɑːks , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ fˈɛsttˌɑːks diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən , dan ʃtˈaɪkt diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt bɪs tsuː ˌaɪnəm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡɾˈɑːdə ! 
ɛsɪst tsvɑːɾ ɡˌants hˈypʃ baɪ ˈʊns , mˌaɪnə ɡəmˈɛldə , ˌʊntɜ ˈandɜm , ɡˌants ɛɾtɾˈɛːklɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛːslɪç . 
ɪç aɪn ˈaɾmɜ , mˈɪtlˌaɪtsvɜtɜ mˈan , deːn man ɡˈɛɾn , vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç , ˌaʊs dˌiːzɜ hˈœlɪʃən pɾˈaxt rˈaɪsən mˈœçtə , ʊnt dɑː dˌiːzəs nˈuːn nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst , rˈatə vˈas ɡəʃˈiːt ! 
ɪç zˈɑː iːn ˈapɛɾmˌɑːls , fɔn dɛɾ bˈɪtɜkˌaɪt zˌaɪnəs tˈoːnəs ɛɾʃrˈɛkt , frˈɑːɡənt ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈan . 
duː ɛɾrˈɛtst ɛs nˈɪçt ? 
nˈuːn vˈoːl , zoː ɛɾfˈɑːrə ɛs dan ! 
aɪn klˈɔstɜ vˌɪɾt ɡəʃtˈɪftət ; 
ɪç zˈɛlpst mˈuːs ɛs ʃtˈɪftən . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , dɑːmˈɪt ziː diː ˈoːbɜstə ʊnt ˈaləs dɑːrˈɪn nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdə . 
ˈoː nˈaɪn ! 
das ɪst iːɾ ˈaləs ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , lˈɛstɪç zoːɡˈɑːɾ . 
diː hˈaʊptzaxə ɪst ʊnt blˈaɪpt , das ziː aɪn klˈaɪt , viː diː ˈandɜn bəkˈɔmə , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɛɾkˈant , nˈɪçt fɛɾlˈaxt vˌɛɾdə , vˌɛn ziː nɑːx ˈɔstən ʊnt vˈɛstən tsˈiːt , diː kɾˈaŋkən , nˈɔtlaɪdəndən , fɛɾvˈʊndətən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
jˈɑː ! 
jˈɑː ! ʃtˈaʊnə , viː duː vɪlst ! 
das blˈaɪpt diː hˈaʊptzaxə . 
ʊnt vˌɛn duː iːɾ ˌaʊx diː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛs hˈœltsɜnən tˈɪʃəs , dɛs ʃtɾˈoːʃtuːləs ʊnt dɛs nˈiːdɾɪɡən tsˈɪmɜçəns fɛɾʃˈafst ; 
zoː vˈɛːnə dɑːrˈʊm nˈɪçt , ziː tsuː hˈaltən : dɛn zoː lˈaŋ ɛs nɔx tˈaʊzəndə ɡˈiːpt , diː ˌaʊx das nˈɪçt hˈɑːbən , blˈaɪpt ziː diːɾ nˈɪçt . 
bədˈyɾftə ziː dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt nˈɪçt ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç , vˈyɾdə ziː ɛs ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˈɪndən , nˈɪçt kɾˈaŋk tsuː zˈaɪn , vˌaɪl tˈaʊzəndə ɛs zɪnt . 
viː ɛs ˌɑːbɜ dˈiːɾ , viː ɛs miːɾ ɡˈeːt ; 
ˌɔp viːɾ fɔn zˈeːnzuːxt fɛɾtsˈeːɾt vˌɛɾdən das kˈymɜt ziː nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɪmlɪʃə fˈɑːtɜ , aʊf vˈɛlçən ziː zɪç frˈaɪlɪç ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ ˈandɜn nˈɪçt fɛɾlˈɛst , vˌɪɾt ʃˌoːn fyːɾ ʊns zˈɔɾɡən . 
duː hast dˌaɪnə kˈʊnst , ɪç maɪn rˈaɪç , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɔt bəfˈoːlən . 
ʊnt ziː hˌɑːbən vˈɪɾklɪç ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡəɡˈeːbən ? 
kˌɔnt ɪç ziː fɛɾvˈaɪɡɜn ? 
ziː bəvˈaɪst mˈiːɾ , das miːɾ mɪt ˌiːrəm mˈɪtlˌaɪt nˈɪçt ɡədˈiːnt zˈaɪ . 
das ɪç vˈaɪt mˈeːɾ , das ɪç iːɾ ɡlˈyk , ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fɛɾlˈaŋə . 
das ˌɑːbɜ dɑːrˈan baɪ ʊns nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ , vɑːɾ nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ lˈɛŋst ɛɾvˈiːzən , ziː vˌɪɾt ʊns aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈasən ? 
nˈaɪn ! 
das ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç miːɾ baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fˈoːɾbəhˌaltən hɑːbə . 
diː nˈɔnən kˌœnən das klˈɔstɜ fɛɾlˈasən , vˈan ziː vɔlən , ʊnt ɛs vˌɪɾd ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ɡəʃtˈɪftət . 
ɡˈɔt 
zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
vˈas hˈɪlft ɛs dˈiːɾ ? 
vˈas mˈiːɾ ? 
vˈoːfɜn viːɾ nˈɪçt dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , kɾˈaŋk , ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndət tsuː vˌɛɾdən , vˌɪɾt ziː ʊns ʃvˈeːɾlɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
ʊnt dɑːrˈʊm mˈaxə nˈuːɾ ʃnˈɛl ˈanʃtˌalt tsuː ˌaɪnəm bˈɪldə fyːɾ mɪç . 
ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ mɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪn kˈaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɡlˈoːrɪə vɪl ɪç ziː hˈɑːbən ! 
zˈoː , viː ɪç ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə an dˌaɪnəm bˈɛtə zˈɑː , ɪm lˈɛntlɪçən ɡəvˈandə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ; 
zoː vɪl ɪç ziː ! 
tsvˈaɪmɑːl vɪl ɪç ziː zˈoː ! 
ɪm ɡɾˈɔsən ʊnt ɪm klˈaɪnən , dɑːmˈɪt ɪç ziː mɪt miːɾ fˈyːrən , ziː tsvˈɪŋən kˌan , mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
vˈan vˌɪɾt das klˈɔstɜ ɡəʃtˈɪftət ? 
zoː bˈalt , als mˈøːklɪç ! 
jˈɑː ! zoː bˈalt , als mˈøːklɪç ! dɛn jeː frˈyːɜ diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ans tsˈiːl kˈɔmt , jeː frˈyːɜ vˌɪɾt ziː ɡəhˈaɪlt . 
zˌɔltə ziː ˌiːrə frˈɔøndə fɛɾɡˈɛsən ? 
ˈoː nˈaɪn . 
fˈyːɾt diː ʃtɾˈasə ɡərˈɑːdə dɑːhˈɪn , vˌɪɾt ziː ˌiːrɜ ʃˌoːn ɡədˈɛŋkən . 
lˈiːkt ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt aɪn vˈɑɡabˌʊnt am vˈeːɡə , mˈøːɡən ziː zɪç nˈuːɾ ɡədˈʊldən : 
dɛn fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪst iːɾ dˌiːzɜ dɛɾ nˈɛçstə . 
zˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt ʃtˈiːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt ɛɾ vˈaɾf aɪn klˈaɪnəs ɡəmˈɛldə , vˈas ɛɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ʃˈaɪnbɑːɾ bətɾˈaxtət hˌatə , mɪt ˈʊnvˌɪlən tsuːɾ zˈaɪtə . 
nɑːx lˈaŋəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən mˈaxtə ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt ɪç dˈɔøtətə diːs zˈɔɡlaɪç als tsˈaɪçən mˌaɪnɜ ɛntlˈasʊŋ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈiːn ˈeːɾst jˌɛtst ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ tsuː ɛɾvˈaxən , ʊnt rˈiːf hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ : das duː dɪç nˈuːɾ mˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːɡəs ɛɾˈɪnɜst ! 
ɪç nˈaɪktə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈaɪɡənt ʊnt bəjˈɑːənt , ʊnt ˈaɪltə , ɪn frˈaɪɜ lˈʊst ˈatəm tsuː hˈoːlən . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç dˈaŋkə deːm ˈalɡyːtˌɪɡən ɡˈɔtə , das ziː ɛs ˈaɪnɡəzˌeːən , viː das , vˈas ɪç ɛɾvˈɛːlət , das zˈɪçɜstə mˈɪtəl ɪst , mɪç fˌɔɾ hˈoːxmˌʊt , ˈaɪɡəndˌynkəl ʊnt vˈaɪçlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən , vˈɛlçə mɪç ʊmɡˈeːbən , bədˈaʊɜn mɪç , ʊnt mˈaɪnən , ɪç zˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt bəfˈalən . 
ˈax , dˈɛŋk ɪç dan mˈøːɡə ɔøç ɡˈɔt nˈuːɾ ˈɪmɜ zoː ɡəzˈʊnt ɛɾhˈaltən , als ɪç mɪç fˈyːlə , ʊnt mˈøːɡət iːɾ nˈiː mˈeːɾ tsuː bərˈɔøən hˈɑːbən , als ɪç tsuː bərˈɔøən hˈɑːbən vˌɛɾdə ! 
ˈaləs , vˈas iːɾ miːɾ fɔn ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns fˈoːɾzˌɑːkt , ɪst jˈɑː kˈaɪnɜ fyːɾ mɪç . 
kˌœnt iːɾ ɪn rˈuːə ɡənˈiːsən , vˌɛːrənt ˈandərə ɪm ˈeːlɛndə fɛɾʃmˈaxtən 
ˈoː ɪç tˈadlə ɔøç jˈɑː nˈɪçt ! 
nˈuːɾ lˈast mɪç ɡˈeːən ʊnt tˈuːn , vˈas maɪn hˈɛɾts miːɾ ɡəbˈɔøt . 
ˈalə tˈɑːɡə , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! vˌɪɾt zoː ɪn mɪç hɪnˈaɪn ɡərˈeːdət . 
hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː ʃvˈaɪkt tsvɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾrˈɛt diː ˈɔøsɜstə vˈeːmʊt . 
ˈax , dˈɛŋk ɪç dan , vˌɛn duː nˈuːɾ vˈystəst , das duː dɛɾ ˈeːɾstə lˈaɪdəndə bɪst , deːm ɪç hˈɛlfən vɪl , ʊnt deːm ɪç ɡərˈɑːdə d??ç mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ diː ɡɾˈœsəstə vˈoːltˌɑːt ɛɾtsˈaɪɡə . 
dˈɛn , zˈɑːɡə ziː zˈɛlpst , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɡˈiːpt ɛs vˈoːl ˌaɪnən ˈandɜn rˈat , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə hˈylfə ? 
vˈyɾdən zɪç diː bˈaɪdən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnʃən , ɛɾ ʊnt dɛɾ fˈyːɾst , nˈɪçt hˈasən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən fɔn bˈaɪdən ɛɾvˈɛːltə ? 
ʊnt das mˈyst ɪç mɪt ˈanzˌeːən ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! zoː ˈɪsts am bˈɛstən ! 
zˈeːən ziː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛɾdən ziː mˌaɪnɜ ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːlfˌɛltɪç ɡədˈɛŋkən . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː vˌɛɾdə rˈoːzamˌʊndə fɛɾɡˈɛsən ? 
ʊnt dɔx ɪst ɛs ɡəʃˈeːən . 
zoː vˌɛɾdən ziː ˌaʊx mɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zˈeːən ziː mɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , zɪç dɔx an mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəvˈøːnən . 
ziː vˌɛɾdən frˈɔøndə blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn ziː jˈɑː ˈʊnvˌɪlɪç vˌɛɾdən vɔlən , ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən aʊf mɪç vˈɛɾfən . 
das hat ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn vˌɛn ziː mɪç viːdɜzˈeːən , vˌɛɾdən ziː miːɾ dɔx nˈɪçt bˈøːzə zˈaɪn kˈœnən , ʊnt bəɡɾˈaɪfən , das das vˈas ɪç tˈɑːt , das bˈɛstə vɑːɾ , vˈas ɪç tˈuːn kˈɔntə . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ˌʊnapzˈeːbɑːrən ɡˈaɾtən , vˌɪɾt das klˈɔstɜ ɛɾbˈaʊt . 
diː nˈɔnən kˌœnən ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːən , viː ziː vɔlən , diː kɾˈaŋkən ʊnt fɛɾvˈʊndətən ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn ˌoːdɜ ɪm klˈɔstɜ pflˈeːɡən . 
ɡˈɛstɜn tsˈaɪktə miːɾ dɛɾ fˈyːɾst deːn rˈiːs , nɑːx vˈɛlçəm das ɡəbˈɔødə fɔn ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçɜ ɡɾˈœsə , ʊnt mɪt ˈalən fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən fɛɾzˈeːən vˌɪɾt . 
nˈuːn ! vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː frˈɑːktə ɛɾ . 
ɪç zˈɑːɡə rˈiːf ɪç iːm tsuː fˈysən fˈalənt , ʊnt ɪndˈeːm miːɾ diː frˈɔødəntɾˌɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən das ɪç ʃˌoːn zˈeːlɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdə ! 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən . 
ɪç dˈaxtə nɔx mˈeːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə ʃlˈiːsən , dɛn ɛs ɡˈiːpt aʊf das fˈɛst nɔx ɡˈɑːɾ fˈiːl tsuː nˈɛːən . 
diː kˈɪndɜ zˌɔlən ˈalə nˈɔø ɡəklˈaɪdət vˌɛɾdən , vˌaɪl am ˈeːɾstən ˈoːstɜtˌɑːɡə aɪn zˈeːɾ pɾˈɛçtɪɡɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst mɪt hˈɛɾlɪçɜ muːzˈiːk vˌɪɾt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn zˈɑːkt : ɪç mˈyːsə dˈiːzɛsmˌɑːl ˌaʊx mɪt ɪn diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə ɡˈeːən , ziː vˈɔlə mɪç mɪt ɪn ˌiːrən ʃtˈuːl nˈeːmən , vˈɛlçɜ dˈɪçt nˌeːbən deːm fˈyɾstənʃtˌuːlə ɪst ; 
ʊnt ɪç mˈøːɡə nˈuːɾ ˈaləs zoː mˈaxən , viː ziː , dan vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt ˈaʊffˌalən . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! frˈɑːɡə ziː dɔx deːn hˈɛɾn pfˈarɜ : ˌɔp ɪç das tˈuːn zˌɔl , ʊnt ˌɔp ɛs ˌaʊx rˈɛçt ɪst dɾˈaɪ ? 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
das bˈɪlt ɪst fɔlˈɛndət , ɪn ɡɾˈɛtçəns ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ˌyːbɜ deːm hˈoːxaltˌɑːrə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ɪç zˈeːə tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə , das ɪç diː hˈøːə ʊnt diː ɛntfˈɛɾnʊŋ rˈɪçtɪç bərˈɛçnət , ʊnt diː vˈɑːrə pɾoːpɔɾtsjˈoːn tsuː deːn ʊmɡˈeːbʊŋən ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ɡɾˈɛtçəns vˈɛtɜ , aɪn hˈantvˌɛɾkɜ , dɛɾ zɪç tsʊm kˈynstlɜ ɛɾhˈeːpt , hat baɪm ˈaʊfʃtˌɛlən ɡəhˈɔlfən , ʊnt zaɪn ɛnttsˈykən kˈaʊm mˈɛsɪɡən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə miːɾ zˌaɪnən vˈɑːɾhaft pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən kˈɔpf , ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən frˈɔødə , zˈɔɡlaɪç ˈapɡətsˌaɪçnət , ʊnt fˈɪndə , das ɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈuːs . 
ɛɾ ɪst mˈaɾɡarˌeːtəns mˈʊtɜ bɾˈuːdɜ , ʊnt diː ʃˈœnhaɪt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ʃˌoːn lˈaŋə ɛɾblˈɪç ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə . 
ɪç dˈɛŋkə deːn fˈyːɾstən mɪt dˌiːzəm kˈɔpfə aʊf das hˈɛɾlɪçstə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
nɔx hˈɛɾlɪçɜ ˌɑːbɜ vˌɪɾd ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ ɪm vˈaɪtfˌaltɪɡən ɡəvˈandə , aʊf deːm nɑːx pˈiːzɑː bəʃtˈɪmtən bˈɪldə , ˈaʊsnˌeːmən . 
dɛɾ ˈaltə vˈʊstə nɔx nˈɪçts fɔn ɡɾˈɛtçəns ɛntʃlˈʊsə , ʊnt ɡərˈiːt ɪn das hˈœkstə ɛɾʃtˈaʊnən . 
als ɪç iːm ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , das ziː ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bərˈaʊpt vˌɛɾdə , fˈastə ɛɾ zɪç , blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən ʊnt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə nɑːx deːm bˈɪldə ʊnt zˈɑːɡtə : 
ˈax , ɪç hɑːbə ɛs lˈaŋə ɡədˈaxt , das ziː aʊf deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡə nˈɪçt blˈaɪbən vˌɛɾdə ! 
iːɾ zˈɪn vɑːɾ nˈiːmɑːls aʊf ˈɪɾdɪʃəs ɡərˈɪçtət . 
ˈɑːbɜ , tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡən ziː dɔx ˌʊnzɜm ɡənˈɛːdɪçstən fˈyːɾstən ɪm nˈɑːmən ˌaɪnəs ˈaɾmən mˈanəs deːn dˈeːmytˌɪçstən dˈaŋk , das ɛɾ ziː fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃpˌɛrən bəvˈɑːɾt hat . 
ɛs vˈɛːrə aɪn nˈɑɡəl tsuː mˌaɪnəm zˈaɾɡə ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx tsuː deːm mˈaɪnɪɡən , lˈiːbstɜ ˈaltɜ ! ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , dɾˈykt iːm diː hˈant , ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç ʃnˈɛl . 
als ɪç tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , fˈyːltə ɪç ˈeːɾst mˌaɪnən fɛɾlˈʊst . 
ˈax , dɛɾ plˈats , aʊf vˈɛlçəm das bˈɪlt ɡəʃtˈandən hˌatə , vɑːɾ lˈeːɾ , ʊnt das ɡˈantsə tsˈɪmɜ ˌaɪnə vˈystə . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈeːtçən vɑːɾ fɔm fˈyːɾstən nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt zoː ˈaɪltə ɪç , diː ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋənə tsˈaɪçnʊŋ tsuː deːm bˈɪldə nɑːx pˈiːzɑː zˈɔɡlaɪç an diː ʃtˈɛlə dɛs fˈoːrɪɡən zˈɛtsən tsuː lˈasən . 
ˈaləs ɪm hˈaʊzə ɪst ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
diː kˈɪndɜ ʃpɾˈɪŋən lˈɛçəlnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , mˈaxən ˈalɜhˌant bədˈɔøtəndə tsˈaɪçən , ʊnt als das bˈɪlt vˈɛɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , vɑːɾ dɛs flˈystɜns kˈaɪn ˈɛndə . 
ˌaʊx miːɾ kˈɔmt dˌiːzəs fˈɛst ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ , als ˈalə , diː ɪç jˈeːmɑːls ɛɾlˈeːptə . 
aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ tɾˈybzɪn , deːn zˈɛlpst diː kˈʊnst nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt , hˈɛlt mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈʊmfˌaŋən , ʊnt ɛs dˈyŋkt mɪç , als fˈyɾçtə ɪç nˈɪçt blˈoːs deːn bəkˈantən , zˈɔndɜn ˌaɪnən nɔx frˈɛmdən ʃmˈɛɾts , vˈɛlçən das ʃˈɪkzɑːl miːɾ bərˈaɪtət . 
ɪç kˌan mɪç tsuː kˈaɪnɜ nˈɔøən ˈaɾbaɪt ɛntʃlˈiːsən ʊnt tˈyː nˈɪçts , als diː fˈoːrɪɡən mˈʊstɜn . 
ɛsɪst ˈaʊffˌalənt , viː ɪç ɪn mˌaɪnən ˈeːɾstən ɛntvˈyɾfən nˈuːɾ nɑːx deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡəʃtɾˈeːpt , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ zˈɪn fyːɾ das haɾmˈoːnɪʃə bəkˈɔmən hɑːbə . 
bɪshˈeːɾ fˈeːltə miːɾ diː tsˈaɪt tsuː dˌiːzɜ ˌyːbɜzˈɪçt ; 
jˌɛtst ɪst ziː diː ˈaɪntsɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , tsuː vˈɛlçɜ ɪç fˈɛːɪç bɪn , ʊnt vˌɪɾt miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ˈantsˌiːənt ʊnt lˈeːɾrˌaɪç . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
dɑː ɛs dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ɛɾlˈaʊpt , vˌɛɾdə ɪç mɪt ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən , ʊnt hɑːbə ɛs ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ɡəzˈɑːkt . 
viːɾ zɪnt mɪt ˈaləm fˈɛɾtɪç , ʊnt diː kˈɪndɜ frˈɔøən zɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! viː ʃˈøːn ɪst ɛs dˈɔx , vˌɛn ɛs aʊf ˈoːstɜn ɡˈeːt ! 
man frˈɔøt zɪç nˈɪçt blˈoːs vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ dɛs hˈaɪlandəs , zˈɔndɜn ˌaʊx vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ . 
ˌʊnzrə vˈɪntɜ zɪnt frˈaɪlɪç nˈɪçt mɪt deːn nˈœɾtlɪçən , fɔn vˈɛlçən ziː ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡə fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltən , tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
diː mˈøːɡən vˈoːl ʃrˈɛklɪç zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ zɪnt ziː ˌaɪnə vˈɑːrə vˈoːltˌɑːt dɛs hˈɪməls . 
ˈʊnt , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ˈax , viː zˌɔl ɪç ˈɛs nˈuːɾ rˈɛçt zˈɑːɡən ? 
dˈyŋkt iːɾ nˈɪçt , als lˈɛːɡə ˈɛtvɑːs ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrəs ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋslˌʊft ? 
ˈax , ɛsɪst nˈɪçt blˈoːs diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈøːɡəl , das zˈʊmzən dɛɾ tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt vˈyɾmçən , diː tsʊm nˈɔøən lˈeːbən ɛɾvˈaxən , ˈax ɛsɪst nɔx ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
mˈʊtɜ ! hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
vˌɛn ɪç zoː dɛs mˈɔɾɡəns , ɡlˈaɪç nɑːx zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˌʊntɜ diː blˈʊmən ɡˈeːə , rˈaʊʃt ɛs an miːɾ foːɾbˈaɪ ɪn ˌaɪnəm ɡətˈøːn , das maɪn ˈɪnɜstəs fɔn hˈoːɜ vˈɔnə ˈɛɾbɛpt . 
ɛs ʃpɾˈɪçt tsuː mˈiːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɛnʃlɪçə vˈɔɾtə ; 
dɔx fˈyːl ɪç , vˈas ziː bədˈɔøtən ; 
ˌɑːbɜ mɪt vˈɔɾtən ˈaʊsdɾˌykən kˌan ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
zˈɪŋən kˌɔnt ɪç ɛs , ʊnt zˈɪŋ ɛs ˌaʊx , vˌɛn ɪç alˈaɪn bɪn . 
ˈoː mˈʊtɜ , ɛs ˈantvɔɾtət mˈiːɾ ! ɪst das ɡˈɔt ? 
ˈoː ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪst ɡˈɔt . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
vˌoː zˌɔl ɪç ˈanfˌaŋən , iːɾ das fˈiːlə vˈʊndɜbˌɑːrə , vˈas miːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən bəɡˈeːɡnət ɪst , tsuː ɛɾtsˈɛːlən ? 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌʊntɜ hˈɛɾlɪçəm ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt fˈandən ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlbɑːrə mˈɛŋə lˈɔøtə ɪn dɛɾzˈɛlbən fɛɾzˈaməlt . 
ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː , ʊnt zˈɑːs dˈɪçt nˌeːbən ˌʊnzɜm ʃtˈuːlə . 
ɪç vɑːɾ fɛɾʃlˈaɪɜt , viː fˈast ˈalə frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt zˈeːɾ frˈoː , ɛs tsuː zˈaɪn . 
ɪç hˌɛtə mɪç dɛs fˈiːlən hɛrˈʊmzˌeːəns ɡəʃˈɛmt , ʊnt hˌɛtə ɛs dɔx vˈoːl nˈɪçt lˈasən kˈœnən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , man mˈuːs an diː pɾˈaxt dɛs katˈoːlɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ɡəvˈøːnt zˈaɪn , ʊm nˈɪçt d??ç diːzˈɛlbə tsɛɾʃtɾˈɔøt tsuː vˌɛɾdən . 
miːɾ vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɛs ˈanfˌaŋs ˈʊnmˌøːklɪç , mɪç tsuː zˈaməln . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ diː pɾˈɛçtɪɡə muːzˈiːk ˈan , ʊnt ˈaləs fɛɾʃvˈant fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˈax , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən muːzˈiːk hat ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ! 
kˌan ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ziː nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ˌaɪnə dɑːfˈɔn bəkˈɔmən . 
miːɾ vɑːɾ als zˈaɪ maɪn ɡˈaɪst ʃˌoːn fɔm kˈœɾpɜ bəfrˈaɪt , ʊnt ʃvˈeːbə ɡərˈɑːdə hɪnˈaʊf tsuː deːm ˈalɡyːtˌɪɡən . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl vˌ??də ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən tɾˈaʊmə d??ç diː kˈɔməndən ʊnt ɡˈeːəndən ɡəʃtˈœɾt . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑː ɪç aɪn ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətəs , ʊnt ˈeːbənfˌals fɛɾʃlˈaɪɜtəs frˈaʊəntsˌɪmɜ hɛrˈaɪntɾˌeːtən . 
iːɾ ɡˈaŋ vɑːɾ ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , mˈeːɾ aɪn ʃvˈeːbən tsuː nˈɛnən , ʊnt ʃˈiːn fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː ˈaɪntɾˌɑːt , mɪt dɛɾ muːzˈiːk ɪm ˈaɪnklˌaŋə . 
nˈɪçt vˈaɪt ˌʊntɜ ˌʊnzɜm ʃtˈuːlə knˈiːtə ziː nˈiːdɜ , ʊnt vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːn ; 
zˈoː , das ɪç maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːɾ vˈɛndən kˈɔntə . 
ˈɪmɜ hˈɔftə ɪç , ziː vˌɛɾdə , viː mˈeːrərə frˈaʊəntsˌɪmɜ , deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
jˌɛtst hˌatə ziː iːɾ ɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtət , zˈɛtstə zɪç ; ʊnt hˈɛftətə , nɑːx dɛɾ vˈɛndʊŋ ˌiːrəs kˈɔpfəs tsuː ˈ??taɪlən , ˌiːrən blˈɪk ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf deːn hˈoːxaltˌɑːɾ , dɛɾ ʊns tsuːɾ lˈɪŋkən vɑːɾ , ʊnt deːn ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt bəˈaxtət hˌatə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fˈɔlktə maɪn ˈaʊɡə deːm ˈiːrɪɡən , ˈʊnt dˈɛŋkə ziː zɪç , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ! 
ɛɾblˈɪktə maɪn ˈaɪɡənəs bˈɪlt ɪm ɡəvˈandə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ . 
ɪç zˈɑː ʃnˈɛl vˈiːdɜ vˈɛk , ʊnt hˌɛtə fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt ʃrˈɛkən ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈɑː ɪç ˌaʊx diː frˈɛmdə zˈɪŋkən , ʊnt baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə kˈeːɾtən ˈalə mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ tsuːrˈyk . 
ɪç vˈantə mɪç plˈœtslɪç ˈʊm , mˈaxtə miːɾ plˈats d??ç diː kˈɪndɜ , ʊnt ˈaɪltə hɪnˈʊntɜ ɪn diː kˈɪɾçə , dɛɾ frˈɛmdən tsuː hˈylfə . 
ziː ʃˈiːn fˈœlɪç ɛɾʃtˈaɾt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ɡəʃlˈɔsən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː viːɾ ziː ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɑːɡən bɾˈɪŋən vɔltən , lˈiːf aɪn bədˈiːntɜ hɛɾbˈaɪ , ʊnt lˈiːs ʃnˈɛl ˌaɪnən ˈandɜn fˈoːɾfˌɑːrən . 
ˈoːnə iːn vˈaɪtɜ dˈɛsveːɡən tsuː bəfrˈɑːɡən , bɾˈaxtən viːɾ ziː hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɛtstə mɪç iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə . 
viːɾ hˈiːltən fˌɔɾ ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən hˈaʊzə , dɛɾ bədˈiːntə ˈaɪltə hɪnˈaɪn , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf lˈiːfən tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛːdçən hɛɾbˈaɪ , ʊnt ʃrˈiːn lˈaʊt ˈaʊf , als ziː deːn vˈɑːɡən ˈœfnətən , ʊnt das frˈaʊəntsˌɪmɜ lˈeːploːs ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɛɾblˈɪktən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzəs ɡəʃrˈaɪ ʃˈiːn ziː tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf fˈɔl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ʃmˈɛɾtsəns , blˈɪktə mɪç lˈaŋə mɪt ʃpɾˈɑːxloːzəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈan , ʊnt ʃlˈoːs ziː dan vˈiːdɜ , viː fyːɾ ˈɪmɜ . 
viːɾ ˈaɪltən nˈuːn , ziː ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈiːl ɛs mˈiːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnəs ʃrˈɛkəns ˈaʊf , das ziː ˈalə rˈoːzənvˌɛldɜn ɡlˈɪçən , ʊnt ɪç zˈɑː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈɛːtɪçt , vˈas ɪç ˈɔft ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːtɜ bəhˈaʊptən hˈœɾtə , das dɛɾ rˈoːzəndˌʊft ˈɔøsɜst hˈaɪlzɑːm ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , zoːɡˈɑːɾ ɪm ˌyːbɜmˈɑːsə , nˈɪçt ʃˈɛːtlɪçə zˈaɪ . 
diː frˈɛmdə ɛɾhˈɔltə zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ʊnt vˈɪŋktə fɛɾnˈaɪnənt , als ziː fɔn ˌaɪnəm ˈaɾtstə ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə . 
ɪç bˈɑːt ziː , ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkəndəs tsuː zɪç tsuː nˈeːmən , ʊnt ziː nˈɪktə bəjˈɑːənt . 
hiːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntən zɪç diː mˈɛːdçən , ʊm ɛs hɛɾbˈaɪ tsuː hˈoːlən , ʊnt viːɾ blˈiːbən alˈaɪn . 
kˈɛnən ziː mɪç ? frˈɑːktə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
ˈoː nˈaɪn ! zˈɑːɡtə ɪç . 
zɪnt ziː nˈiːmɑːls ɪm ʃˈaʊʃpiːlə ɡəvˈeːzən ? 
nˈaɪn ! zˈɑːɡt ɪç vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də miːɾ ˈaləs klˈɑːɾ , ʊnt ɪç rˈiːf , mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt : rˈoːzamˌʊndə ! 
jˈɑː , ɪç bɪn rˈoːzamˌʊndə ˈantvɔɾtətə ziː ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm fˈɔɾʃəndən blˈɪkə hɪntsˈuː vɑːrən ziː nˈiːmɑːls ɪm ʃˈaʊʃpiːlə ? 
ɪç kˌan ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt rˈɛçt zˈɑːɡən ... ɛs hat zɪç nˈɪçt zoː ɡəfˈyːkt . 
ʊnt ziː hˌɑːbən ˌaʊx nˈiːmɑːls ˌaɪnɪɡəs fɛɾlˈaŋən dˈaɾnax bətsˈaɪkt ? 
nˈaɪn , nˈiːmɑːls . 
das mˈuːs dɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən viːdɜhˈɔltə ziː . 
ˈax jˈɑː ! ˈantvɔɾtətə ɪç deːn hˌatə ɛs ˌaʊx . 
ɪç hˈœɾtə , das frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt aʊf das teːˈɑːtɜ kˈɔmən , ʊnt das tˈɑːt miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪt ; 
dɛn ziː mˈysən jˈɑː dˈɔɾt ɡˌants ˈandɜs ʃˈaɪnən , als ziː zɪnt . 
ʊnt diː mˈɛnɜ ? 
jˈɑː , diː zɪnt ˈoːneːˌɪn baɪ zoː fˈiːlən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡətsvˈʊŋən , zɪç ˈœfəntlɪç tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt zˈɑːɡən zˈɛlpst , das ɛs ˌiːnən ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ˈɪmɜ tsuː ʃˈaɪnən , vˈas ziː zɪnt . 
ʊnt das vˈɛːrə dɛɾ vˈɑːrə ʊnt ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈʊnt , dɛɾ ziː ˈaphˌiːlt ? 
nˈaɪn ! zˈɑːkt ɪç , ʊnt fˈyːltə , das ɪç zˈeːɾ rˈɔt vˈaɾt ɛs hˌatə ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ˈandərən . 
ʊnt dɛɾ vɑːɾ ? 
ɪç vˈʊstə , das ɪç ˌaʊx ziː dˈɔɾt zˈeːən vˈyɾdə , ʊnt lˈiːptə ziː dˈɑmɑːls nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , das ziː hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː mˈʊtvɪlˌɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtən . 
diː mˈɛɡdə kˌɑːmən nˈuːn vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈɔɾtfɑːrən . 
ziː ˌɑːbɜ nˈɑːm ˌiːnən das , vˈas ziː bɾˈaxtən , ʃnˈɛl ˈap , ʊnt vˈɪŋktə ˈiːnən , ʊns tsuː fɛɾlˈasən . 
ziː lˈiːptən mɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt zˈɑːɡtə ziː nˈuːn ʊnt jˈɛtst ? 
zˈeːə ɪç vˈoːl , das ziː rˈɛçt hˌatən , ʊnt hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː bˈɛsɜ kˈantən , als viːɾ ˈalə . 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , ˌɑːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt vˌ??də nɔx blˈaɪçɜ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt rˈɪçtətə ziː zɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : mˌaɪnə bɾˈʊst ʃmˈɛɾtst mɪç . 
man zˌɔl dɔx tsʊm ˈaɾtstə ʃˈɪkən . 
ɪç ˈaɪltə hɪnˈaʊs . 
ˈɑːbɜ , dˈɛŋkə ziː zɪç , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
maɪn ɛntzˈɛtsən , als ɪç ziː ʃvˈɪmənt ɪm blˈuːtə , ʊnt ˌaɪnɜ tˈɔtən ˈɛːnlɪç vˈiːdɜ fˈant . 
aʊf maɪn ɡəʃrˈaɪ ʃtˈyɾtstən diː mˈɛːdçən hɛrˈaɪn , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst . 
ziː hˌatə ˌaɪnən blˈʊtst??ts bəkˈɔmən , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt nɔx tsuː rˈɛtən . 
diː mˈɛːdçən vˈeːklɑːktən , ʊnt miːɾ vɔltə diː ˈaŋst deːn ˈatəm bənˈeːmən . 
dɔx vɑːɾ ɪç fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt lˈiːs diːs ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn mɪt ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən vˈɪsən . 
rˈoːzamˌʊndə lˈɑːk deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs , ʊnt diː ɡˈantsə dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə nˈaxt ɪn ˌaɪnəm bətˈɔøbəndən ʃlˈʊmɜ . 
als diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , vɑːrən ˌaʊx diː mˈɛːdçən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
ˌɑːbɜ rˈoːzamˌʊndə vˌ??də fɔn iːɾ ɛɾvˈɛkt . 
ziː blˈɪktə ʊm zɪç , zˈɑː mɪç alˈaɪn an ˌiːrəm bˈɛtə , ʊnt tsˈoːk mˌaɪnə hˈant mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈiːbeːfˌɔlən blˈɪk an iːɾ hˈɛɾts . 
aɪn ˈɛŋəl zˈɑːɡtə ziː ʃtˈeːt miːɾ ɪm tˈoːdə bˈaɪ ! 
zoː mˈuːs ɪç vˈoːl ʃˈʊldloːs ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! rˈiːf ɪç fˈɔl ˈaŋst ; 
dɛn ɪç fˈant jˈɛtst , baɪm tˈɑɡɛslˌɪçtə , ˈalə ˌiːrə tsˈyːɡə bɪs tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçən fɛɾˈɛndɜt vˈɛːrən ziː nˈuːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən ! 
duː hast rˈɛçt ˈantvɔɾtətə ziː ɪç zˈɑː dˈɔɾt , vˈas ɪç nˈɪçt bɪn , ʊnt das ʃlˈiːst mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ˈeːvɪç . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ ˈantvɔɾtən , ʊnt fˈɪŋ hˈɛftɪç an tsuː vˈaɪnən . 
ˈoː vˈaɪnə nˈɪçt ! zˈɑːɡtə ziː duː mˈʊst ˈeːvɪɡlˌɪç lˈɛçəln . 
vˈoːryːbɜ kˌanst duː vˈaɪnən ? 
zˈiː 
ɪç vˌɛɾdə fɔm lˈeːbən ɡənˈeːzən . 
ʃtˈɛlə miːɾ diː rˈoːzən ʊm maɪn bˈɛt . 
vˈɛkə nˈiːmandən . 
ɪç vɪl lˈaɪzə ɛntʃlˈʊmɜn . 
ɪç tˈɑːt , vˈas ziː zˈɑːɡtə , ʊnt nˈɑːm ziː , dɑː ziː zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , ˌɑːbɜ tsuː ʃvˈax vɑːɾ , zɪç tsuː ɛɾhˈaltən , ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
zoː hˈiːlt ɪç ziː vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ tˈiːfən ʃtˈɪlə ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪçən ʃtˈɛlʊŋ vˌ??də ˌaʊx ɪç fɔm ʃlˈʊmɜ ˌyːbɜfˈalən . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , fˈant ɪç ziː nɔx an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəlˈeːnt , ʊnt fˈɛst fɔn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən . 
ˈɑːbɜ , ˈax ɡˈɔt ! 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn ɛɾvˈaxt , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ˈœfnən . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃrˈaɪbən . 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
rˈoːzamˌʊndə hat diː ˈeːɾdə fɛɾlˈasən , ʊnt mˌaɪnə dˈystərə ˈɑːnʊŋ ɪst miːɾ fˈœlɪç ɛntɾˈɛtzəlt . 
ˈalə ɡˈɪŋən ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː fˈɔlɡən . 
tsvˈaɪmɑːl vɑːɾ ɪç ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːrə , ʊnt vˌ??də jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɡəfˈyːlə tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɪç dˈɛnɔx ; 
ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tsʊm tɾˈɔtsə . 
als ɪç ɪn diː kˈɪɾçə tɾˈɑːt , zˈuːxtə maɪn ˈaʊɡə ɡɾˈeːtçən fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛs hˈiːs : ziː zˈaɪ ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən tsuː hˈylfə ɡəˈaɪlt ʊnt mɪt iːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç vɔltə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾt ɪç deːn fˈyːɾstən bəfˈeːl ɡˈeːbən : das man iːɾ fˈɔlɡən zˌɔlə , ʊnt blˈiːp nˈuːn , dɑː ɛɾ miːɾ vˈɪŋktə , ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
bˈɛɾnhaɾt ʊnt mˈatɪldə bɾˈaxən aʊf ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾvˈaxt ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ . 
als viːɾ tsuː hˈaʊzə kˌɑːmən , fˈandən viːɾ ʃˌoːn nˈaxrɪçt fɔn mˈaɾɡarˌeːtən . 
ɛs vɑːɾ rˈoːzamˌʊndə , dɛɾ ziː tsuː hˈylfə ɡəˈaɪlt , ʊnt vˈɛlçə , nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs ˈaɾtstəs , nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt nɔx tsuː lˈeːbən hˌatə . 
ɪç ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ am ˈaɪnɡˌaŋə kˌɑːm miːɾ dɛɾ ˈaɾtst ɛntɡˈeːɡən , bətˈɔøɜtə : diː ɡərˈɪŋstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ mˈysə ˌiːrən tˈoːt ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːɾ fˈɔlɡə hˈɑːbən , ʊnt mɪt zˌaɪnəm vˈɪlən zˌɔlə , ˈaʊsɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ʃˌoːn baɪ iːɾ zˈaɪən , nˈiːmant tsˈuːɡəlˌasən vˌɛɾdən . 
ziː zˈɛlpst zɪnt kɾˈaŋk zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɪç bəʃvˈøːrə ziː , miːɾ tsuː fˈɔlɡən ! 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ mɪç fˈɔɾt , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp mɪç bˈɛɾnhaɾdən ʊnt mˈatɪldən . 
nˈuːn ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts , ʊnt ɪç zˈaŋk bəvˈʊstloːs aʊf maɪn lˈɑːɡɜ . 
diː ʃtˈɪmə dɛs frˈiːdənzˌɛnɡəls vˈɛktə mɪç vˈiːdɜ . 
mˈaɾɡarˌeːtə ʃtˈant , viː fˈoːɾmˌɑːls , an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ tɾˈaŋk . 
plˈœtslɪç bəlˈeːptə mɪç diː kɾˈaft dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ʃtˈyɾtstə iːɾ tsuː fˈysən . 
zˈɑːk hˈɪmlɪʃə ! rˈiːf ɪç das ziː miːɾ fɛɾtsˈiː , ʊnt mɪç nˈɪçt hˈasənt fɛɾlˈiːs ! 
ˈoː ɡˈɔt ! ˈantvɔɾtətə ziː , ʊnt ɡɾˈɔsə tɾˈɛːnən rˈɔltən ˌyːbɜ das hˈaɪlɪɡə zˈɔnənɡˌeːzɪçt ziː hat jˈɑː nˈiːmɑːls ˈaʊfɡəhˌœɾt , ziː tsuː lˈiːbən ! 
aɪn ʃtˈɛçəndɜ ʃmˈɛɾts fˈuːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst ; 
ˌɑːbɜ maɪn ˈaʊɡə vˌ??də hˈɛlɜ . 
ɪç zˈɑː bˈɛɾnhaɾt , mˈatɪldə ʊnt deːn fˈyːɾstən . 
man tsvˈaŋ mɪç , ˈaʊftsuːʃtˌeːən ; 
ˌɑːbɜ tsuːɾ rˈuːə vɑːɾ ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
rˈoːzamˌʊndə ɡlˈaʊbən ziː vˌɛɾdə mˈɔɾɡən bəɡɾˈɑːbən . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
rˈoːzamˌʊndə ɪst an ˌiːrə rˈuːɛʃtˌɛtə ɡəbɾˈaxt . 
viːɾ hˌatən ziː zˈeːɾ ʃˈøːn mɪt vˈaɪsən rˈoːzən ɡəʃmˈykt , ʊnt ziː zˈɛlpst ɡlˈɪç ˌaɪnɜ rˈoːzə ˈoːnə fˈaɾbə . 
hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː zˈɑː ʊns ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsˈuː . 
als ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːɡɜ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt deːn zˈaɾk ˈaʊfhˌeːbən vɔltən , vˌ??də ɛɾ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən tsˈɔɾnə ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ˌyːbɜ deːn zˈaɾk hˈeːɾ , ʊnt dɾˈoːətə jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ɛs vˈɑːɡən vˈyɾdə , zɪç tsuː nˈɑːən . 
ɡˈeːt nˈuːɾ ˈalə vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ! rˈiːf ɛɾ ˈeːɾst vɪl ɪç vˈɪsən , ˌɔp ziː tˈɔt ɪst ! 
diː lˈɔøtə zˈɑːən zɪç bəʃtˈyɾtst ˈan ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈɑːktə ɛs nˈiːmant , zɪç tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ hˌatə dɛɾ dˈiːnɜ deːn ˈaɾtst hɛɾbˈaɪ ɡəhˈɔlt ; 
vˈɛlçɜ nˈuːn fɛɾzˈuːxtə , hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː tsuːtsuːrˈeːdən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈaxɡeːbən zˈɑːɡtə ɛɾ zˈoːbalt ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn ; 
ˌɑːbɜ das kˌan ɪç hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən nˈɪçt vˌɛɾdən . 
ziː ɪst an kˈaɪnɜ ˈanʃtˌɛkəndən kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt nˈiːmant bɾˈaʊxt dˌiːzəs hˈaʊs tsuː bəvˈaxən . 
ɪç vˌɛɾdə alˈaɪn baɪ iːɾ blˈaɪbən , ʊnt ɪst ziː vˈɪɾklɪç tˈɔt , ziː deːm ɡɾˈɑːbə ˌyːbɜlˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt mˈuːs ɪç vˌɛɾdən , vˈoːfɜn mˌaɪnə zˈɪnə tsuːzˈamən hˈaltən zˌɔlən . 
dɛɾ ˈaɾtst bəmˈɛɾktə nˈuːɾ nɔx , das ɛs ˌaɪnɜ ˈaʊsdɾˌyklɪçən ɛɾlˈaʊbniːs dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ bədˈyɾfə 
diː vˌɛɾdə ɪç ɛɾhˈaltən ! 
ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː , ʊnt ˈaɪltə , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ˈaʊftsuːzˌɛtsən , vˌɛːrənt ɛɾ bˈalt ˈɛŋstlɪç bˈalt dɾˈoːənt nɑːx deːm zˈaɾɡə hˈɪnblɪktə . 
lˈasən ziː dˌiːzəs zˈɑːɡt ɛɾ dɑːrˈaʊf deːm fˈyːɾstən ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt man vˌɪɾt miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɑːp nˈuːn deːn lˈɔøtən aɪn tsˈaɪçən , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ˈaɪltə , deːn fˈyːɾstən tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
jˌɛtst bəfrˈɑːktə ʊns hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː aʊf das ɡənˈaʊəstə : vˈas man nɑːx rˈoːzamˌʊndəns tˈoːdə mɪt iːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hɑːbə , ʊnt viːɾ mˈʊstən iːm ˈalə fɛɾzˈuːxə , ziː ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , aʊf das ˈʊmʃtˌɛntlɪçstə bəʃrˈaɪbən . 
ɛɾ ɡəʃtˈant , das ˈaləs mˈøːklɪçə ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
dˈɔx zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ɛs ɡlˈyktə dˈɑmɑːls nˈɪçt ; 
vˈeːɾ ʃtˈeːt ɔøç dɑːfˈyːɾ , das ɛs ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ɡlˈykt ? 
fˈɔɾt mɪt deːn rˈoːzən ! rˈiːf ɛɾ , ʊnt vˈaɾf ziː hˈɛftɪç tsuːɾ zˈaɪtə vˈeːk mɪt deːm zˈaɾɡə ! 
vˈas zˌɔl ziː dɑːrˈɪn ? 
nˈiːmant vˈaɪs , ˌɔp ziː tˈɔt ɪst ! 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ diː ʃnˈyːrə tsɛɾrˈɪsən , ʊnt deːn kˈœɾpɜ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən . 
ɛɾ tɾˈuːk iːn ˈoːnə ˌʊnzrə hˈylfə ɪns bˈɛt , ʊnt viːdɜhˈɔltə ˈalə ʃˌoːn ɡəmˈaxtən fɛɾzˈuːxə . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt dɑːrˈyːbɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ hˈiːs ʊns tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːən . 
mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə ɛɾ viːdɜhˈoːlən viːɾ , vˈas viːɾ hˈɔøtə ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç nˈeːmə nɔx ˌaɪnən ˈaɾtst mɪt tsuː hˈylfə . 
dɛɾ dˈiːnɜ ʊnt diː mˈɛːdçən vɔltən iːn bərˈeːdən , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə rˈuːə tsuː ɡənˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das das fɛɾlˈɔɾnə mˈyːə , ʊnt ɛɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː vˈaɪçən . 
zoː mˈʊstən viːɾ dan ɡˈeːən ; 
bərˈeːdətən ʊns ˌɑːbɜ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ˈapvˌɛksəlnd tsuː vˈaxən , ʊnt zˈɑːən iːn nɔx , diː ɡˈantsə nˈaxt , jˈeːnə frˈʊxtloːzən fɛɾzˈuːxə viːdɜhˈoːlən . 
am mˈɔɾɡən fˈandən viːɾ iːn ˈɛntlɪç tsuː deːn fˈysən dɛs lˈaɪçnɑːms lˈiːɡən , ʊnt ɡlˈaʊptən ɛɾ ʃlˈiːfə . 
als viːɾ ˌɑːbɜ nˈɛːɜ hɪntsˈuː tɾˈɑːtən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊf , ʊnt blˈɪktə vˈɪlt ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bəfˈɑːl ɛɾ deːn lˈɔøtən , ˌaɪnən ˈandɜn ˈaɾtst , deːn ɛɾ ˌiːnən nˈantə , hɛɾbˈaɪ tsuː hˈoːlən . 
ziː vˈɑːktən ɛs nˈɪçt , iːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ; 
kˈɔntən ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt nˈɪçt bˈɛɾɡən . 
dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk vˌ??də nˈuːn mɪt viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ ʃˌoːn ɡəmˈaxtən fɛɾzˈuːxə , ʊnt mˈeːrərɜ ˈandɜn hˈɪnɡəbɾˌaxt . 
ziː vɑːrən ˈapɛɾmˌɑːls frˈʊxtloːs , ʊnt hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː ɛɾklˈɛɾtə ˈɛntlɪç : das ɛɾ zɪç deːm bəɡɾˈɛbnɪsə nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜzˌɛtsən , zˈoːbalt nˈɛːmlɪç rˈoːzamˌʊndə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡəˈœfnət , ʊnt iːɾ hˈɛɾts iːm ˌyːbɜɡˈeːbən zˈaɪn vˌɛɾdə . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɑː vˈɪɾklɪç , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈalə nˈœtɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən mˈaxən . 
viːɾ tsˈɪtɜtən dˈɛnɔx fˌɔɾ deːm bəɡɾˈɛbnɪsə ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˌʊnzɜm ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑːən viːɾ iːn ʃvˈaɪɡənt deːm tsˈuːɡə fˈɔlɡən , ʊnt ˌaɪnə fˈasʊŋ bəhˈaʊptən , vˈɛlçə ʊns ˈalən ˈʊnmˌøːklɪç vˌ??də . 
ˈalə rˈoːzənbˌyʃə rˈoːzamˌʊndəns zɪnt aʊf iːɾ ɡɾˈɑːp ɡəpflˈantst , ʊnt ʃtˈat ˌaɪnəs lˈaɪçənʃtˌaɪns ɪst ziː mɪt ˌaɪnəm rˈoːzənvˌaldə bədˈɛkt . 
ziː lˈiːkt dˈɪçt nˌeːbən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , viː ziː ɛs ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾlˈaŋt hat . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
viː mˈɑːk ˌaɪnəm vˈoːl zˈaɪn , vˌɛn man zoː ˈeːbən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ? 
ʃtˈaɪkt dɛɾ ɡˈaɪst dan ɡlˈaɪç ɪn diː rˈaɪnən hˈoːən lˈyftə , ˌoːdɜ fɛɾvˈaɪlt man nɔx an dɛɾ ˈeːɾdə , vˌoː man zoː fˈiːlə ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən ɪm kˈʊmɜ ʊnt ʃvˈeːrən zˈɔɾɡən tsuːrˈyklˌɛst ? 
ʃvˈeːpt rˈoːzamˌʊndə nɔx ʊm ˌiːrə rˈoːzən ? 
ɪç zˈɑː dˌiːzə frˈɑːɡə ɪn hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiːs ˈaʊɡə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈɔlktə ʃtˈɪl , dɑː viːɾ fɔm ɡɾˈɑːbə tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
nˈuːɾ als fɔn rˈoːzamˌʊndəns bˈɪldə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt : das ɛɾ ɛs als zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm tsuːrˈyknˌeːmə , ʊnt baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪt jˈeːdə dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋtə zˈʊmə bətsˈɑːlən vˌɛɾdə . 
ɛsɪst iːm ˌɑːbɜ aʊf bəfˈeːl dɛs fˈyːɾstən ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ˈaʊsɡəlˌiːfɜt , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçə fɛɾlˈasənʃˌaft tˈaɪls ˌʊntɜ rˈoːzamˌʊndəns lˈɔøtə ɡətˈaɪlt , tˈaɪls ˌiːrən ɪn dˈɔøtʃlant nɔx lˈeːbəndən ˈɛltɜn ˌyːbɜmˈaxt vˌɔɾdən . 
ˈʊnɡəˌaxtət hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiːs ˈɔøsɜlˌɪçɜ rˈuːə fˈyɾçtən viːɾ dˈɛnɔx , iːn alˈaɪn tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt frˈɛntsçən vɪl ɛɾ nˈiːmandən ʊm zɪç dˈʊldən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt zˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ dan ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən hˈɛftɪçkˌaɪt , vˈɛlçə man , vˌɛːrənt ɛɾ ʃvˈaɪkt , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːkt : ɛɾ mˈysə rˈaɪzən ; 
ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , iːn tsuː bərˈeːdən . 
nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ rˈoːzamˌʊndəns ɡəmˈɛldə bətɾˈaxtət , vˌɪɾd ɛɾ hˈaɪtərɜ , ʊnt ɡˈɛstɜn hat ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən , ɛs ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɔsən blˈuːmənkɾˌants tsuː fˈasən . 
frˈɛntsçən ʊnt ɪç tɾˈuːɡən hɛɾbˈaɪ , vˈas viːɾ nˈuːɾ kˈɔntən . 
dɑː lˈɛçəltə ɛɾ ʊnt ˈɔɾdnətə diː blˈʊmən zoː ʃˈøːn , das ziː dɑːdˈ??ç nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ vˌ??dən . 
ziː zɪnt nˈuːn ʃˌoːn ˌʊntɜmˈɑːllt , ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ hˈɛt ɪç ɡəɡlˈaʊpt , das zɪç blˈʊmən zoː tˈɔøʃənt dˈaɾʃtɛlən lˈiːsən . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ziː vˈaɪs , das ɪç iːɾ ˈaləs zˈɑːɡə , ʊnt zoː vɪl ɪç iːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , vˈas mɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən bəˈʊnrˌuːɪçt hat . 
vˌɛn ɪç ɛs miːɾ zˈɛlpst lˈɔøɡnən vɔltə , zoː vˈyɾt ɪç ɛs dɔx vˈɪsən , dˈas , als ɪç rˈoːzamˌʊndə zoː tˈɔt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːlt , das hˈɛɾts miːɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts fˈast bɾˈɛçən vɔltə , ʊnt ɪç vˈɪlɪç maɪn lˈeːbən fyːɾ das ˈiːrɪɡə hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈuːn , dɑː ɪç zˈeːə , das ˈaləs fɔn dˌiːzəm tˈoːdə ʃpɾˈɪçt , ʊnt nˈiːmant mˈeːɾ an das bˈɪlt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dˈɛŋkt , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ˈax ɡˈɔt ! 
ɪç kˌan ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈɔøɡnən , das mɪç das frˈɔøt . 
vˌoː hˈɛt ɪç blˈaɪbən , voːhˈiːn mɪç fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔlən ? 
vˈɛːrə nˈɪçt ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf rˈoːzamˌʊndə ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən . 
zoː frˈɔøəst duː dɪç ˈalzoː dɔx vˈoːl ˌyːbɜ ˌiːrən tˈoːt dˈaxt ɪç dan , ʊnt vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaŋst ˌyːbɜfˈalən . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç bətˈɔørə ɛs iːɾ fˌɔɾ deːm ˈalvɪsəndən ɡˈɔt ! 
das ɪç mɪç nˈɪçt ˌyːbɜ rˈoːzamˌʊndəns tˈoːt frˈɔøə . 
frˈɑːɡə ziː dɔx deːn hˈɛɾn pfˈarɜ : voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmt , das ɪç das vˈaɪs , ʊnt dɔx ˈʊnrˌuːɪç bɪn ? 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç dˈaŋkə iːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl fyːɾ ˌiːrə ʃlˈɔønɪɡə ˈantvɔɾt . 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ hat miːɾ ɪns hˈɛɾts ɡəzˈeːən . 
ˈax , ɛsɪst zˈoː , viː ɛɾ zˈɑːkt ! 
ʃˌoːn ˈɔft bɪn ɪç ɛɾrˈœtət , nˈɪçt vˌaɪl ɪç ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ɡətˈɑːn hˌatə , ˌoːdɜ tˈuːn vɔltə ; 
zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç miːɾ lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛltə , das ɪç ɛs ɡətˈɑːn hˌɑːbən kˈœntə . 
ˈoː viː ʃˈøːn , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːn zɪnt diː vˈɔɾtə : nˈuːɾ flˈɛkənlˌoːs ɡənˈiːst zɪç ɡˌants das hˈɛɾts ! 
mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən ʊnt mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən hˈɑːp ɪç ziː miːɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːlə viːdɜhˈɔlt . 
miːɾ vɑːɾ , als zˈaɪ dˌiːzə hˈɪmlɪʃə vˈɑːɾhaɪt ˈeːɾst jˌɛtst ɡəfˈʊndən , diː mˈɛnʃən aʊf ˈeːvɪç d??ç ziː ɡəˈɑdəlt , ʊnt ˌiːrəs ɡˈœtlɪçən ˈ??ʃpɾʊŋəs fɛɾɡəvˈɪsɜt . 
ziː klˈɪŋən mˈiːɾ , viː tɾˈiːʊmfɡˌeːzaŋ . 
zoː rˈuːf ɪç ziː mˈɔɾɡəns dɛɾ zˈɔnə ɛntɡˈeːɡən , zoː viːdɜhˈoːl ɪç ziː , vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə miːɾ lˈɔøçtən . 
maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɛntɾˈɛtzəln ziː mˈiːɾ , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçts mˈeːɾ , als ziː , ʊm ˈaləs tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈas miːɾ dˈʊnkəl vɑːɾ . 
ɛs zɪnt tsˈaʊbɜvˌɔɾtə . 
fɛɾzˈuːx ziː ɛs nˈuːɾ , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ʃpɾˈɛç ziː ziː lˈaʊt ˈaʊs , ˈʊnt , vˈas ziː ˌaʊx ˈɛŋstɪçt , plˈœtslɪç vˌɪɾt aɪn hˈɪmlɪʃɜ frˈiːdə ˌyːbɜ ziː kˈɔmən , ɪm tˈiːfən blˈaʊ dɛs hˈɪməls vˌɪɾt ziː ˈɛŋəl lˈɛçəln zˈeːən , ʊnt aɪn nˈiː ɡəhˈœɾtɜ vˈoːllˌaʊt vˌɪɾd ɪn iːɾ ˈoːɾ dɾˈɪŋən . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ; 
an dˌiːzən hˈɪmlɪʃən vˈɔɾtən mˈysən ˈaɪnst diː ɡˈaɪstɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt deːn ɡɾˈɑːt ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾkˈɛnən . 
rˈʊft ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn tsˈuː : nˈuːɾ flˈɛkənlˌoːs ɡənˈiːst zɪç ɡˌants das hˈɛɾts ! 
ʊnt ɛɾ ɪst aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈuːfə dɛɾ bˈɪldʊŋ , dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , zoː vˌɪɾt jˈeːnɜ iːm daszˈɛlbə ˈantvɔɾtən . 
ziː flˈiːɡən dan aʊf aɪnˈandɜ tsˈuː , ʊnt dɾˈɪŋən , mɪt fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən ʊnt ɡəʃtˈɛɾktən ˈaʊɡən , ɪn rˈɔømə dɛs lˈɪçts , vˈɛlçə ziː foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɛɾblˈɪktən . 
ˈoː , ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ ! 
ɪç fɛɾlˈiːrə mɪç ɪn dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ʃtˈeːfanˌiː an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾvˈɛkən . 
aʊf ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə blˈyːən jˌɛtst rˈoːzən . 
ziː lˈiːptə mɪç ! 
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ! 
ʊnt ɪç kˈɔntə ɛs ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːzən ! 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ hˈɪmlɪʃən tˈœtətə ziː , ʊnt dɑː ɪç ʃˈaɪnbɑːɾ ˌiːrəs vˈɛɾtəs nˈɪçt ˈaxtətə , fɛɾˈaxtətə ziː ˈiːn , ʊnt vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn , dɑː ziː das hˈœkstə nˈɪçt vɑːɾ . 
ˈɑːbɜ , ˈax ! hat ziː nˈuːn ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː ɛmpfˈɪndən ? 
kˌan ziː das ˈeːvɪɡə , viː das ˈɪɾdɪʃə fɛɾvˈɛɾfən ? 
ʊnt ɪst ɛs ɡəvˈiːs , das aɪn kvˈɛl dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dˈɔɾt rˈɪnt ? 
rˈoːzamˌʊndə ! rˈoːzamˌʊndə ! 
vɑːrˈʊm ˈaɪltəst duː hɪnvˈɛk ʊnt fɛɾʃmˈɛːtəst , vˈas diːɾ ˈeːvɪç ɡəhˈœɾtə ? 
vˌɛn ɛs fɛɾvˈandʃaft dɛɾ ɡˈaɪstɜ ɡˈiːpt , vɑːrˈʊm ɡlˈaʊptəst duː nˈɪçt an fɛɾvˈandʃaft dɛɾ kˈœɾpɜ ? 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ ɡˈɛstɜn baɪ ʊns ʊnt frˈɑːktə mɪç bˈɪtɜ : ˌɔp ɪç ʃˌoːn hɛrˈʊmvˌandərə , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː hˈɛlfən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːn , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç ˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ˈantvɔɾtətə fyːɾ mɪç , ʃˈɪldɜtə iːm hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiːs tsˈuːʃtant , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : das dˌiːzɜ vˈoːl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , als fˈiːlə jˌɛtst vˈɛːrə , ʊnt nˈiːmandən , als frˈɛntsçən ʊnt mɪç ʊm zɪç dˈʊldə . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! fˈuːɾ ɛɾ mɪt nɔx ɡɾˈœsərɜ bˈɪtɜkˌaɪt fˈɔɾt dɑː iːm das bˈɛstə ˈɪmɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , ʊnt vˈas nˈɪçt fyːɾ iːn ʃtˈɛɾbən kˌan , fyːɾ iːn lˈeːpt . 
viːɾ zˈɑːən , das iːn jˈeːdəs vˈɔɾt mˈeːɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən vˈyɾdə , ʊnt ʃvˈiːɡən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾblˈɪktə aɪn pˈɑːɾ hˈyːatsˌɪntən , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstən zɪnt , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡətsˈoːɡən hɑːbə , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən fyːɾ iːn bəʃtˈɪmt vɑːrən . 
vˈeːm ɡəhˈøːrən diː blˈʊmən ? frˈɑːktə ɛɾ . 
ˌiːnən ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡt ɪç nˈuːn ʃnˈɛl ʃˌoːn ɡˈɛstɜn vɔlt ɪç ziː bɾˈɪŋən ..... 
ʊnt bɾˈaxtəst ziː nˈɪçt fˈiːl ɛɾ ˈaɪn nɑːtˈyːɾlɪç ! 
viː hˌɛtəst duː ɡəkˈɔnt ! 
diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən miːɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt , das man ɛs mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˈanhˌøːrən vˈyɾdə , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : dˈaɾf ɪç ziː hˈɔøtə nˈɪçt bɾˈɪŋən ? 
ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə klˈaŋən dɔx ʃˌoːn viː vˈaɪnən , ʊnt ɛɾ zˈɑː nˈuːn ˌaʊx diː tɾˈɛːnən aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə . 
bɾˈɪŋə ziː , vˈan duː vɪlst ! 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ fˈiːnstɜ blˈʊmən mɪt tɾˈɛːnən vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ mˈaxən . 
hiːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl fɔn mˈiːɾ , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈʊns . 
nˈuːn kˌɔnt ɪç ˌɑːbɜ das vˈaɪnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən , fˈiːl dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ʊm deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːf : 
ˈax , vˈas mˈuːs ɪç nˈuːn tˈuːn ? 
tsˈiːə dɪç ʃnˈɛl ˈan zˈɑːɡtə ziː ʊnt bɾˈɪŋ iːm diː blˈʊmən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪnə nˌɪçt mˈeːɾ ! 
zˈɔnst vˌɪɾt man ɛs zˈeːən . 
jˈɑː ! man zˈɑː ɛs ʃˈoːn . 
ʊnt vˈiːviːlmˌɑːlə ɪç mɪç ˌaʊx vˈʊʃ , zˈɑː man ɛs dˈɔx . 
ˈɛntlɪç klˈaɪdətə ɪç mɪç rˈɛçt ʃˈøːn ˈan , dˈaxtə , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn fɔn dɛɾ lˈʊft fɛɾɡˈeːən , ʊnt ʃtˈɛktə ˌaʊx mˌaɪnə hˈɑːrə mɪt dɛɾ ɡˈɔldənən nˈɑdəl , diː ɪç fɔm fˈyːɾstən bəkˈɔmən hˌatə , tsuːzˈamən . 
als ɪç ˌɑːbɜ diː blˈʊmən hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiːs tsˈɪmɜ foːɾbˈaɪ tɾˈuːk , jˈamɜtə ɛs mɪç , das ɛɾ ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən ; 
dɑː ɛɾ dˈɔx dˈaxt ɪç bˈɛsɜ als viːɾ ˈalə vˈaɪs , viː ʃˈøːn ziː zɪnt . 
ɪç ʃtˈant vˈoːl ʃtˈɪl , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt hɪnˈaɪn ; 
dɛn ɪç hˈɛt ɛs deːm fˈyːɾstən zˈɑːɡən mˈysən . 
ˌaʊx fˈiːl miːɾ nˈuːn bˈaɪ , das hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə : diː hˈyːakˌɪntən zˈaɪən tsuː ɡɾˈadliːnˌɪçt , ʊnt dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɑlərˌɪʃ ʃˈøːn . 
jˌɛtst ˈaɪlt ɪç , vˈas ɪç kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ baɪm ˈaɪnɡˌaŋə ˌyːbɜfˈiːl mɪç aɪn tsˈɪtɜn , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ɪndˈeːm vˌ??də diː tˈyːrə ɡəˈœfnət , ʊnt ɪç mˈʊstə hɪnˈaɪntɾˌeːtən . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑːs an ˌaɪnəm ɡɾˈɔsən tˈɪʃə mɪt papˈiːrən , ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ zˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx miːɾ hˈeːɾ , ʊnt nˈuːn kˌɔnt ɪç fˌɔɾ tsˈɪtɜn diː blˈʊmən nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən . 
ɪç zˈɛtstə ziː iːm ʃnˈɛl tsuː fˈysən ; 
dɛn zˈɔnst vˈɛːrən ziː ɡəfˈalən . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ diː blˈʊmən ʊnt ˌaʊx mɪç . 
duː tsˈɪtɜst zˈɑːɡtə ɛɾ voːfˈoːɾ tsˈɪtɜst duː ? 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ˈantvɔɾtətə ɪç iːɾ ˈʊnvˌɪlə ʃmˈɛɾtst mɪç tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə , ʊnt ɪç tsˈɪtɾə , iːn d??ç ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ɛɾ ʃtˈant ʃnˈɛl ˈaʊf , ʊnt vˈantə zɪç fˈiːnstɜ tsuːɾ zˈaɪtə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ plˈœtslɪç : vˈas mˈaxt ʃtˈeːfanˌiː ? 
ɛɾ mˈɑːllt . 
daɪn bˈɪlt ? 
ˈoː nˈaɪn ! 
an rˈoːzamˌʊndəns bˈɪldə . 
vˈas kˌan ɛɾ dɑːrˈan mˈɑːlən ? 
ɛsɪst jˈɑː fɔlˈɛndət . 
ˌaɪnən ɡɾˈɔsən blˈuːmənkɾˌants rˈʊnt ʊm das bˈɪlt . 
ʊnt deːm zˈiːst duː zoː tsˈuː ? 
ˈoː jˈɑː ! 
ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːn ɛɾhˈaɪtɜt . 
frˈɛntsçən ʊnt ɪç hˌɑːbən ˌaʊs tsvˈaɪ ɡˈɛɾtən diː ʃˈøːnstən blˈʊmən tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən , ˈʊnt vˈas ɪç ˈanfˌaŋs nˈɪçt ɡlˈaʊptə das bˈɪlt ɪst ʃˈøːnɜ dɑːdˈ??ç ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾhˈaɪtɜt zɪç daɪn ˈaʊɡə , ʊnt man zˈiːt , das ɛs dɪç frˈɔøət . 
ɡɾˈɔsɜ ɡˈɔt ! 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛs mɪç dɛn nˈɪçt frˈɔøən ? 
ˈoː mˈɛːdçən ! rˈiːf ɛɾ nˈuːn , ʊnt ʃlˈoːs mˌaɪnə hˈant fˈɛst ɪn diː zˈaɪnɪɡə dˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt dɛɾ mˈan zˈaɪn , d??ç vˈɛlçən duː diː lˈiːbə bəɡɾˈaɪfst ? 
dɑː ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˈyːtɪç ˈaʊszˌɑː , bəkˌɑːm ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ mˈʊt , ʊnt zˈɑːɡtə : dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
das ɪç diː lˈiːbə jˈeːmɑːls d??ç deːn hˈɑːs bəɡɾˈaɪfə . 
ˈoː , ɡlˈaʊbən ziː ɛs mˈiːɾ ! 
dˌiːzə ˈaʊsʃlˌiːsəndə lˈiːbə , vˈɛlçə mɪt deːm hˈasə zoː ɡənˈaʊ fɛɾbˈʊndən ɪst , deːn ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌant zoː apzˈɔndɜn , jˈɑː , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , fɛɾtsˈeːrən , fɛɾnˈɪçtən vɪl , ɪst nˈɪçts , als ˌaɪnə ˈaʊsɡəbˌ??t dɛɾ fɛɾdˈɛɾptaɪt dɛɾ mˈɛnʃən . 
lˈiːpt ɡˈɔt zˈoː ? 
lˈiːptən ɡˈœtlɪçə mˈɛnʃən zˈoː ? 
kˌan dɛɾ mˈɛnʃ d??ç dˌiːzə dˈyɾftɪɡə , ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən zɪç zˈɛlpst tsɛɾʃtˈøːrəndə lˈiːbə , das vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ vˌɛɾdən zˌɔl ? 
zoː ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
als aɪn mˈɛnʃ nˈɪçt das ɡˈantsə leːbˈɛndɪɡə vˈɛltal ɪn zɪç ʃlˈiːst . 
ˈax dˌiːzə lˈiːbə ɪst ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçə tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt mˈɛnʃən ˈeːlɛnt mˈaxt , ˈeːbən vˌaɪl ziː ziː fyːɾ diː hˈœkstə ɡəzˈʊnthaɪt hˈaltən . 
zˈɑːk , vˈas duː vɪlst ˈantvɔɾtətə ɛɾ das ˈɛhnlɪçə vˌɪɾt zɪç ˈeːvɪç zˈuːxən , fɛɾbˈɪndən ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç fɔn deːm ˈuːɛbɾˌɪɡən apzˈɔndɜn . 
ʊnt d??ç dˌiːzə apzˈɔndərˌʊŋ fˈiːl ɪç ʃnˈɛl ˈaɪn zoː lˈaŋə ɪn dˈyɾftɪçkˌaɪt ʃmˈaxtən , bɪs ɛs vˈiːdɜ mɪt deːm ɡˈantsən fɛɾbˈʊndən vˌɪɾt . 
dɛɾ ˈeːvɪɡə kɾˈaɪslaʊf dɛɾ dˈɪŋə ! 
deːm ˌaʊx duː ˌʊntɜvˈɔɾfən bɪst . 
ʊnt dɑːrˈʊm zˈɑːk ɪç : dˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
kˈɛːmə ziː jˈeːmɑːls aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , zoː vˈyɾdə ɪç ˈeːlɛndɜ , als ˈandərə zˈaɪn ; 
dɑː ɪç jˌɛtst ʃˌoːn vˈaɪs : das ɪç ˈeːlɛndɜ mˈaxən vˈyɾdə . 
fɪlˈaɪçt zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˈɑː mɪç dˈ??çdɾˌɪŋənt dɑːbˈaɪ ˈan ɪst ɛs nˈuːɾ dˌiːzə fˈ??çt , vˈɛlçə ziː fɛɾtsˈøːɡɜt . 
nˈaɪn ! ˈantvɔɾtətə ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnən mˈan vˈɛːltə , vˈyɾdən ziː dˌiːzə vˈɑːl bˈɪlɪɡən ? 
kˈaʊm hˌatə ɪç diː vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt , als ɛs mɪç ʃmˈɛɾtslɪç ɡərˈɔøətə ; 
dɛn zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt vˌ??də mɪt ˌaɪnɜ dˈystɜn vˈɔlkə ˈʊmtsˌoːɡən , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : ɪç kˈœntə ziː bˈɪlɪɡən , ʊnt das lˈeːbən fˈɔɾtʃlɛpən , vˌaɪl ɪç mˈystə . 
ˈax , ɪç hˌatə zaɪn ˈɛdləs hˈɛɾts fɛɾvˈʊndət ! 
dɑːrˈʊm rˈiːf ɪç nˈuːn ʃnˈɛl : ˈoː , maɪn tˈɔøɜstɜ vˈoːltˌɛːtɜ ! 
zoː zˈɑːɡən ziː dan nˈɪçt , das jˈeːnə ʃtˈʊndə ˈaɪnst kˈoːm mˈeːn vˌɛɾdə ! 
ziː vˌɪɾt nˈɪçt kˈɔmən ! 
dˈɛn mˈɑːk ɛs aɪn fˈeːlɜ an miːɾ zˈaɪn dɛɾ lˈaɪdəndstə bəʃˈɛftɪçt mɪç ˈɪmɜ am mˈaɪstən , ʊnt ɪç bɪn fɪlˈaɪçt ˈeːbən dˈɛsveːɡən nˈɪçt vˈyɾdɪç , das aɪn mˈan zɪç miːɾ ɡˌants hˈɪŋeːbə . 
das vˌɛɾdən ˌaʊx ziː ˈɛntlɪç bəɡɾˈaɪfən ʊnt ɛmpfˈɪndən , ʊnt aɪn tsˈɛɾtlɪçərəs hˈɛɾts mɪt ˌiːrəm ɡɾˈɔsən hˈɛɾtsən bəɡlˈykən . 
duː fɛɾzˈysəst deːn vˈɛɾmʊt , zoː ɡˈuːt duː kˌanst . 
ˌɑːbɜ viː , vˌɛn ɪç dɪç aʊf ˌaɪnə pɾˈoːbə ʃtˈɛltə , dɛɾ duː ˌʊntɜlˈɛːɡəst ? 
ʃtˈɛlən ziː mɪç , aʊf vˈɛlçə ziː vɔlən ! 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ 
! kˈɛn ɪç mɪç nˈɪçt , zoː ɪst ɛs ɡˈuːt , das ɪç mɪç kˈɛnən lˈɛɾnə . 
viː , vˌɛn ʃtˈeːfanˌiː dɪç fɛɾɡˈɛsə , viː ɛɾ rˈoːzamˌʊndə fɛɾɡˈɑːs ? 
aɪn mˈɛːdçən fˈɛndə , vˈɛlçəs an ʃˈœnhaɪt diːɾ ɡlˈaɪç kˈɛːmə , zˌaɪnə lˈiːbə ˈɛntlɪç ɛɾvˈiːdɜt zˈɛːə , zɪç aʊf ˈɪmɜ fɛɾbˈɛndə , ɡlˈyklɪç vˈɛːrə , ɡlˈyklɪç ˈoːnə dˈɪç ? 
ˈoː ! rˈiːf ɪç , fˈiːl fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , ʊnt diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən miːɾ ʃtɾˈɔmvaɪzə fɔn deːn vˈaŋən vˌoː ɪst das mˈɛːdçən ? 
fˈyːrən ziː ɛs hˈeːɾ , ʊnt ɪç ʃmˈykə ɛs als bɾˈaʊt mɪt deːm bˈɛstən , vˈas ɪç hɑːbə ! 
ʃtˈeːə ˈaʊf ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːn mɪt ɡˌants fɛɾˈɛndɜtəm ɡəzˈɪçtə tsˈiːə hˈɪn ! 
duː ɡəhˈøːɾst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈʊns , ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs ɡlˈaʊptən , zoː vɑːrən viːɾ tˈoːrən ! 
ˈax , zoː kˌɔnt ɪç iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən ! 
ɪç ɡˈɪŋ fˈ??çtzɑːm tsuː deːn blˈʊmən , hˈoːp ziː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ʃtˈɛltə ziː fˌɔɾ iːn hˈɪn . 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡt ɪç dan lˈaɪzə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˌɛɾdən ziː mɪç nˈɪçt ɛntlˈasən ! 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌiːnən ɡəhˈøːrə ? 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt vˌɛɾdən ziː kˈaɪnən tˈaɪl mˈeːɾ dɑːrˈan nˈeːmən ? 
ˈax dˌiːzɜ ˈɔɾt dˈyŋktə mɪç maɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs ! 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə viːdɜkˈeːrən tsuː dˈyɾfən , vˈan ɪç vɔltə ! 
hˈøːɾ aʊf mˈaɾɡarˌeːtə ! rˈiːf ɛɾ nˈuːn ʃnˈɛl vˈas duː dˈaɾfst , kˌan nˈiːmant bˈɛsɜ vˈɪsən , als duː zˈɛlpst . 
ʃtˈeːfanˌiː hat deːn ˈaʊftɾˌɑːk , daɪn bˈɪldniːs tsuː mˈaxən . 
ɡˈeː , ʊnt mˈɛldə ˈiːm , das ɛɾ ˈaɪlə . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm ɡɾˈɔsən tˈɪʃə mɪt ʃrˈɪftən , ʊnt ɪç mˈʊstə nˈuːn ɡˈeːən ; 
ɛɾɡɾˈɪf ˌɑːbɜ dɔx nɔx ʃnˈɛl ɡənˈuːk , ˈeːə ɛɾ ɛs hˈɪndɜn kˈɔntə , zˌaɪnə hˈant , ʊnt dɾˈyktə ziː fˈɛst an mˌaɪnə lˈɪpən . 
dan ˌɑːbɜ ˈaɪlt ɪç fˈɔɾt , ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ˈaləs , vˈas ɪç dˈɛŋkə ʊnt ɛmpfˈɪndə , ɪst aɪn lˈɔbɡeːzˌaŋ ; 
dɛn hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː ɪst ɡˌants vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
als rˈoːzamˌʊndəns bˈɪlt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fɛɾfˈiːl ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə zoː tˈiːfə ʃvˈeːɾmʊt , das viːɾ ˈalə ɪn diː ɡɾˈœsəstə ˈaŋst ɡərˈiːtən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə fɛɾɡˈɑːs ɪç ˌaʊx ɡˌants dɑːrˈyːbɜ , vˈas miːɾ dɛɾ fˈyːɾst vˌeːɡən mˌaɪnəs bˈɪldəs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʊnt nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn dɑːrˈan . 
ziː fɛɾlˈaŋtə , ɪç zˌɔlə ɛs hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɑːɡən . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
das vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt zoː ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn zˈɛlpst mɪt iːm dɑːrˈyːbɜ . 
hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː frˈɑːktə : ˌɔp ɪç nɔx vˈoːl deːn ˈantsˌuːk bəzˈɪtsə , ɪn vˈɛlçəm ɪç tsuːˈeːɾst ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən zˈaɪ ? 
dɛn dɛɾ fˈyːɾst vˈɔlə mɪç ɪn ˌaɪnəm lˈɛntlɪçən klˈaɪdə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ fɛɾʃˈɛŋkt . 
hiːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə fˈaɾbɪɡə tsˈaɪçnʊŋ ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : diːs zˈaɪ aɪn ˈʊnbəkˌantəs mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡətsˈaɪçnət , dˈɛsən ɡəzˈɪçt ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt iːm dˈɛsveːɡən rˈoːzamˌʊndəns tsˈyːɡə ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
maɪn ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː ɡɾˈeːtçən ! 
rˈiːf nˈuːn diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn dˌiːzəs mˈiːdɜ tɾˈuːk ziː ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrəs ˈoːaɪms ɡˈaɾtən ˈaɾbaɪtətə . 
ɛsɪst iːɾ vˈʊxs ! 
ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ! 
ɡərˈɑːdə zoː tɾˈɛːkt ziː deːn kˈɔɾp . 
ˈoː ɛsɪst ɡɾˈeːtçən ! 
hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiːs frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪç , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ das bˈɪlt ɡˌants zoː ɛntvˈɛɾfən vˌɛɾdə . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn kɾˈaŋkhaɪt mˈeːɾ an iːm tsuː ɛɾblˈɪkən . 
dɛɾ fˈyːɾst hat diː tsˈaɪçnʊŋ ˌaʊx ɡəzˈeːən , ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː dɑːdˈ??ç ɛɾhˈaɪtɜt vˌɔɾdən . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ɡɾˈɔsə vˈoːltˌɑːt ɡˈɔtəs ʊm ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈʊnst , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ ziː ˈyːpt , ʃˈaɪnt ˌaɪnə ˈalmɛçtˌɪɡə ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ zɪç ɛɾnˈɔøɛɾndə kɾˈaft ɡˌeːɡən ˈalə ɛɾdˈɛnɔt tsuː bəkˈɔmən . 
vˈeːɾ zˌɔltə nˈɪçt ɡlˈaʊbən dɛɾ fˈyːɾst mˈysə ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈɔsən bəʃtˈɪmʊŋ mˈeːɾ zˈeːlənɜhˌeːbəndəs , als hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst fˈɪndən ? 
ˌɑːbɜ deːm ɪst nˈɪçt zˈoː , das zˈeː ɪç tˈaktɛːklˌɪç , ʊnt kˌan kˈaɪnə ˈandərə ˈ??zaxə fˈɪndən , ˈals : das diː ʃvˈeːrə reːɡˈiːrʊŋskˌʊnst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈɛsthˌɛlt ; 
ʃtˈat , das diː ʃˈøːnə kˈʊnst ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɛɾhˈeːpt . 
ˈax , mˈœçtə das ɡəmˈɛldə lˈaŋə nˈɪçt fˈɛɾtɪç , ʊnt dan ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɛɾhˈaɪtɛɾndəs fyːɾ hˈɛɾn ʃtˈeːfanˌiː ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən ! 
ɪç zˈɑːɡtə das dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ : dɛɾ fˈyːɾst vˌɛɾdə ˌaɪnən zˈɔmɜpˌalast ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs klˈɔstɜs ɛɾbˈaʊən lˈasən , ʊnt hˈɛɾ ʃtˈeːfanˌiː fɛɾʃˈiːdənə ɡɾˈɔsə dˈɛkənɡˌeːmɛldə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
ˈoː hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
aɪn hˈaɪtərəs lˈeːbən vˌɪɾt vˈiːdɜ bəɡˈɪnən , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç nɔx ˈaləs tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈoːlklˌaŋə fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ɡɾˈeːtçən an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
dɛɾ bˈaʊ dɛs klˈɔstɜs fˈiːɾ vˌɪɾt ˈaɪfrɪç bətɾˈiːbən , dɛɾ fˈyːɾst hat ɛs rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt , ʊnt diː ˌɛptɪsˈiːn ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə ɛɾnˈant . 
dɾˈaɪ frˈaʊən ʊnt aɪn mˈɛːdçən hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn ɡəmˈɛldət ; 
ˈalə d??ç lˈaɪdən ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ˈɑːɾt fɔm ʃˈɪkzɑːlə bətsˈaɪçnət . 
ɪç , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
bɪn diː ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyklɪçə , ʊnt dɑːrˈʊm ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx vˈoːl ˈaləs ɡˌants ˈandɜs . 
vˌoː diː ˈandɜn nˈuːɾ bˈaɪfɛlˌɪç lˈɛçəln , dɑː jˈʊblə ɪç . 
diː vˈøːɡəl , diː blˈʊmən , diː tˈɛːlɜ ʊnt diː hˈøːən ʃˈaɪnən miːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt maɪn ɡˈaŋ dˈyŋkt mɪç nˈuːɾ aɪn zˈeːlɪɡəs ʃvˈeːbən d??ç dˌiːzə pˌaradˈiːzɪʃən ɡəfˈɪldə . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn maɪn klˈaɪt , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ! 
ɪç tɾˈɑːɡə ɛs ʃˈoːn ! 
dˈaɾf ʃˌoːn hˈɛlfən , vˌoː ɪç vɪl ! 
ˈoː , viː mˈat vɑːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˌiːzəs ɡlˈykzeːlˌɪɡən lˈeːbəns ! 
viː ɡˌants ˈandɜs ɪst diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! 
viː fˈiːlə hˈɛɾtsən , diː zɪç tɾˈɛnən vɔltən , ɪn lˈiːbə fɛɾˈaɪnɪkt ! 
viː fˈiːlə tɾˈɛːnən ɡətɾˈɔknət ! 
vˌɪɾt ziː nˈɪçt tsuː ʊns kˈɔmən , hˈɛɾtsliːbstə mˈʊtɜ ? 
ˈaɾbaɪtən zˌɔlən nˈɪçt aʊf ziː vˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ pflˈeːɡən vɔlən viːɾ iːɾ ˈaltɜ , tsuː ˌaɪnəm hˈɪməl vɔlən viːɾ ɛs mˈaxən . 
dɛɾ ˌaɪnə flˈyːɡəl dɛs ɡəbˈɔødəs ɪst ʃˌoːn ɡˌants fɔlˈɛndət . 
kˈɔmə ziː , mˌaɪnə tˈɔørə , ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ ! 
ˈoː , kˈɔmə ziː dˈɔx ! 
dˌiːzə tsˈaɪlən vɑːrən das lˈɛtstə , vˈɛlçəs fɔn mˈaɾɡarˌeːtəns bɾˈiːfvɛksəl ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??də . 
ˌiːrə mˈʊtɜ lˈaŋtə vˈɪɾklɪç kˈ??ts dɑːrˈaʊf ˈan , zˈɑː ˌiːrə ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ ˌaɪnən ˈɛŋəl dɛɾ rˈɛtʊŋ fyːɾ tˈaʊzəndə vˌɛɾdən , ʊnt das , vˈas man fyːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɡəhˈaltən hˌatə , zɪç ɪn diː ɛɾhˈɑbənstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾklˈɛːrən . 
mˈaɾɡarˌeːtə vˌ??də d??ç diː bəzˈeːlɪɡəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt , dɛɾ ziː zɪç vˈɪdmətə , nɔx ʃˈøːnɜ , ʊnt fɛɾvˈandəltə , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , ʃtˈeːfanˌiːs , viː dɛs fˈyːɾstən lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə , ɪn tˈiːfə fɛɾˈeːrʊŋ . 
dˌiːzɜ vˌ??də nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt d??ç mˈɛçtɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ bəvˈoːɡən . 
ʃtˈeːfanˌiː ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt , viː rˈoːzamˌʊndə ˈaɪnst ʃrˈiːp , das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt tˈiːfɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ , als ˈɪɾɡənt aɪn mˈan lˈiːptə , fɛɾmˈɛltə zɪç nˈiː . 
ɛɾ hˌatə fˈiːlə ɡəlˈiːptən , ˈɔft mˈeːrərə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , ʊnt fɛɾzˈɛtstə ziː , nɔx kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɔsən dˈɛkənɡˌeːmɛldə , ˌʊntɜ diː ɡˈœtɜ . 
mˈaɾɡarˌeːtə ˈɑːbɜ , fɔm hˈœkstən lˈɪçtɡlantsə ˈʊmflˌɔsən , als vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː ˌyːbɜ ziː ˈalə . 
fɔn iːɾ ɡəpflˈeːkt , ʃtˈaɾp ɛɾ , aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtshaftən kɾˈankənlˌɑːɡɜ , ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , ʊnt ɪn dɛɾ blˈyːtə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə fyːɾ diː kˈʊnst , viː fyːɾ diː vˈaɪbɜ , ɡɾˈuːp zaɪn frˈyːtsaɪtˌɪɡəs ɡɾˈɑːp . 
mˈeːrərə jˈɑːrə dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst , ˈeːbənfˌals ɪn mˈaɾɡarˌeːtəns ˈaɾmən , ʊnt fɔn iːɾ bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾpflˈeːkt . 
ziː vˈaɪntə lˈaŋə . 
ˌɑːbɜ frˈants fˈynf , ʃtˈeːfanˌiːs ɡəlˈiːptəstɜ ʃˈyːlɜ , bəhˈaʊptətə : ziː hɑːbə baɪ dɛs fˈyːɾstən tˈoːdə nˈuːɾ ʃtˈeːfanˌiːs tˈoːt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ɡəfˈyːlt ; 
ˌaʊx zˈaɪ dˈɑmɑːls ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrəm vˈeːzən zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
dɔx blˈiːp ziː lˈɛŋɜ ʃˈøːn , als ʃtˈɛɾplɪçə ɛs blˈaɪbən , ʊnt bɾˈaxtə iːɾ hˈɪmlɪʃəs lˈeːbən , mɪt deːm ɡəbɾˈaʊxə ˈalɜ zˈɪnə , bɪs tsʊm hˈœkstən mˈɛnʃlɪçən ˈaltɜ . 
nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈɛçə vˌ??də dˌiːzəs ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə ˈaltɜ bəɡlˈaɪtət . 
ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˈanblˌɪk fɛɾtsˈɛɾtɜ , nɔx vˈeːnɪɡɜ d??ç das lˈastɜ ɛntʃtˈɛltɜ mˈɛnʃən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt fɛɾfˈiːl , vˈiːvoːl ˌaɪnə fˈaɪndˌiːn ˈalɜ pɾˈaxt , baɪm ˈanblˌɪk dɛs ʃmˈʊtsəs ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn ʃvˈeːɾmʊt . 
man vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ɡˌeːɡən das ˈɛndə ˌiːrəs lˈeːbəns bəmˈyːt , nˈuːɾ ʃˈøːnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm ziː tsuː fɛɾzˈaməln , ʊnt diː hˈœkstə zˈaʊbɜkˌaɪt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ziː vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾhˈaɪtɜt , ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən , ˈoːnə tsvˈaɪfəl , mˈeːrərə jˈɑːrə ɛɾhˈaltən . 
ˈɛntlɪç fˈiːl ziː ɪn ˌaɪnən ˈanhˌaltəndən , nˈuːɾ d??ç kˈ??tsəs ɛɾvˈaxən ˌʊntɜbɾˈɔxənən ʃlˈʊmɜ , ʊnt diː ˈɛɾtstə fɛɾkˈyndɪçtən iːɾ ˈɛndə . 
nˈuːn vˌ??də iːɾ bˈɛt mɪt kˈɪndɜn jˈeːdəs ˈaltɜs ˈʊmrˌɪŋt , diː ziː ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst , ˌoːdɜ dˌeːrən ˈɛltɜn ziː deːm tˈoːdə , deːm hˈasə , ˌoːdɜ deːm ˈeːlɛndə ɛntɾˈɪsən hˌatə . 
ziː ɛɾvˈaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾblˈɪktə diː kˈɪndɜ , ʊnt fɛɾʃˈiːt mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , vˈɛlçəs ˌiːrən hˈɪmlɪʃən tsˈyːɡən ˈaɪnɡədɾˌykt blˈiːp . 
iːɾ ɡɾˈɑːp lˈiːkt aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl , ʊnt diː zˈɑːɡə ɡˈeːt , das ɡəmˈytskɾaŋkə dˈɔɾt ɡəhˈaɪlət vˌɛɾdən . 
ˌɔp diː rˈaɪnə bˈɛɾɡlʊft hiːɾtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡə vˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈeːtçən . 
tsvˈaɪ ɡɾˈeːtçən . 
dɾˈaɪ 
ɡɾˈeːtçən vɑːɾ ˌaɪnə pɾoːtˈɛstantˌɪn ʊnt ɪn dˈɔøtʃlant ɡəbˈoːrən . 
fˈiːɾ 
ɛs vɑːɾ nˈiː aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs klˈɔstɜ , zˈɔndɜn bəʃtˈant , bɪs tsuː ˈɛndə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɡˈʊstɑːvs fɔn mˈeːdiːtsˌɪs , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈanʃtˌalt . 
fˈynf 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ dˌiːzə papˈiːrə zˈaməltə . 