kˌɑroːlˈiːnə ˈaʊɡʊstə fˈɪʃɜ 
dɛɾ ɡˈynstlɪŋ 
fɔn dɛɾ fɛɾfˈasərˌɪn fɔn ɡˈʊstɑːfs fɛɾˈɪrʊŋən ʊnt dɛɾ hˈoːnɪɡmˌoːnatə 
ɪç bɪn ˈanɡəkˌɔmən . 
ˌɔp ziː ˌiːrəm rˈuːfə ɛntʃpɾˈɪçt ? 
ˈoː jˈɑː ! 
fˈiːl ɡˈaɪst , fˈiːl vˈyɾdə , ʊnt dˈɛnɔx fˈiːl mˈɪldə mˈeːɾ als ɪç ɛɾvˈaɾtətə dan ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən . 
das ɪst kˈaɪn tˈɑdəl . 
vˈas vˈɛːrə ziː , vˈas vˈɛːrən ˌiːrə fˈœlkɜ , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt hˌɛtə ? 
ziː nˈɛnən ziː mˈʊtɜ , ʊnt tˈuːn rˈɛçt dɑːrˈan . 
ziː ɪst ɛs ; 
frˈaɪlɪç mˈeːɾ deːm zˈɪnə , als dɛɾ tˈɑːt nˈɑːx , diː lˈaɪdɜ nˈuːɾ zˈɛltən ˌiːrə tˈɑːt ɪst . 
nˈuːn zoː bɪn ɪç dan hˈiːɾ , ʊnt bɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən , als ɪç vˈynʃtə . 
diː zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə vˈoːnʊŋ vɑːɾ ˌyːbɜflˈyːsɪç . 
maɪn hˈaʊs ʃtˈeːt lˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə aʊf ˌiːrən ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl ɪm pˈalastə blˈaɪbən mˈysən . 
ˌaʊx mˌaɪnə lˈɔøtə zˌɔltən mɪt ˈandɜn fɛɾtˈaʊʃt vˌɛɾdən . 
dˌiːzəm ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːlə hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ aɪn ˈaʊsdɾˌyklɪçəs fɛɾlˈaŋən ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtst , ʊnt zoː ɪst dɛɾ bəfˈeːl nˈɪçt fˈɔltsˌoːɡən vˌɔɾdən . 
» 
ˈoː hˈɛɾ ! « rˈiːf vˈɪlhɛlm » vˈɛlç fˈyɾçtɜlˌɪçə pɾˈaxt ! 
vˈɛlçə ˈʊnˌɛntlɪçən tsˈɪmɜ ! 
man ɛɾʃrˈɪkt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈʊstɾɪtə . « 
jˈɑː vˈoːl ! ˈeːɾlɪçɜ vˈɪlhɛlm ! 
man ɛɾʃrˈɪkt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈʊstɾɪtə . 
ʃvˈeːɾmytˌɪç ? 
nˈuːn jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ ɪç tˈyː mˌaɪnə pflˈɪçt . 
mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən ? 
das hˈɑːpt iːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
hˈaɪtɜkˌaɪt ! 
vˈeːɾ kˌan zɪç am hˈoːfə dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt rˈyːmən ? 
fɛɾlˈaŋt nˈuːɾ kˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçən dˈɪŋə . 
mɪt ˈɔørən bɾˈiːfən zˈaɪt fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
ziː vˌɛɾdən ɡəˈœfnət . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən . 
fɪlˈaɪçt ? 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ! dˌiːzəs pakˈeːt , vˈɛlçəs tsˈuːɡlaɪç diː fɛɾlˈaŋtən papˈiːrə ɛnthˈɛlt , vˌɪɾt d??ç ˌaɪnən rˈaɪzəndən bəzˈɔɾkt . 
iːɾ ʃrˈaɪpt nˈuːn nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs iːɾ fɔn vˈɪlhɛlm ˌaɪnə ˈadɾɛsə bəkˈœmt . 
ɛɾ hat ˈanfɛɾvˌantə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , ˈeːɾlɪçə bˈyɾɡɜ , ʊnt vˌɪɾt pɾˈyːfən , vˈɛlçən man am zˈɪçɜstən fɛɾtɾˈaʊən kˌan . 
zˈeːt ! 
das ɪst nˈuːn ʃˌoːn diː ˈeːɾstə frˈʊxt ˈɔørəs mˈyːzeːlˌɪɡən tɾˈaɪbəns ʊnt dɾˈɛŋəns ! 
nˈeːbənvˌeːɡə mˈysən viːɾ zˈuːxən , ʊm ʊns ɡədˈaŋkən mˈɪthaɪlən tsuː kˈœnən . 
fɛɾɡˈɛst nˈɪçt , das ˈiːɾs ɡəvɔlt hˈɑːpt . 
nˈaɪn ! kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə mˈeːɾ ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ ! 
ˌaʊx ɪç hˈɑːp ˈɛntlɪç ɡəvɔlt . 
ɔøç rˈaɪtstə dɛɾ rˈuːm , mɪç rˈaɪtstə diː pflˈɪçt . 
ʃˈøːn ʊnt dɛs bəɡəhrˈeːns vˈyɾdɪç ɪst ˈɔøɜ hˈœkstəs , ʃˈøːn ʊnt dɛs ɡˈantsən dˈɑzaɪns vˈyɾdɪç ɪst das mˈaɪnɪɡə . 
zˈɔlt ɪç ɡˈaɪɾt hˈɑːbən ? 
zˌɔltə das ˈɔørɪɡə ˌaʊx das mˈaɪnɪɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪn ? 
ɪç zˈeːə ziː ˈɛɾntən , vˌoː ɪç zˈɛːə . 

fɪlˈaɪçt dˈiːs dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs ˈʊnmˌʊts das zˈaɪ fˈɛɾn ! 
vˈoːlˌan ! 
ɪn diː ʃrˈaŋkən bɪn ɪç ɡətɾˈeːtən ; 
zoː vɪl ɪç dan kˈɛmpfən bɪs tsuː ˈɛndə . 
vˈoːl ɡˈɪlt ɛs aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç dɛɾ tˈoːt ɪst ɛs nˈɪçt , deːn ɪç fˈyɾçtə . 
ʊnt vˈas , vˈas ɪst ɛs dan ? 
ʃtˈeːə rˈeːdə , plˈɑɡeːɡˌaɪst , dɛɾ mɪç vˈaxənt ʊnt tɾˈɔømənt fɛɾfˈɔlkt ! 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? 
ˈax duː nˈɛnst ɛs miːɾ nˈɪçt ! ʊnt ʃˌoːn ˌyːbɜmˈant mɪç vˈiːdɜ diː fˈyɾçtɜlˌɪçə bəklˈɛmʊŋ . 
fˈɔɾt ! 
ɪç vɪl das ɡˈuːtə ! 
vɪl ɛs mɪt ˈalən kɾˈɛftən mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns ! 
viː kˌan das bˈøːzə miːɾ ʃˈɑːdən ? 
iːɾ kˌœnt rˈɛçt hˈɑːbən ! 
frˈaɪlɪç lˈiːkt ɛɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ aʊf mˈiːɾ , dˌiːzɜ nˈɔɾdɪʃə hˈɪməl . 
ˌɑːbɜ diː nˈeːbəl zɪnt ˈɛntlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt viːɾ ˈatmən ˌaɪnə rˈaɪnə , ɛɾkvˈɪkəndə lˈʊft . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈɔɾkfalt , diː mɪç ˈɛŋstɪçt , ɪst ziː ʊm maɪn vˈoːlzˌaɪn bəmˈyːt . 
ɡˈɛstɜn hˌatə ɪç , fɔn mˈɔɾɡəns fˈiːɾ ˈuːɾ , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt dɾˈaɪ zˈɛkɾeːtˌɛːrən ɡəˈaɾbaɪtət , ɛs ʃlˈuːk fˈynf , ʊnt viːɾ vɑːrən nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
aʊf dˌiːzən fˈal hɑːbə ɪç mˈiːɾ , aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl , diː ɛɾlˈaʊbniːs fɛɾʃˈaft , nˈɪçt tsuːɾ tˈɑfəl kˈɔmən tsuː dˈyɾfən . 
zoː blˈiːp ɪç dɛn ˌaʊx hˈɔøtə , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , dˈiːs vˌɛɾdə fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
ɪç ˈɪɾtə . 
naxdˈeːm ziː tsvˈaɪ mˈɑːl mˌaɪnəs bəfˈɪndəns vˌeːɡən ɡəʃˈɪkt hˌatə , zˈɑːɡtə ziː miːɾ hˈɔøtə : 
ziː zˈaɪ aʊf deːm pˈʊŋkt ɡəvˈeːzən , zˈɛlpst tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . 
ɪç fˈyːltə mˌaɪnə vˈaŋən ɛɾkˈaltən , dan maɪn blˈuːt ɡəvˈaltzɑːm hɪnˈaɪnʃtɾˌøːmən . 
ziː ʃˈiːn aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː vˈaɾtən . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
ɪç fɛɾnˈaɪktə mɪç tˈiːf , ʊnt tɾˈɑːt ʃnˈɛl , dɑː pˈeː .... zɪç nˈɛːɜtə , tsuːrˈyk . 
vˈas frˈɑːkt iːɾ ? 
fɛɾʃtˈeːt zɪç nˈɪçt ˈaləs fɔn zˈɛlpst ? 
dɛɾ tˈøːrɪçtə mˈɛnʃ ! 
das ɛɾ dɛs vˈaɾnəndən ɡˈɔtəs ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən nˈɪçt ˈaxtət ! 
das ɛɾ vˈɛːnt , ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ fɛɾʃtˈeːə iːn bˈɛsɜ , als ɛɾ zɪç zˈɛlpst ! ˈoː vˈɛːrə ɪç dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɪmə ɡəfˈɔlkt ! 
ɪç vˈandəltə jˌɛtst ɪm lˈɪçtə , ʃtˈat das nˈuːn ˈɪmɜ tˈiːfərəs dˈʊnkəl mɪç ˈaɪnhˌylt . 
ɪç vˌɛɾdə rˈeːdən mˈysən . 
ziː vˌɪɾt mɪç tsvˈɪŋən . 
vɑːrˈʊm tsˈɪtɾə ɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçɜ ? 
ˈax ɪç mˈœçtə ziː ʃˈoːnən ˈoː vˈeːə ! 
vˈeːə , das ɪç ɪn dˌiːzəs lˈɑbyːrˌɪnt ɡərˈatən bɪn ! 
ziː ʃˈaɪnt miːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
dɔx vˈeːɾ vˈaɪs ! 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɪç aɪn ˈaɪtlɜ tˈoːɾ . 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ ! 
ɪç ˈatmə frˈaɪɜ ʊnt dˈaŋkə deːm hˈɪməl dɑːfˈyːɾ ; 
bəzˈɔndɜs dɑː zɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə tˈɛːklɪç fɛɾmˈeːrən . 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪç ˈɔpfɜn ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnən lˈɔøtən mˈuːs ɪç ɛɾhˈoːlʊŋ ɡˈœnən . 
ˈax ziː lˈiːɡən , viː ɪç , an ɡˈɔldənən kˈɛtən ! 
ɪst ɛs vˈɑːɾ , ˈoː ɡˈɔt ? 
ɪst ɛs ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ? 
ziː , diː ɡɾˈøːsəstə dɛɾ frˈaʊən , bˈɪtət ʊm mˌaɪnə lˈiːbə ! 
vɑːrˈʊm kˌɔnt ɪç iːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn ? 
nˈɪçts aʊf dˌiːzəs ˈaʊɡə fˈɔl tɾˈɛːnən ! 
nˈɪçts aʊf dˌiːzən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndɛdɾˌʊk ! 
nˈɪçts aʊf dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈɑːɾstən ʊnt tˈiːfstən lˈaɪdənʃˌaft ! 
bɪn ɪç kˈaɪn mˈɛnʃ ? 
ɪst ziː nˈɪçt ʃˈøːn ? 
nˈɪçt ˈeːdəl ? 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊst ɛs foːɾhˈeːɾ . 
ˈoː hˌɛtə ziː ɡəʃvˈiːɡən ! 
ˈʊnɡlˌyklɪçə ! ʊnt ɪç , ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
viː vˌɪɾt das ˈɛndən ! 
nɔx bəɡɾˈaɪft ziː nˈɪçt maɪn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənəs ˈaʊɡə , maɪn ʃvˈaɪɡən , ɡlˈaʊpt fɪlˈaɪçt das ɡlˈyk hɑːbə mɪç bətˈɔøpt . 
ˈoː vˈɛːrə dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈyːbɜ , vˌoː ɪç diː dˈɛkə vˈɛɡɾaɪsən mˈuːs ! 
ˌɑːbɜ bɪn ɪç nˈɪçt ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ ? 
ʊnt hat maɪn hˈɛɾts kˈaɪnə rˈɛçtə ? 
nˈaɪn ! 
ziː vˌɪɾt mɪç nˈɪçt hˈasən ! 
ˈeːbən vˌaɪl ziː ˈeːdəl ʊnt mˈɛnʃlɪç ɪst , vˌɪɾt ziː mɪç bəɡɾˈaɪfən , ʊnt das ˈʊnmˌøːklɪçə nˈɪçt fˈɔɾdɜn . 
ˈax ! 
tˈaʊzəndə vˈɑːktən iːɾ lˈeːbən an das ɡlˈyk , vˈas miːɾ nˈɪçt frˈɔmt . 
vˈoːlˌan , ɪç rˈeːdə ! 
ɪç mˈaxə ziː zˈɛlpst tsʊm rˈɪçtɜ ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts . 
ˈʊnt , vˈeːɾ vˈaɪs fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaʊnə . 
iːɾ hˈɑːpt zˈɔnst fˈiːl vˈeːzəns fɔn mˌaɪnəm mˈʊtə ɡəmˈaxt . 
zˈeːt ! 
jˌɛtst hˈantlˌeː ɪç , viː aɪn fˈaɪɡɜ . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən ʃtˈeːə ɪç mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə ˈaʊf , frˈaɪ , viː ɛs ˌaɪnəm mˈanə tsˈiːmt , mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ bəˈyːm 
ˈannˌɛːɜn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç ziː zˈeːən mˈuːs , fˈyːlə ɪç mˌaɪnən mˈʊt ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾʃvˈɪndən , diː nˈaxt ˌyːbɜfˈɛlt mɪç , ʊnt das ʃrˈɛklɪçə fɛɾhˈɛltniːs bəʃtˈeːt viː foːɾhˈeːɾ . 
miːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç mˈuːs nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˌiːrə hˈɔfnʊŋ nˈɛːrəndəs ɪn mˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən lˈiːɡən , zˈɔnst hˌɛtə ziː mɪç dɛs rˈeːdəns lˈɛŋst ˌyːbɜhˈoːbən . 
vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt diː frˈɔødə ɡəɡˈœnt , ɡˈuːtəs tsuː vˈɪɾkən , ɪç rˈɪsə mɪç plˈœtslɪç hɛrˈaʊs , mˈœçtə dɑːrˈaʊs fˈɔlɡən , vˈas dɑː vɔltə . 
ˈɑːbənts . 
ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn zˌɔl ɪç ˈaɾbaɪtən . 
zoː vɪl ziː ɛntʃˈaɪdʊŋ ? 
vˈoːlˌan ! 
ziː mˈøːɡə iːɾ vˌɛɾdən . 
foːrˈyːbɜ ɪst diː ʃrˈɛklɪçə ʃtˈʊndə ! 
fɪlˈaɪçt fˈɔlɡən iːɾ ʃrˈɛklɪçərə 
ɛs zˈaɪ ! 
ʃˈaɪnə ɪç dɔx jˌɛtst vˈas ɪç bɪn . 
tsvˈaɪ 
mˈaɾtɛɾfˌɔlə 
tˈɑːɡə vɑːrən ɡˌants ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə fɛɾflˈɔsən . 
vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftə vɑːrən bəˈɛndɪçt . 
das ɪç ziː mɪt ɡˈaɪstɛsfrˌaɪhaɪt , ɪn dˌiːzɜ dɾˈykəndən nˈɛːə , bəˈɛndɪçtə , ɪst miːɾ nɔx jˌɛtst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɛntʃlˈuːs , das ˈapʃˌɔølɪçə dˈʊnkəl tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , vɑːɾ fˈɛst . 
dˈiːs ˈoːnə tsvˈaɪfəl dɛɾ ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənən bəzˈɔnənhˌaɪt . 
ziː bəmˈɛɾktə ziː , bəmˈɛɾktə ziː ˈapvˌɛksəlnd mɪt bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt vˈoːlɡəfˌalən . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɪç iːɾ diː papˈiːrə , tsvɑːɾ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ dɔx rˈuːɪç ˌyːbɜrˈaɪçtə , ɛɾɡɾˈɪf ziː plˈœtslɪç mˌaɪnə hˈant , ʊnt aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ dˈ??çdɾˌaŋ maɪn ˈɪnɜstəs . 
ziː vɔltə rˈeːdən ; 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ . 
zoː ʃtˈandən viːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
dɛs tˈoːdəs bˈɪtɜkˌaɪt kˌan miːɾ fɔn nˈuːn an nˈɪçt frˈɛmt zˈaɪn , ɪç hɑːbə ziː vˌɛːrənt dˌiːzəs ʃvˈaɪɡəns ɛmpfˈʊndən . 
» ziː zˌɔltən ˈɪmɜ hˈiːɾ ˈaɾbaɪtən , « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç » mɪç dˈyŋkt dˌiːzəs ɡəʃˈɛft vˌ??də ʃnˈɛlɜ , als ɡəvˈøːnlɪç , bəˈɛndɪçt . « 
» ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜs ɡlˈyklɪçən ʃtˈɪmʊŋ . « 
» ˈeːbən dˈɛsveːɡən ! « ˈantvɔɾtətə ziː ʃnˈɛl ʊnt rˈɪçtətə iːɾ dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ˈaʊɡə fˈɛst aʊf das mˈaɪnɪɡə . 
ɪç ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ maɪn blˈɪk mˈuːs ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən , dɛn aɪn hˈoːəs rˈɔt ˌyːbɜflˈoːk ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt mˌaɪnə hˈant fˈiːl ˌaʊs dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
ziː vˈantə zɪç ʃnˈɛl fɔn miːɾ ˈap , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə mɪç ɛntlˈasən ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn , als ɪç mɪç plˈœtslɪç ˈʊmfˌaŋən fˈyːltə . 
fɔn iːɾ ! 
fɔn iːɾ ! fˈast lˈeːploːs ʃtˈaɾt ɪç fˌɔɾ miːɾ hˈɪn , bɪs aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən miːɾ diː bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ ɡˈɑːp . 
» hˈasəst duː mɪç ? « rˈiːf ziː mɪt hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə » hˈasəst duː mɪç ? « rˈiːf ziː lˈaʊtɜ . 
plˈœtslɪç ɛntʃtˈant aɪn ɡərˈɔøʃ . 
ɪç vɔltə ˈantvɔɾtən , als das ɡərˈɔøʃ dˈɪçt fˌɔɾ deːn tˈyːrən zɪç fɛɾʃtˈɛɾktə , ʊnt ɪç , ʃnˈɛl ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən mɪç vˈɪndənt , hɪnˈaʊs ˈaɪltə . 
ɪç vˈaɾf mɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ɡəbˈoːt mˌaɪnən lˈɔøtən jˈeːdɜmˌan tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʃˈɪldɜtə iːɾ dan deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnəs tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsəns . 
diː nˈaxt hˌatə mɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌyːbɜfˈalən ; 
an rˈuːə vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç hˈiːs mˌaɪnə lˈɔøtə zɪç nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt ˈaɪltə ɪn diː vˈɪldniːs zoː nˈɛnt ziː deːn ʃˈøːnstən ˌiːrɜ ɡˈɛɾtən . 
das papˈiːɾ , das fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən ɛntʃˈiːt , rˈuːtə aʊf mˌaɪnəm bˈʊsən . 
lˈaŋ ˈɪɾt ɪç hɛrˈʊm . 
nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs deːn dˈystɜn vˈɔlkən . 
das bˈɪlt mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən kˈɪnthaɪt ɡlˈɪt ɪn zˌaɪnəm ʃtɾˈɑːl bəˈypsɪlˌɔn miːɾ foːrˈyːbɜ . 
bˈɪtɾɜ ˈʊnmˌʊt vɔltə mɪç ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
dɑː vˈaɾf ɪç mɪç aʊf ˌaɪnə rˈɑzənbˌaŋk , ʊnt maɪn blˈɪk fˈiːl aʊf ˌiːrə nɔx ˈɪmɜ ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜ . 
» ziː lˈaɪdət , viː duː ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn » fɪlˈaɪçt mˈeːɾ nɔx als duː ! « mˈɪtlˌaɪt bəzˈiːktə deːn ˈʊnmˌʊt , ʊnt ɪç kˈeːɾtə tsuːrˈyk , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ziː aʊf das ˈɛːuːsɜstə tsuː ʃˈoːnən . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
ziː vɔltə ˈɔfənhˌaɪt . 
ʃˌoːn frˈyː am mˈɔɾɡən vˌ??də ˌaɪnə jˈɑːkt ˈanɡəzˌɑːkt . 
ɛs zˈaɪ iːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪçɜ bəfˈeːl : 
ɪç zˌɔlə dˈɑbaɪ zˈaɪn . 
mɪt bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋ hˈœɾt ɪç diː vˈɔɾtə dɛs bˈoːtən , ˌʊntɜdɾˈyktə ˌɑːbɜ bˈalt , ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , dˌiːzə lˈɛːməndə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ ˈiːvanˌoːvɑː mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
ʃtɾˈɑːlənt fɔn ʃˈœnhaɪt ɛɾhˈoːp ziː zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə frˈaʊən , ʊnt ɪç ʃˈalt mɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ʊnt ɡəfˈyːloːs . 
ˈax ! 
ziː mˈɪsfɜstˌant mɪç ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌiːrəs zˈiːɡəs . 
» ˈʊnɡlˌyklɪçə ! « dˈaxt ɪç » dɛɾ ɛs zoː ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , an ˈʊnɡlˌyk tsuː ɡlˈaʊbən ! rˈaɪst dɪç daɪn ʃˈɪkzɑːl ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , zoː ɪst diː tˈɔøʃʊŋ aʊf ˈɪmnɜ fɛɾʃvˈʊndən ! « 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ fˈɛɾn , ˈɛtvɑːs iːɾ vˈɪdɾɪɡəs tsuː ˈɑːnən , ʊnt bənˈʊtstə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː ɪn mˌaɪnə nˈɛːə ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
aɪn rˈeː vˌ??də fɛɾfˈɔlkt . 
ˈapɛɾmˌɑːls ʃˈoːs ziː mɪt flˈaməndəm blˈɪk an miːɾ foːrˈyːbɜ ; 
als iːɾ pfˈeːɾt ʃˈɔømənt zɪç bˈɔømtə , ʊnt ziː ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɡəʃtˈyɾtst zˈaɪn vˈyɾdə , hˈɛt ɪç ziː nˈɪçt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
ziː vɑːɾ hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ʃˈiːn an miːɾ nˈiːdɜzˌɪŋkən tsuː mˈysən . 
zˈanft lˈeːkt ɪç ziː aʊf deːn rˈɑːzən ʊnt knˈiːtə an ˌiːrə zˈaɪtə , ˈaləntˌalbən nɑːx hˈylfə ˈʊmhˌɛɾblɪkənt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃlˈuːk ziː das ɡɾˈoːsə bɾˈɛnəndə ˈaʊɡə tsuː miːɾ ˈaʊf , tsˈoːk mˌaɪnə hˈant an iːɾ hˈɛɾts ʊnt frˈɑːktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː maɪn ˈɪnɜstəs d??çbˈeːptə : 
hˈasəst duː mɪç ? » jˈɛtst , ˌoːdɜ nˈiːmɑːls ! « dˈaxt ɪç , tsˈoːk das papˈiːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm bˈʊsən , lˈeːkt ɛs tsuː ˌiːrən fˈyːsən , dɾˈyktə ˌiːrə hˈant an mˌaɪnən mˈʊnt ʊnt tsˈoːk mɪç ʃnˈɛl , dɑː ˌiːrə lˈɔøtə hˈɛɾbaɪˌaɪltən , ɪns ɡəbˈyʃ . 
lˈast mɪç ˈatəm hˈoːlən . 
ˈɛs .... hˌatə ziː aʊf zaɪn lˈʊstʃloːs ɡəbˈeːtən , ɪn dˈɛsən nˈɛːə diː jˈɑːkt fɛrˈanʃtˌaltət vɑːɾ . 
man hˌatə ziː ɪn ˌaɪnən ˈɔfənən vˈɑːɡən ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˈaɪltə das ʃlˈoːs tsuː ɛɾ rˈaɪçən . 
ˈanfˌaŋs ʃˈiːn ziː ɪn dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ deːm ʃvˈaɾm tsuː fˈɔlɡən ; 
ˌɑːbɜ dan rˈiːs ziː plˈœtslɪç , viː fɔn ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxənt , das papˈiːɾ ˌaʊs ˌiːrəm bˈʊsən , fˈɔøɜrˌœtə ʊnt tˈoːdɛsblˌɛsə vˈɛksəltən aʊf ˌiːrən vˈaŋən . 
dan ʃˈoːs aɪn blˈɪk ˌaʊs ˌiːrəm flˈamənˌaʊɡə ʊnt tɾˈɑːf ɡərˈɑːdə deːn , deːn ɛɾ tɾˈɛfən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɡəfˈast ʊnt dˈɛŋkə , maɪn ˈɛːuːsərəs mˈysə vˈeːdɜ tɾˈɔts , nɔx fˈaɪkhaɪt fɛɾrˈatən hˈɑːbən . 
ɪç fˈɔlktə ɪn ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ . 
iːɾ vˈɑːɡən hˈiːlt . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç am ˈaɪnɡˌaŋə ziː tsuː ɛmpfˈaŋən , vˌ??də ˌɑːbɜ fɔn ˈɛs ... ˌyːbɜˈaɪlt . 
iːɾ ˈʊnmˌʊt dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ ; 
dɔx ɛɾtsvˈaŋ ziː aɪn lˈɛçəln ʊnt rˈaʊʃtə mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːt an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ˈɛs .... hˌatə ˈaləs ˈaʊfɡəbˌoːtən , ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , ʊnt deːn ɡˈantsən bənˈaxbaɾtən ˈɑdəl tsuː hˈylfə ɡənˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾlˈaŋtə alˈaɪn ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən , ʊm zɪç viː ziː zˈɑːɡtə tsuːɾ frˈɔødə tsuː zˈaməln . 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈɛs .... dɛɾ mˈɪtən ɪn zˌaɪnən ˈanʃtˌaltən ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ . 
kˈaʊm hˌatə zɪç dɛɾ ʃvˈaɾm tsɛɾʃtɾˈɔøt , als ɪç tsuː iːɾ ɡərˈuːfən vˌ??də . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈoːnə bəklˈɛmʊŋ . 
an diː bˈystə ˌiːrəs ɡɾˈoːsən ˈɑːnhɜn ɡəlˈeːnt , das ˈaʊɡə fɔn tɾˈɛːnən ˈʊmdˌystɜt , ʃˈiːn ziː mɪç ˈanfˌaŋs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ; 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vˌ??də ziː mɪç ɡəvˈɑːɾ ʊnt kˌɑːm ʃnˈɛl miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈeːɾ « zˈɑːɡtə ziː mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə » vˈeːɾ ɡˈɑːp diːɾ deːn mˈʊt , miːɾ tsuː ʃrˈaɪbən ? 
miːɾ ˈalzoː tsuːʃrˈaɪbən ? 
fɛɾɡˈɑːsəst duː , vˈeːɾ ɪç bɪn ? « 
nˈaɪn ! ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
viː ! 
ɪç ʃrˈiːp dɛɾ ɡɾˈøːsəstən ʊnt ɡərˈɛçtəstən dɛɾ frˈaʊən . 
duː lˈiːpst ! 
nˈaɪn . 
hast nˈiː ɡəlˈiːpt ? 
nˈiːmɑːls . 
ˈʊnmˌøːklɪç ! kˈaɪn vˈaɪp rˈyːɾtə daɪn hˈɛɾts ? 
ɪç zˈuːxtə ʊnt fˈant kˈaɪns . 
vˈas ɛɾfˈyltə dan dˌaɪnə jˈuːɡənt ? 
das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
ˈax ! 
das ʃˈɪkzɑːl dˌaɪnəs hˈaʊzəs ! 
vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə dˌaɪnɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç , deːn ɡlˈants dˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː ɛɾnˈɔøɜn ? 
tɾˈɔømə dɛs jˈyŋlɪŋs mˈysən deːm mˈanə ʃˈaɪnən , vˈas ziː zɪnt . 
viː ! das mˈystən ziː ˌaʊx dˈiːɾ ? 
das mˈystən ˌaʊx tɾˈɔømə fyːɾ dɪç zˈaɪn ? 
fyːɾ dˈɪç , 
dɛɾ .... 
hˈɑː ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ ! 
hˈiːɾ lˈiːs ! 
lˈiːs miːɾ diː vˈɔɾtə , diː maɪn hˈɛɾts , viː ɡˈɪftɪɡə dˈɔlçə , d??çbˈoːɾt hˈɑːbən ! 
lˈiːs ! ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə vɪl ɪç ziː hˈøːrən ! 
» vˈas hˈɛlt dˈɪç ? « rˈiːf ziː ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ maɪn ˈɪnɜstəs dˈ??çdɾˌɪŋən zˌɔltə » mˈɪtlˌaɪdən ? fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ! 
« ziː zˈɛlpst ˈaɪltə fˈɔɾt , das ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən fɛɾbˈɛɾɡənt . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ziː vˈiːdɜ , das ˈaʊɡə fɔn tɾˈɛːnən ɡəʃvˈɔlən ; 
ˌɑːbɜ mɪt lˈɛçəlndəm mˈʊndə , mɪt hˈoːaɪt aʊf dɛɾ blˈɛndəndən ʃtˈɪɾn . 
aɪn hˈaʊfən blˈuːmənbəkɾˌɛntstɜ mˈɛːdçən ˈaɪltə iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
das ˈeːɾstə bɾˈaxtə iːɾ knˈiːnt aɪn dˈaŋkliːt . 
plˈœtslɪç flˈoːk iːɾ blˈɪk ˌyːbɜ diː mˈɛŋə , ɛɾ zˈuːxtə mɪç , fˈiːl dan vˈiːdɜ aʊf das mˈɛːdçən , dan vˈiːdɜ aʊf mɪç . 
ziː kˈɔntə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛntzˈɛtslɪçən kˈampf nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɔx frˈɑːktə ziː nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs mˈɛtçəns , nɑːx deːm fˈɑːtɜ , ʊnt aɪn ɡɾˈaʊɜ kɾˈiːɡɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈeː .... , tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ . 
nɔx ˈɪmɜ knˈiːtə das mˈɛːdçən , bɪs ɛs ˈɛntlɪç , fɔn ˌiːrɜ hˈant ˈaʊfɡərˌɪçtət , tsuːɾ zˈaɪtə tɾˈɑːt . 
jˌɛtst fɛɾʃtˈant ɪç ˌiːrən blˈɪk . 
das mˈɛːdçən ʃˈiːn , bəzˈɔndɜs ɪn zˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃlˈɛntlɪçən klˈaɪdʊŋ , aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən , das bˈɪlt dɛɾ rˈaɪnstən , fɔlˈɛndətstən vˈaɪplɪçkˌaɪt ; 
dɔx vˈɑːɾlɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən blˈiːp ɛs frˈɛmt . 
ɪç fˈyːltə mɪç lˈaɪdɜ mˈœçt ɪç zˈɑːɡən ɡətsvˈʊŋən , deːn ʃˈaɪn zˈɔɡlaɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː tɾˈɛnən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ! vˈɛlçə kvˈɑːl ziː zˈɛlpst zɪç bərˈaɪtət ! 
ˈax fɔn ˈaləm , vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , ɪst ziː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈɪmɜ nɔx das nˈɛçstə . 
ziː lˈaɪdət ʊnt lˈaɪdət d??ç mɪç . 
das fˈɛst dˈaʊɜtə bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt . 
ˌaɪnɪɡə lˈoːptən , ˈandərə tˈɑdəltən . 
miːɾ blˈiːp ˈaləs viː ɪn nˈeːbəl ɡəhˈylt . 
nˈuːɾ diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈaɪdəndən vˌ??də miːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt fɛɾfˈɔlktə mɪç zˈɛlpst nɔx ɪm tɾˈaʊmə . 
aɪn zˈiːk vɑːɾ ɛɾkˈɛmpft , ʊnt ɪç mˈʊstə iːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp fɛɾkˈyndɪɡən . 
aɪn ʃvˈeːrɜ ɡˈaŋ ! 
fyːɾ ˈandərə aɪn tɾˈiːʊmftsˌuːk . 
ɪç ˈɑːnətə , maɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊfs hˈœkstə ʃpˈanən , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçt ɡˈaɪɾt . 
ziː ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ʃtɾˈɑːləndəm ˈaʊɡə , ɪn jˈeːdəm blˈɪkə ˌaɪnə frˈɑːɡə . 
ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɪç iːɾ diː tsuːzˈɪçərˌʊŋ ˌiːrɜ fɛɾɡɾˈøːsɜtən mˈaxt . 
ziː lˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ das papˈiːɾ ɛntfˈiːl ˌiːrən hˈɛndən . 
viː plˈœtslɪç ɡəlˈɛːmt zˈaŋk ziː tsuːrˈyk , ʊnt zˈɪçtbɑːrɜ ˈʊnmˌʊt vɑːɾ ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾbɾˈaɪtət . 
» ɪst das ˈaləs ? « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç . 
ɪç bəkˈɛnə , das dˌiːzə nˈaxrɪçt mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɪft . 
d??ç dˌiːzən zˈiːk ɪst bəˈyːnɑːə aɪn hˈalbɜ vˈɛlttaɪl ɛrˈoːbɜt . 
ʊnt vˌɛn aɪn ɡˈantsɜ vˈɛlttaɪl nˈuːn maɪn ɪst , bɪn ɪç dan rˈaɪçɜ ? 
rˈaɪçɜ an mˈaxt , zˈeːɡən ˌyːbɜ tˈaʊzəndə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
dˌiːzə tˈaʊzəndə zɪnt dan ɡəzˈɛɡnət , ʊnt ɪç dˈaɾbə ˌʊntɜ dˌiːzən tˈaʊzəndən . 
mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnəm tɾˈɔøən , ziː bɪs tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ lˈiːbəndən fˈɔlkə ! 
mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈɔlkə . 
das vˌɪɾt dɛɾ nˈaxvəlt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈaɪnən . 
ˌaʊx dˈiːɾ ? 
ˌaʊx dˈiːɾ ? 
mˈoːnaɾçˌɪn ! zˈɑːɡt ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən dˈaɾf ɪç ʊm ˌaɪnə ɡənˈɑːdə bˈɪtən ? 
ɡɾˈaʊzɑːmɜ ! 
ˌɔp duː dˈaɾfst ? 
ziː ˈʊmʃlˌiːsən tˈaʊzəndə mɪt ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt , hˌɑːbən zˈɪn fyːɾ ˌiːrə frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən mˈuːs ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɛɾvˈaɪstə zˈaɪn ˌʊntɜ dˌiːzən tˈaʊzəndən ? 
hat ˈiːvanˌoːvɑː kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ mˌaɪnə lˈaɪdən ? 
diː ɡənˈɑːdə ! 
diː ɡənˈɑːdə , diː duː ɛɾbˈɪtəst ! 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
duː ! duː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
fɔn mˈiːɾ ! 
fˈalʃɜ ! 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtə ? 
fˈɔɾdɜt ˈiːvanˌoːvɑː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ? 
fˈɔɾdɜt ziː das mˈøːklɪçə ? 
 » das mˈøːklɪçə ! « rˈiːf ziː , ʊnt tˈoːdɛsblˌɛsə bədˈɛktə ˌiːrə vˈaŋən » bˈɑːɾbɑːɾ ! 
ˈalzoː fˈɔɾdɜt ˈiːvanˌoːvɑː das ˈʊnmˌøːklɪçə ? 
ɡˈeː ! 
duː hast mɪç fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf ˈeːvɪç ɡəʃˈiːdən . 
kˈɔmə nˈuːn vˈiːdɜ mɪt zˈiːɡɛsnˌaxrɪçtən mˌaɪnɜ tsuː ʃpˈɔtən ! 
hˈyːtə dˈɪç ! « ʊnt plˈœtslɪç bɾˈantən ˌiːrə vˈaŋən » hˈyːtə dˈɪç ! 
diː hˈɔfnʊŋslˌoːzən zɪnt ɡəfˈɛːɾlɪç . « 
zoː zˈaɪt dɛn nˈuːn aʊf ˈaləs ɡəfˈast ! 
ɪç bɪn ɛs ʊnt vɑːɾ ɛs . 
ziː vˌɪɾt hˈɛftɪç , lˈaʊnɪʃ , kˈœntə ɡɾˈaʊzɑːm vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ɛs dˈʊldətə . 
ˈɔft ɛɾʃtˈaʊnə ɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ diː vˈɑːɾhaɪtən , diː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk miːɾ ɛntɾˈaɪst . 
dɔx viː kˌœnt ɪç ˈandɜs , ˈoːnə deːn lˈeːbənsmˌʊt ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾlˈiːrən ? 
ˌaʊx ʃˈaɪnt ziː das tsuː bəɡɾˈaɪfən ; 
frˈaɪlɪç aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə , als ɪç vˈynʃə . 
nɔx ɪst iːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ nˈaxvəlt ˈɛtvɑːs vˈɛɾt ; 
ˌɑːbɜ an mˌaɪnɜ ɛɾhˈaltʊŋ lˈiːkt iːɾ mˈeːɾ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ʊnt miːɾ zˈɛlpst kˈaʊm bəɡɾˈaɪflɪç : ziː nˈɛnt zɪç hˈɔfnʊŋslˌoːs ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt . 
ɪç lˈiːbə kˈaɪnə ˈandərə ; 
dɑːrˈɪn , ɡlˈaʊp ɪç , lˈiːkt ˈaləs . 
diː hˈœflɪŋə hˌɑːbən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəʃpˈyɾt . 
ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs ɪst ɛntdˈɛkt . 
diː mˈɪtlˌaɪdɪɡən zˈeːlən vɔlən zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈaɪdəndən ˈaneːmən ʊnt deːn ʃˈøːnən ˈɛɾ .... aʊf das ʃlˈɔønɪçstə bərˈuːfən . 
ziː tsvˈaɪfəln kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an mˌaɪnəm fˈalə ʊnt hˈaltən das bəˈyʃpiːlˌoːzə fɛɾbɾˈɛçən , vˈas ziː miːɾ dɔx jˈeːdɜ fyːɾ zɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən fɛɾtsˈaɪən , vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾvˈaɪzʊŋ vˈyɾdɪç . 
ɡˈeːbə ɪç mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt nɑːx frˈaɪhaɪt ʊnt rˈuːə ɡəhˈøːɾ , zoː vˈynʃə ɪç , ɛs mˈøːɡə ˌiːnən ɡəlˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪst dɛɾ ʃˈøːnə ˈɛɾ .... nˈuːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt ˈiːvanˌoːvɑː lˈiːpt ˌiːrən rˈuːm ʊnt iːɾ fˈɔlk . 
ɪç fˈyɾçtə , mˌaɪnə kˈɛtən vˌɛɾdən jˌɛtst nˈɪçt ɡəlˈøːst . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ! bədˈɔøtət das frˈɔødə ˌoːdɜ ʃmˈɛɾts ? 
ɪç bɪn ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnəs ʃˈatsəs , tsuː deːm zɪç mˌaɪnə kˈyːnstən vˈynʃə nˈɪçt ɛɾhˈeːbən kˈɔntən , vˌaɪl ɪç an zˌaɪnəm dˈɑzaɪn fɛɾtsvˈaɪfəltə . 
diː ʃˈøːnstə , rˈaɪnstə , zˈeːlənfˌɔlstə jˈʊŋfraʊ ɪst mˈaɪn . 
iːɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊnə , viː iːɾ . 
ɡɾˈɑːf ɡˈeː .... kˈeːɾtə ˌaʊs nˈɔønjɛːrˌɪɡɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuːrˈyk . 
ɪç tɾˈuːk zaɪn ʃˈɪkzɑːl an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ˈaɪltə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt hˌatə ɡˈeː ... ˈɛs ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ fɛɾvˈaɪst tsuːrˈykɡəlˌasən . 
als fˈynfjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt vɑːɾ marˈiːɑː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ɡərˈɪsən . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ diː ʃˈøːnstə jˈʊŋfraʊ zˌaɪnə knˈiː ˈʊmfˌasən , hˈœɾtə zɪç fˈɑːtɜ fɔn iːɾ nˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl . 
ɛɾ zˈaŋk mɪt ʃmˈɛɾtshaftəm lˈɛçəln tsuːrˈyk , ʊnt vˈas viːɾ ˌaʊx tˈɑːtən , iːn tsuːɾ frˈɔødə tsuː ʃtˈɛɾkən , ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən . 
» zˈiː , das ɪst maɪn rˈɛtɜ ! mˈœçt ɛɾ dɛɾ dˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾʃˈiːt ɛɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən , ʊnt marˈiːɑː nˈantə mɪç fˈɑːtɜ . 
fˈast kˌœnt ɪç ɛs deːm ˈaltɜ nɑːx zˈaɪn ; 
deːm hˈɛɾtsən nɑːx bɪn ɪç ɛs ʃˈoːn . 
ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns blˈaɪpt ziː bərˈaʊpt . 
ˈɪmɜhˌɪn ! das mˈaɪnɪɡə ɪst das ˈiːrɪɡə . 
ɡˈeː ... ˈɛs ʃvˈɛstɜ lˈeːptə aʊf ˌaɪnəm ɡˈʊtə , tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn dɛɾ hˈaʊptstat . 
das ɡˈʊt ɪst an dɛs mˈanəs fɛɾvˈantə tsuːrˈyk ɡəfˈalən ; 
fɔn deːnən ɪç ɛs ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ɡəkˈaʊft hɑːbə . 
dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ɛɾblˈyːtə , ʃˈaɪnt miːɾ mɪt iːɾ aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡˈantsəs ˈaʊstsuːmˌaxən . 
mɪç dˈyŋkt , ziː vˌɛɾdə dˈɔɾt ˈaləntˌalbən fɔn ʃˈytsəndən ɡˈœtɜn ˈʊmʃvˌeːpt , diː ziː nˈuːɾ tɾˈaʊɜnt , zˈɛlpst dan , vˈan dɛɾ ɡˈatə ziː rˈaʊpt , deːm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən . 
ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈaʊ , ˈaltɑːtlˌɪçɜ , ˌɑːbɜ dˈyɾftɪɡɜ famˈiːlɪə , vˈɛlçə mˈɑrɪəns ɛɾtsˈiːʊŋ zaɪt ˈaxt jˈɑːrən lˈaɪtˌeːtə , vˌɪɾt diː fˈyːrʊŋ dɛs hˈaʊsvˌeːzəns ˌyːbɜnˈeːmən ˈʊnt , viː ziː ɛs fɔn jˈeːɜ tˈɑːt , mˈʊtɜʃtˌɛlə bəˈypsɪlˌɔn marˈiːɑː fɛɾtɾˈeːtən . 
ɡəhˈaɪm kˌan das ˈaləs nˈɪçt blˈaɪbən , ʊnt zoː mˈuːs ɪç ˈiːvanˌoːvɑː dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ vˈan ? 
ʃˌoːn fˈyːl ɪç diː vˈɪɾkʊŋ dɛs rˈaɪçtʊms , tsˈɪtərə ʃˌoːn fˌɔɾ deːm fɛɾlˈʊstə mˌaɪnəs ʃˈatsəs . 
dɔx vɑːrˈʊm tsˈɪtɜn ? 
ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt maɪn ɪm hˈœkstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs . 
vˈeːɾ dˈaɾf miːɾ vˈeːrən , fyːɾ diː bˈɪldʊŋ dˌiːzəs hˈɛɾlɪçən mˈɛtçəns ˈaləs tsuː tˈuːn ? 
iːɾ vˈoːl als das mˈaɪnɪɡə tsuː bətɾˈaxtən ? 
zoː lˈaŋə ziː zˈɛlpst miːɾ blˈaɪbən vɪl , vˈeːɾ dˈaɾf ziː miːɾ rˈaʊbən ? 
zˈanft mˈœkt ɪç ziː , d??ç ˈalə klˈɪpən dɛɾ jˈuːɡənt , ɪn ˌaɪnən blˈʊmən ʊnt frˈʊxtɾaɪçən lˈeːbənsɡˌaɾtən fˈyːrən . 
dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt , vˈɛːlə ziː dan ˌaɪnən ˈandɜn fˈyːrɜ , vˈoːfɜn ziː ˌaɪnən zˈɪçərən fˈɪndət . 
fˌɔɾ ɔøç dˈaɾf ɪç zoː dˈɛŋkən . 
iːɾ kˈɛnt ʊnt bəɡɾˈaɪft mɪç ; ˌɑːbɜ zˈɪçɜ hˈaɪs ɪç ˈiːvanˌoːvən aɪn bətɾˈyːɡɜ , deːn hˈœflɪŋən aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ . 
ɛs zˈaɪ ! 
vˈas vˈɛːɾ ɪç , vˌɛn ɪç ˌiːnən jˈeːmɑːls ˈandɜs ɛɾʃˈiːnə ? 
ɪç bɪn ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt miːɾ zˈɛlpst . 
marˈiːɑː ɪst zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃˈʊtsə , ʊnt ˈiːvanˌoːvɑː nɔx mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈyɾdən miːɾ diː hˈœflɪŋə tsuːfˈoːɾɡəˌaɪlt zˈaɪn , lˈɛːɡə ˌiːnən nˈɪçt ˈaləs dɑːrˈan , ˈiːvanˌoːvəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊsʃlˌiːsənt fyːɾ deːn ʃˈøːnən ˈɛɾ ... tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˌaʊx ɡəlˈɪŋt ɛs ˌiːnən ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən , zˈoː , das ziː zɪç dɛs lˈaʊtən froːlˈɔkəns kˈaʊm ɛnthˈaltən kˈœnən . 
mˈœçtən ziː dɔx ˌiːrən zˈiːk ˈaləntˌalbən fɛɾkˈyndɪɡən ; 
vˈystə ˈiːvanˌoːvɑː nˈuːɾ , vˈas ɪç iːɾ , zˈɪçɜ tsuː mˌaɪnəm nˈaxtaɪlə , zoː lˈaŋə fɛɾʃvˈiːk . 
vɪl ɪç vˈɑːɾ blˈaɪbən , zoː mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt dˌiːzəs tˈɑdəlhˌaftən ʃtˈɪlʃvaɪɡəns nˈɪçt mɪt miːɾ ˈaɪnɪç tsuː zˈaɪn . 
bˈalt vɑːɾ ɛs fˈ??çt ˈiːvanˌoːvəns ʃmˈɛɾts tsuː ˈɛɾɾnɔøɜn , bˈalt diː ˈaŋst marˈiːɑː , diː ʃˈʊldloːzə ! 
ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən , bˈalt vˈɛːnt ɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçə tˈɔøʃʊŋ ɡˈɛntslɪçəs ʃvˈaɪɡən zˈaɪ dˈɛnɔx das zˈɪçɜstə . 
vˈɛlçən fɔn ˈalən dˌiːzən ɡɾˈyndən vˌɛɾdə ɪç nˈuːn als deːn vˈɑːrən ˈanɡˌeːbən ? 
ˈalə ! 
dɛn ziː zɪnt ˈalə vˈɑːɾ ! 
ʊnt zoː ɛɾvˈaɾtə ɪç dan kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈeːɾ , zˈɔndɜn rˈeːdə nɔx hˈɔøtə , viː ɛs miːɾ tsˈiːmt . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
maɪn lˈeːbən vɑːɾ nˈɪçts , als aɪn kˈampf , ʊnt vˌɪɾt ɛs blˈaɪbən . 
nɔx hat ziː nˈɪçt deːn mˈʊt , mɪç vˈaɾtən tsuː lˈasən . 
ɪç bəkˌɑːm ʃnˈɛlɜ ɡəhˈøːɾ , als diː mˈiːnən dɛɾ hˈœflɪŋə fɛɾʃpɾˈɑːxən , ʊnt ˈaɪltə , ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən . 
tɾˈɔø ʊnt lˈeːphaft ʃˈɪldɜtə ɪç iːɾ mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , klˈɑːktə ˌyːbɜ maɪn fˈeːlɜhˌaftəs bətɾˈɑːɡən ʊnt ɡəʃtˈant , ɛs kˈœnə miːɾ mɪt deːm fˈɔlən ʃˈaɪnə dɛs rˈɛçts tsuːɾ lˈast ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən . 
» zˈaɪ rˈuːɪç ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç , mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm lˈɛçəln » diː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ vˌɪɾt diːɾ ɛɾlˈasən . 
duː hast diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs fɛɾvˈiːzənən ɪn ʃˈʊts ɡənˈɔmən . 
das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf vˌɪɾt zˌaɪnɜ bədˈyɾfən , ʊnt diːɾ ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnə tɾˈɔøə mˈakt vˌɛɾdən . « 
ɛsɪst diː tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən pˈeː .... 
nˈuːn jˈɑː ! dɛs fɛɾvˈiːzənən ɡɾˈɑːfən pˈeː .... 
dɛɾ fɔn ˈalən rˈɛçtʃafənən ɡəlˈiːpt ʊnt fɛɾˈeːɾt , dˈɛnɔx ˌaɪnɜ ʃˈɛntlɪçən kabˈɑːlə ˌʊntɜlˈiːɡən mˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnbəzˌɔnən ʊnt fɛɾʃˈɛɾtstə diː ɡənˈɑːdə zˌaɪnəs mˈoːnɑːɾçən . 
ˈax , ɛɾ vˌ??də fɛɾkˈant fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈoːnɑːɾçən ! 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːdəl ʊnt vˈɑːɾ ! 
ʊnt zoː mˈʊstə ɛɾ fˈalən . 
duː fɛɾʃvˈɛndəst daɪn bədˈaʊɜn ! 
ʃpˈɑːrə ɛs fyːɾ dˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənə . 
mˈoːnaɾçˌɪn ! 
dˌiːzəs vˈɔɾt zˌɔl mɪç ʃmˈɛɾtsən dɔx fˈyːl ɪç kˈaɪnən ʃmˈɛɾts . 
marˈiːɑː pˈeː 
.... ɪst nˈiːmants
ˌʊntɜɡˈeːbənə ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt vˌɛɾdən 
, zoː vˈeːnɪç ˈiːvanˌoːvɑː ɛs vˌɛɾdən kˌan . 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ diː kˈynstlɪçə fˈasʊŋ . 
» ɛntfˈɛɾnə dˈɪç ! « rˈiːf ziː ɡlˈyːənt fˌɔɾ tsˈɔɾn , ʊnt ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç ɡˈɛɾn . 
ˈiːvanˌoːvas 
tsˈɔɾn ʃˈytst marˈiːɑː fˌɔɾ deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡlˈykə , bəˈypsɪlˌɔn hˈoːf ɛɾʃˈaɪnən tsuː mˈysən , ʊnt bəfrˈaɪt mɪç fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾɡən . 
duː ʃˈøːnə , tsˈaɾtə blˈʊmə ! blˈyːə fˈɔɾt ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
mˈøːɡə kˈaɪn ʃtˈ??m dɪç bədɾˈoːn ! 
mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçstə zˈɔɾɡə vˌɪɾt ɛs zˈaɪn , diːɾ lˈɪçt ʊnt frˈaɪhaɪt tsuː ɛɾhˈaltən . 
das hˈɪməlrˌaɪnə vˈeːzən ! 
viː dɛɾ blˈoːsə ˈanblˌɪk mˌaɪnə ˈʊmdˌystɜtə zˈeːlə ɛɾhˈaɪtɜt ! 
viː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft fˌɔɾ miːɾ ʃvˈɪndət ! 
viː tˈiːfɜ , zˈeːlɪɡɜ frˈiːdən mɪç rˈɪŋs ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ˈʊmfˌɛŋt ! 
nˈuːɾ fˈɛɾn fɔn ɡətˈyməl dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ˌiːrɜ fɛɾdˈɛɾptən zˈɪtə , vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , dˌiːzən hˈaɪlɪɡən kˈɪndɜzˌɪn tsuː bəvˈɑːrən . 
ˈoː marˈiːɑː ! 
marˈiːɑː ! vˈeːɾ iːn nˈuːɾ tɾˈyːptə ! 
ɪç hˌatə ɡˈɛstɜn mɪt ˌiːrɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ dɑːrˈyːbɜ . 
ziː vˈɛːnt , marˈiːɑː tɾˈeːtə nˈuːn ɪn diː jˈɑːrə , vˌoː ɡəvˈɪsə ˈanʃtˌantsreːɡəln ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç vˈɛːrən . 
das ɛntɡeːɡənˈaɪlən , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən , zˈaɪ dɔx fɔn nˈuːn an nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɪklɪç . 
man kˈœnə ʊns fyːɾ fɛɾlˈoːptə hˈaltən . 
ʊnt vˌɛn man ʊns dɑːfˈyːɾ hˈiːltə ? 
ziː dˈyɾfən ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiː vˌɛɾdən . 
vˈɛsveːɡən ? 
das frˈɑːkt mɪç fˈyːɾst ˈɑlɛksˌandɜ ? ˈalɜdˌɪŋs . 
nˈuːn zoː bˈɪtə ɪç , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtə . 
das vˈyɾdə dɔx nˈuːɾ mˈaɪnə , nˈɪçt ˌiːrə ˈantvɔɾt zˈaɪn . 
lˈiːkt ˌiːnən an mˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ? 
vˈyɾdə ɪç zˈɔnst dɑːrˈʊm bˈɪtən ? 
vˌoːlˌan dˈɛn ! 
ˈiːvanˌoːvɑː hˈɛɾʃt ɪn dˌiːzəm rˈaɪçə . 
zoː lˈaŋ fˈyːɾst ˈɑlɛksˌandɜ dɑːrˈɪn lˈeːpt , vˌɪɾd ɛɾ zɪç nˈiː fɛɾmˈɛːlən dˈyɾfən . 
ɪç bɪn aɪn frˈaɪɜ mˈan ʊnt kˌan lˈeːbən , vˌoː ɪç vɪl ! 
ˈɑː das fɛɾˈɛndɜt diː zˈaxə ! 
ɪç rˈɛçnətə nˈɪçt aʊf ˌaɪnən zoː fˈɛstən ɛntʃlˈuːs . 
kˈɔntən ziː ˌaɪnən ˈandɜn ɛɾvˈaɾtən ? 
ˈoː jˈɑː ! 
ɪç kˈɔntə ɡlˈaʊbən , fˈyːɾst ˈɑlɛksˌandɜ vˈɔlə ʊnt dˈyɾfə marˈiːɑː nˈuːɾ fˈɑːtɜ zˈaɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ das bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk maɪn vˈɪlə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ maɪn frˈaɪɜ vˈɪlə . 
ɪç hˈɔfə ziː jˌɛtst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː hˈɑːbən . 
ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mˈøːɡə hˈɪnlɛŋlˌɪç zˈaɪn , mˈɑrɪəns rˈuːə tsuː ʃˈytsən . 
vˈas fˈyɾçtən ziː ? 
ɪst miːɾ ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə frˈɑːɡə ɛɾlˈaʊpt ? 
vˈas fˈyɾçtətə fˈyːɾst ˈɑlɛksˌandɜ fˌɔɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ? 
dɛn das ɛɾ fˈyɾçtətə , vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
ɛɾ fˈyɾçtətə , deːn ʃˈaɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃˈʊlt aʊf zɪç tsuː lˈɑːdən . 
nˈɪçt diː ʃˈʊlt zˈɛlpst ? 
vˌoː vˈɛːrə hˈiːɾ ʃˈʊlt ? 
ɪç ʃvˈaɪɡə . 
ʊnt mˈœçtən ziː hɪntsˈuːzˌɛtsən : ɪç bɪn rˈuːɪç . 
mˈʊtɜ mˌaɪnɜ marˈiːɑː ! zˈaɪn ziː ɛs ! 
fɛɾtɾˈaʊən ziː ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts bəʃlˈiːst , als ɪn jˈeːdəm fɛɾhˈɛltnɪsə aɪn mˈan tsuː zˈaɪn ʊnt tsuː blˈaɪbən . 
ɪst das zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ? 
bəˈypsɪlˌɔn fˈyːɾst ˈɑlɛksˌandɜ ɪst vˈeːdɜ das ɡɾˈoːsə , nɔx das ʃˈøːnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ diː ʃmˈaɪçəlˌaɪ ! 
mˈøːɡə ziː vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ vˌɛn ziː mɪç ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns vˈyɾdɪç ɡlˈaʊbən ; 
fɛɾzˈɑːɡən ziː miːɾ nˈɪçt mˌaɪnə bˈɪtə ! 
lˈasən ziː ʊns mˈɑrɪəns ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt als hˈaɪlɪç bətɾˈaxtən ! 
ziː ɪst ɛs . 
ˌaʊx vˈyɾdən viːɾ iːɾ das ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçə rˈaʊbən . 
ɪç kˈœntə ziː tsuː rˈyːrən fɛɾzˈuːxən , kˈœntə ziː bəʃvˈeːrən , miːɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtsfˌɔlən tˈɑːɡə , dˌiːzəs lˈabzɑːl nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːlən vˈoːl , das ɪç das nˈɪçt dˈaɾf , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən nˈɪçt vɪl . 
nˈuːɾ fɔn marˈiːɑː zˌɔl ˌʊntɜ ʊns diː rˈeːdə zˈaɪn , nˈɪçt fɔn miːɾ zˈɛlpst . 
ziː rˈaɪçtə miːɾ tsuːtɾˈaʊʊŋsfˌɔl diː hˈant , ʊnt viːɾ ʃˈiːdən als nˈɛːərə frˈɔøndə . 
dɛɾ ʃˈøːnə ˈɛɾ ... , fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈɔɾdən fˈast ɛɾdɾˈykt , fɛɾlˈɛst nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəʃˈytsərˌɪn . 
mˌaɪnə frˈɔøndə bəʃˈʊldɪɡən mɪç ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən lˈɛçɛlns bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈannˌɛːɜn . 
ɛɾ kˈɔmə tsuː mˈiːɾ , viː aɪn ˌɑziːˈɑːtɪʃɜ dˈɛspoːt , ʊnt ɡˈeːə viː aɪn ɡətsˈyçtɪçtɜ ʃˈuːlknˌɑːbə . 
ɪç bɪn miːɾ dˈɛsən nˈɪçt bəvˈʊst , ʊnt vˌɛɾdə fɔn nˈuːn an ˌyːbɜ mɪç vˈaxən . 
mˌaɪnən vˈeːk rˈuːɪç fˈɔɾtsuːɡˌeːən , das ɪst maɪn vˈʊnʃ , nˈɪçt jˈeːmant tsuː rˈaɪtsən . 
ˈiːvanˌoːvəns bətɾˈɑːɡən zˈɛtst ˈaləs ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɛɾvˈaɾtən hat ɛs nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
ɪç vˈʊstə , ziː vˌɛɾdə diː pflˈɪçt nˈiːmɑːls dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈɔpfɜn , hˈiːɾ mˈeːɾ , als jˈeːmɑːls ˌiːrə ɡɾˈøːsə bəhˈaʊptən . 
frˈaɪlɪç ʃˈaɪnt iːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs ʃˈøːnən ˈɛɾ ... aʊf mɪç mˈaxt , nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
aɪn pˈɑːɾ ˈɔɾdən hat ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə tsuː dˈaŋkən . 
ʊm zoː mˈeːɾ lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan , mˌaɪnɜ frˈɔøndə ˈanzˌɪçt mˈøːɡə nˈɪçt diː vˈɑːrə zˈaɪn , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt blˈaɪbən . 
fˈast vˈɛːrə dɛɾ jˈuːbəl dɛs fˈɔlks ˌyːbɜ maɪn ˈʊnfɛɾhˌɔftəs ɛɾhˈaltən tsuː lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , fˈast hˌɛtə ˈiːvanˌoːvɑː ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə dˈɑbaɪ fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
mˈɛnʃlɪç vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən ; 
ɡɾˈoːs ʊnt vˈɑːɾhaft bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç vɑːɾ ɛs , iːɾ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
viː kˈœntən , nɑːx zˈɔlçəm bəˈyʃpiːlə , nɔx klˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən bəˈypsɪlˌɔn miːɾ hˈɛɾʃən ? 
ziː bəzˈɪtst ˈalə mˈɛnlɪçən tˈuːɡəndən , das iːɾ diː vˈaɪplɪçən fˈeːlən , tsˈiːmt miːɾ nˈɪçt , vˈeːdɜ tsuː bəʃpˈœtəln , nɔx , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx kˈœntə , tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
vˈoːl deːm mˈanə , dɛɾ dˈɪç , duː rˈaɪnə ! hˈɔldzeːlˌɪɡə ! fyːɾ das lˈeːbən ɡəvˈɪnt ! 
vˈeːɾt ɪç ɛs zˈaɪn ? 
ˌɑːbɜ bɪn ɪç ɛs nˈɪçt ʃˈoːn ? 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! nɔx bɪn ɪç ɛs nˈɪçt ! 
nɔx hat ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn mˈeːɾ als kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə . 
fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft vˌɪɾt ziː dˈɛnɔx bəhˈɛɾʃt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ! 
fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛs vˈɪsəns . 
ˈaləs mˈœçtə ziː lˈɛɾnən . 
ɛɾɡɾˈaɪft das , vˈoːtsuː ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəkˈɔmt , mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə , mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɔøə , diː mɪç , viː ˌiːrə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtst . 
mˈançəs hˈiːltən viːɾ fyːɾ lˈaʊnə ; 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ dˈiːs dɛɾ fˈal bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ muːzˈiːk . 
ziː vɔltə fˈast ˈalə fyːɾ ziː ʃˈɪklɪçə ˌɪnstɾuːmˈɛntə lˈɛɾnən , ʃpˈiːlt jˌɛtst vˈɪɾklɪç das klavˈiːɾ , diː hˈaɾfə , diː lˈaʊtə mɪt zˈɛltnɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk . 
ˌiːrə zˈeːlənfˌɔlə , hˈɪməlrˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌyːbɜtɾˈɪft das ˈaləs . 
zˈeː ɪç ziː am klavˈiːɾ , ɪn dɛɾ tˈiːfən tɾˈaʊɜ ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ , diː ziː , tɾˈɔts ˈalən bˈɪtən nˈɪçt ˈaplˌeːkt , deːn blˈɛndəndən hˈɑːls fɔn ʃvˈeːrən , blˈɔndən lˈɔkən ˈʊmflˌɔsən , hˈɪmlɪʃə ˈʊnʃˌʊlt ɪn deːn kˈɪntlɪçən tsˈyːɡən ; 
ˌɑːbɜ das fˈɔøɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪm ˈaʊɡə . 
ˈoː vˈas zˈɑːkt dˌiːzəs ˈaʊɡə ! 
vˌɛn ɪç ziː zoː zˈeːə jˈɑː dan vˈɛnt ɪç mɪç ˈap ; 
dɛn mˌaɪnɜ rˈuːə dɾˈoːt ɡəfˈɑːɾ . 
mˈaɪnɜ , nˈɪçt dɛɾ ˈiːrɪɡən , diː ɪst miːɾ hˈaɪlɪç ʊnt vˌɪɾt ɛs blˈaɪbən . 
ˈalviːnˌɑː , ˌiːrə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , ʃpɾˈɑːx nɔx hˈɔøtə fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt dˌiːzɜ bəʃtˈɛndɪɡən tɾˈaʊɜ , viː ziː vˈeːdɜ ˌiːrəm ˈaltɜ , nɔx deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡəmˌɛsən zˈaɪ . 
» ˈɛntlɪç « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː » vˌɛɾdən ziː ziː dɔx ˈaplˌeːɡən mˈysən . « 
» ɪç tsvˈaɪflə . « ˈantvɔɾtətə marˈiːɑː . » viː zˈoː ? « frˈɑːkt ɪç ˈanʃˌaɪnənt bəfrˈɛmdət ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜstən ɛɾɡɾˈɪfən ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə dˌiːzə vˈɔɾtə fɔn dˈystɾɜ ˈɑːnʊŋ bəɡlˈaɪtət . 
» bɪn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜlˌoːzə vˈaɪzə ? « zˈɑːɡtə ziː mɪt ʃmˈɛɾtshaftəm lˈɛçəln . 
 » mˈuːs ɪç nˈɪçt maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç tɾˈaʊɜn ? 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
maɪn tˈɔørɜ , ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , viː rˈaɪçlɪç miːɾ das ʃˈɪkzɑːl ɛɾzˈɛtst hat ; 
ˌɑːbɜ zˈeː ɪç nˈɪçt ˌaʊx mˌaɪnən ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ ˈɪmɜfˌɔɾt tɾˈaʊɜn ? « 
mɪç ! 
ziː hˌɑːbən mɪç nˈiːmɑːls ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdɜn ɡəzˈeːən . 
» maɪn fˈɑːtɜ tɾˈaʊɜt ɪm hˈɛɾtsən ! « zˈɑːɡtə ziː ʃnˈɛl , mˈyːzɑːm das vˈaɪnən ˌʊntɜdɾˈykənt . 
ɪç fɛɾʃtˈʊmtə . 
» zˈeːən ziː , das ɪç rˈɛçt hɑːbə ! « rˈiːf ziː nˈuːn tsuː ˈalviːnˌɑː zɪç vˈɛndənt » lˈasən ziː miːɾ ˈɪmɜ mˌaɪnə tɾˈaʊɜ ! 
ziː pˈast bˈɛsɜ als ziː ɡlˈaʊbən . « 
ziː bəhˈiːlt rˈɛçt ; 
dɛn viːɾ ʃvˈiːɡən bəˈyːdə zˈeːɾ bətɾˈɔfən . 
bɾˈɛnəndə lˈiːbə fyːɾ das ɡˈuːtə , kɾˈaft , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛs ˈaʊstsˌuːyːbən , ɛs vˈaɪt tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ˈax ɪç vˈɛːntə , das kˈœnə dɛs mˈanəs bɾˈʊst ɡˌants ɛɾfˈylən . 
ɪç ˈɪɾtə . ˈoː ˈiːvanˌoːvɑː ! 
ˈiːvanˌoːvɑː ! viː fˈiːləs fɔn deːm , vˈas ɪç diːɾ ˈaɪnvˌantə , kˈœntəst duː jˌɛtst miːɾ tsuːrˈykɡˌeːbən , ʊnt ɛs tɾˈɛːfə mɪç mˈeːɾ als ɛs dɪç tɾˈɑːf . 
ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
aʊf dˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tɾˈoːnə flˈeːtəst duː ʊm lˈiːbə , ʊnt ziː vˌ??də diːɾ fɛɾzˈɑːkt . 
dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə ʃmˈɛɾts dɾˈoːtə dɪç tsuː fɛɾnˈɪçtən , ʊnt duː flˈiːəst ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ vˈɔlʊst . 
ˈax ! 
das ʃˈaɪnbɑːrə lˈeːbən hast duː ɡərˈɛtət , das vˈɑːrə ɡəˈɔpfɜt . 
vˈaɾnənt ɪst miːɾ daɪn bəˈyʃpiːl ! 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈɪn lˈiːkt maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
duː vɔltəst mɪt deːm mˈʊtə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈiːbə ɛɾtsvˈɪŋən . 
vˈeːɾ kˌan mˈeːɾ als ɪç vˈɪsən , das ˌaʊx dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mˈʊt an dˌiːzəm ˈʊnmˌøːklɪçstən ʃˈaɪtɜt ? 
nˈaɪn , marˈiːɑː ! 
ɪç ʃˈytsə dˈɪç ! 
ʃˈytsə dɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ! 
ʊnt vɔltəst duː dˈaŋkbaɾkˌaɪt lˈiːbə nˈɛnən , ʊnt vɔltəst duː dɪç bətɾˈyːɡən , ʊm diː ʃˈøːnstən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ; 
ɪç ʃtˈeːə diːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt vˈeːrə dɛɾ tˈɔøʃʊŋ . 
tsuːrˈyk dan ! 
ɪn diː ˈɪnɜstən tˈiːfən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ! 
duː ˈɑːnʊŋ dɛs ɡˈœtlɪçən lˈeːbəns dɛɾ lˈiːbə ! 
das kˈaɪn hˈaʊx , kˈaɪn blˈɪk dɪç fɛɾrˈatə ! 
frˈaɪ zˌɔl ziː vˈɛːlən ʊnt zɪç kˈaɪnɜ vˈɑːl ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , iːɾ rˈaɪçt bˈalzɑːm fyːɾ diː vˈʊndə . 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç ! 
ˌaʊx dan , vˌɛn ziː ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ vˈɛːrə . 
marˈiːɑː ɪst fˈʊnftseːn jˈɑːɾ , marˈiːɑː vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas iːɾ miːɾ mɪt bəʃtˈɔxnəm hˈɛɾtsən ʊnt ˈaʊɡə zoː hˈoːx ˈanrˌɛçnət . 
ʊnt vˈystə ziː ɛs , zˌɔl ziː rˈɛçnən viː iːɾ ? 
zˌɔl ziː rˈɛçnən ? 
ɪst fɔn ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ diː rˈeːdə ? 
zˈeːt , viː ʃnˈɛl iːɾ fɛɾvˈɛksəlt ! 
viː iːɾ fɪlˈaɪçt vˈɛːnt , ɛs zˈaɪ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm fɛɾvˈɛksəln vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː vˈɑːɡən . 
vˈoːl dˈiːɾ , marˈiːɑː , das ziː fˈɛɾn zɪnt , dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːm lˈiːbəndən ! 
ziː vˈyɾdən dɪç ˌiːrəm ɡˈœtsən ˈɔpfɜn . 
hˈɑːp ɪç ɡəlˈɔøɡnət , hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən , das iːɾ mɪç lˈiːpt ? 
ˈoː ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪçt ! 
viː kˈœntə dɛɾ lˈiːbəndə lˈiːbə fɛɾɡˈɛsən , fɛɾkˈɛnən ? 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt mɪç fɛɾɡˈɛsən , mɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈɑːɾt tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt tsuː vɔlən . 
kˈœntət iːɾ bəˈoːbaxtən viː ɪç , iːɾ vˈyɾdət vˈeːnɪɡɜ hˈɔfən . 
viː zˌɔl lˈiːbə plˈats fˈɪndən ɪn dˌiːzəm hˈɛɾtsən , das ˌaɪnəm ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən ɡˈaɪstə nˈuːɾ dˈiːnət ? 
fɔn deːn kˈyːnstən tsuː deːn vˈɪsənʃˌaftən rˈastloːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈaɪlənt , vˈan blˈiːbə iːɾ tsˈaɪt fyːɾ diː lˈiːbə ? 
ɪm tɾˈiːʊmfə kˈɔmt ziː miːɾ jˈeːdəs mˈɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
vˈɛsveːɡən ? 
ˈɔft zˈɑːkt maɪn tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts : ʊm dɪç ʃnˈɛlɜ tsuː zˈeːən ! 
vˈoːl ɪst ɛs aɪn tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts ! 
aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt , aɪn ˈantsˌiːəndəs ɡəmˈɛːldə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊfɡəfˌʊndənə hˈandlʊŋ , diː ziː mɪt lˈɔøçtəndəm ˈaʊɡə , mɪt ɡlˈyːəndɜ vˈaŋə ɛɾtsˈɛːlt : das ɪst ɛs , vˈɛsveːɡən ziː mˌaɪnə ˈankˌʊnft mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtət . 
ɪç vˈaɪs ɛs , fˈyːl ɛs tˈiːf ɪn mˌaɪnəm blˈuːtəndən hˈɛɾtsən , ʊnt tˈɔøʃə mɪç dˈɛnɔx fɔn nˈɔøəm . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˌɪɾt ˌaɪnə mˈɛŋə zˈaxən hˈɛɾbaɪɡˌeːɔlt . 
dɑː mˈuːs ɪç hˈøːrən , pɾˈyːfən , vˈɛːlən . 
dan vˌɛɾdə ɪç ʊm dˌiːzən , ʊm jˈeːnən lˈeːrɜ zoː dɾˈɪŋənt , zoː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɡəbˈeːtən , als vˈɛːrə kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dan mˈuːs ɪç ɛɾtsˈɛːlən fɔn rˈøːmɪʃən , ɡɾˈiːçɪʃən kˈʊnstvɛɾkən , kˈynstlɜn , viː , vˈan ziː deːn kˈyːnstən zɪç vˈɪdmətən ? 
ˌɔp ziː ʃpˈɛːtɜ ˈanfˌɪŋən als ziː ? 
ˌɔp ziː zɪç fˈoːɾbˌɪldɜ vˈɛːltən , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌiːrəm ɡənˈiːʊs fˈɔlktən ? 
ˌɔp ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , ˈoːnə diː mˈʊstɜ dɛɾ ˈaltən ɛs tsuː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsˌyːklɪçəm tsuː bɾˈɪŋən ? 
viː ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən , ˌaʊs zˈeːlɪɡɜ hˈaɪmat ɪn frˈɛmdə lˈandə ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbənən , zoː vˌɪɾt miːɾ dan . 
ziː zˈiːt ɛs ! 
ziː fˈyːlt ɛs ! 
nˈuːɾ ʃnˈɛlɜ rˈaɪst ziː mɪç fˈɔɾt , bɪs ziː mɪç ˈɛntlɪç ɪn ˌiːrən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs ɡəbˈant hat . 
ˈɛntlɪç ɡəzˈɛtɪçt , ɛntlˈɛst ziː mɪç . 
ɛntlˈɛst mɪç , viː ˌaɪnən bˈɛtlɜ , naxdˈeːm ziː mɪç viː ˌaɪnən kˈøːnɪç ɛmpfˈaŋən hat . 
nɔx tsˈøːɡɾə ɪç , nɔx hˈɔf ɪç aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən blˈɪk fɛɾɡˈeːbəns ! 
ɪç bɪn ʃˌoːn fyːɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː . 
tˈiːf mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt , das lˈɔkɪɡə hˈaʊpt aʊf deːn bˈʊsən ɡəzˈɛŋkt , zoː ʃtˈeːt ziː dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt ɡˈɛntslɪç fɛɾʃlˈɔsən ˈʊnt , ˈoː ʃmˈɛɾts ! 
nˈiː ɪst ziː ʃˈøːnɜ . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , marˈiːɑː ! « zˈɑːk ɪç dan » lˈeːbən ziː vˈoːl , maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! « rˈʊft ziː ʃnˈɛl , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxənt » vˌɛɾdən ziː mˈɑrɪəns bˈɪtə fɛɾɡˈɛsən ? « 
ʃvˈaɪɡənt ˈaɪl ɪç fˈɔɾt , dɑːmˈɪt mɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts nˈɪçt fɛɾrˈatə . 
ʊnt vˈas vɑːɾ ˌiːrə bˈɪtə ? 
viː ɡəvˈøːnlɪç ˈɪɾɡənt aɪn lˈeːrɜ fyːɾ dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə kˈʊnst , fyːɾ dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ʃpɾˈɑːxə , aɪn kˈʊpfɜstˌɪç nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bərˈyːmtən mˈaɪstɜ , diː lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈanəs . 
zoː mˈuːs ɪç ˈaləs hˈɛɾbaɪfˌyːrən , vˈas ˌiːrən blˈɪk fɔn miːɾ ˈaptsˌiːən kˌan , ʊnt ɪç tˈyː ɛs mɪt dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftəstən tɾˈɔøə . 
ʃˌoːn ɡlˈaɪçən ˌiːrə tsˈɪmɜ vˈɪɾklɪçən kˈʊnstzɛːlən , ʊnt das ɪst nˈɪçt ˌɛtvɑː ʃpˈiːləndə lˈiːphabˌeːraɪ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ˈax nˈaɪn ! 
ziː kˈœntə fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən , diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾɡəsˈɛnt , hˈiːɾ ˈanʃtˌaʊnən , fɛɾɡlˈaɪçən , vˈɛːlən , dan zˈɛlpst bəɡˈaɪstɜt ɛɾfˈɪndən . 
hˈiːɾ , ˌʊntɜ dˌiːzəm tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtən ɡɾˈoːsən ʊnt ʃˈøːnən , hˈiːɾ ɪst iːɾ ʃˈats ! 
hˈiːɾ ɪst ˌaʊx iːɾ hˈɛɾts ! 
ˈalviːnˌɑː zˈɑːkt nˈaɪn . 
ˈaləs , vˈas ɪç bəˈypsɪlˌɔn marˈiːɑː fyːɾ tsvˈɛk hˈaltə , zˈaɪ nˈuːɾ mˈɪtəl . 
frˈɑːɡə ɪç dan nɑːx dˌiːzəm fɛɾbˈɔɾɡənən tsvˈɛkə ; 
zoː ʃvˈaɪkt ziː bədˈɛŋklɪç . 
dɾˈɪŋə ɪç vˈaɪtɜ ɪn ziː , zoː bˈɪtət ziː mɪç ˈeːbən zoː dɾˈɪŋənt : diː tsˈaɪt ˈantvɔɾtən tsuː lˈasən . 
dan vɪl aɪn tˈøːrɪçtɜ ˈaɪɡəndˌynkəl mɪç ˈɪrə fˈyːrən , dan ɡlˈaʊp ɪç hˈiː , dɑː ˌaɪnən lˈɪçtstɾɑːl tsuː ɛɾblˈɪkən . 
fˈɔl lˈeːbənshˌɔfnʊŋ ˈaɪl ɪç tsuː marˈiːɑː ziː ! 
ziː ɪst ɛs , diː mɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈaləs tsɛɾʃtˈœɾt . 
ɛs zˌɔl nˈɪçt zˈaɪn ! 
ɪç bɪn dɛɾ pflˈɪçt ʊnt deːm ʃmˈɛɾtsə ɡəvˈɪdmət . 
ˈalviːnˌɑː hat rˈɛçt ! 
nˈeːbən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜ deːm ɡɾˈoːsən ʊnt ʃˈøːnən , vˈas ˌiːrə zˈeːlə ɛɾfˈylt , tɾˈɔnt dˈɛnɔx aɪn mˈan . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ mˈan ? 
aɪn fˌɔɾ mˈeːrərən jɑːɾhˈʊndɜtən fɛɾʃtˈɔɾbənɜ rˈɑːfɑːˌɛl ! zaɪn bˈɪlt vˌ??də mɪt ˈʊnbəɡɾˌɛntstɜ frˈɔødə ˌʊntɜ ˌiːrə ʃˈɛtsə ˈaʊfɡəhˌaŋən , bˈalt mɪt rˈoːzən , bˈalt mɪt lˈɔɾbeːɾn ɡəkɾˈœnt . 
dɑːmˈɪt ɛs nˈiː dɑːrˈan fˈeːlə , bɪn ɪç , als ɡˈɛltə ɛs das vˈoːl dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , ɡəbˈeːtən vˌɔɾdən : aɪn pˈɑːɾ leːbˈɛndɪɡə lˈɔɾbeːɾbˌɔømə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
rˈoːzən vˌɛɾdən ʃˌoːn jˌɛtst fyːɾ deːn vˈɪntɜ mɪt ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾkfalt ɡətsˈoːɡən . 
fˈast jˈeːdəs mˈɑːl , vˌɛn ɪç kˈɔmə , ɪst ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt deːm bˈɪldə fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊnt ʃnˈɛl vˈeːɾt ɪç hˈɪnɡəfˌyːɾt , ʊm dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ɪç hˈaɪsə dan ˈaləs ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɡənˈyːkt iːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
ɛs vˌɛɾdən tsˈaɪçnʊŋən nɑːx zˌaɪnən ɡəmˈɛːldən hˈɛɾbaɪɡˌeːɔlt . 
jˌɛtst mˈuːs ɪç diː iːdˈeː , diː ɡɾˈʊpiːrˌʊŋ , diː ɡˈantsə mˈɑːlərˌɪʃə ˈanˌɔɾdnʊŋ bəvˈʊndɜn , mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ˈaləs lˈiːɡə ʃˌoːn ɪn dˌiːzən ˈɛŋəltsˌyːɡən , ɪn dˌiːzən hˈɪməlˌaʊɡən ! 
jˈɑː ɪç ɡəʃtˈeːə das ˈaləs , lˈoːbə , bəvˈʊndərə ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˈɑːp ɪç mɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən , ˈoːnə fɔn iːɾ , diː ˈɪmɜ nɔx ɪm ˈanʃˌaʊən fɛɾzˈʊŋkən ɪst , vˈaɪtɜ bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛntlɪç blˈɪkt ziː tsuːrˈyk , ˈaɪlt nˈuːn , mɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː tsˈiːən , hˈɔfənt diː zoː ˈeːbən fyːɾ rˈɑːfɑːˌɛl ˈaʊfɡəblˌyːtən rˈoːzən vˌɛɾdən mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ˈalviːnˌɑː lˈɛçəlt ʊnt lˈɛçəlt , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbən vɔltə , vˈas ˈalviːnəns lˈɛçəln fɛɾrˈɛt , ʊnt vˌɛn ɪç tˈaʊp zˈaɪn vɔltə ɡˌeːɡən diː lˈaʊtən klˈɑːɡən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , dˈɛnɔx blˈaɪpt ˌiːrə lˈiːbə das tsvˈaɪfəlhˌaftə ɡˈʊt . 
ˈiːvanˌoːvɑː ɪst bəʃˈɛftɪçt , ʊnt zoː fˈeːlt miːɾ aɪn ɡɾˈʊnt , marˈiːɑː dɛɾ vˈɛlt lˈɛŋɜ tsuː ɛnttsˈiːən . 
kˌan ziː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈɛːlən ? 
zoː zˌɔl ɪç das kˈɔstbɑːɾstə dan pɾˈaɪs ɡˈeːbən ? 
deːm lˈaɪçtsɪn ? 
dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ? 
dɔx mˈuːs dɛɾ kˈampf ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɑːkt zˈaɪn , bˈalt ɡəvˈɑːkt , dɑːmˈɪt miːɾ diː kɾˈɛftə nˈɪçt fˈeːlən . 
das vˈaɪs ɪç , das fˈyːl ɪç , ʊnt vˈaɾtə dˈɛnɔx aʊf aɪn bəʃtˈɪməndəs tsˈaɪçən . 
fɔn vˈeːm ? 
fɔn marˈiːɑː ! 
nˈuːɾ das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈyːsə ɡəfˈyːl fɔn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən natˈuːɾ ˈalə ɡəvˈaltzɑːmən ˈaɪndɾˌykə ɛntfˈɛɾnt ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən rˈaɪnən hˈɛɾtsən iːɾ ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl ɛntʃpˈɔnən tsuː hˈɑːbən nˈuːɾ dˌiːzəs ɡəfˈyːl , ɪç ˈɑːn ɛs , vˌɪɾt miːɾ kɾˈaft ɡˈeːbən , ˈaləs tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , dɑːrˈʊm vɪl ɪç ɛs ˈeːrən , ʊnt iːm ɡˈɛɾnə fɛɾtɾˈaʊən . 
zoː ʃpˈiːlt das ʃˈɪkzɑːl mɪt deːm blˈɪndɡeːbˌɔɾnən mˈɛnʃən ; 
dɛɾ ɡlˈaɪçvoːl vˈɛːnt , ˈaləs tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən . 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɛntʃlˈɔsən ziː nˈiːmɑːls ɪn ˌiːrəm ɡˈaŋə tsuː ˈɪrən ? 
nˈuːn vˈeːɾt ɪç dˈɛnɔx ɡətsvˈʊŋən , mɪç iːɾ ɡərˈɑːdə ɪn deːn vˈeːɡ tsuː ʃtˈɛlən . 
ziː vɪl ɪns klˈɔstɜ . 
kˌɔnt ɪç das ˈɑːnən ? 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn deːm ɡˈuːtə vˌ??də aɪns dɛɾ ʃˈøːnstən mˈɛːdçən ˈaɪnɡəklˌaɪdət , diː tsˌeːreːmoːnˈiː mˈaxtə ˈaʊfzˌeːən , ʊnt marˈiːɑː bətsˈaɪktə lˈʊst iːɾ bəˈyːtsuːvˌoːnən . 
diː ˈɔɾɡəl , dɛɾ nˈɔnənɡˌeːzaŋ , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns , das ˈaləs ɪn ˌaɪnəm tˈiːf ɛɾʃˈytɛɾndən bˈɪldə fɛɾˈaɪnɪkt , vˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm jˈʊŋən , zɪç ˈaləs mɪt lˈiːbə ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈanˌaɪɡnəndən ɡəmˈytə . 
mɪt lˈɔøçtəndəm ˈaʊɡə , mɪt ɡlˈyːəndɜ vˈaŋə ʃˈɪldɜt ziː miːɾ diː zˈeːlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən mˈɛːdçən . 
ˌaʊx diː ɡəfˈɑːrən dɛɾ vˈɛlt , diː ziː fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ vˈeːdɜ ɡəkˈant , nɔx ɡəˈɑːnət , jˌɛtst ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ rˈeːdə dɛs ˈɑːptəs tɾˈɔølɪç ɡəmˈɛɾkt hat , vˌɛɾdən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
das diː ˈɔɾɡəl , diː ʃˈøːnə kˈɪɾçə , dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtə nˈɔnənɡˌeːzaŋ vˈeːzəntlɪçə bəʃtˈanthaɪlə dɛɾ ɡəʃˈɪldɜtən zˈeːlɪçkˌaɪt ˈaʊsmˌaxən , das ˈeːbən dˈɛsveːɡən diː ɡəfˈɑːrən dɛɾ vˈɛlt zˈeːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən bəmˈɛɾkt man dˈiːs ˌaʊx mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəm lˈɛçəln ; 
zoː fˈyːlt man zɪç dˈɛnɔx fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪnɡərˌɪsən . 
das mˈɛɾkt ziː ʃnˈɛl , ʊnt ɡlˈaʊpt nˈuːn ˈaləs ɡəvˈɔnən . 
» zˈeːən ziː , ˈalviːnˌɑː ! « rˈʊft ziː tɾˈiːʊmfˌiːrənt » maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ vˈɛndət nˈɪçts ˈaɪn ! 
ɛɾ fɛɾzˈɑːkt miːɾ nˈɪçt zˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs . « 
vˈoːtsuː , marˈiːɑː ? 
ɪns klˈɔstɜ tsuː ɡˈeːən ! 
dˌiːzən vˈɪntɜ vˌɛɾdən viːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat tsuːbɾˈɪŋən . 
zɪnt ziː dan ɪm frˈyːlɪŋə ɛntʃlˈɔsən , zoː mˈuːs man diː zˈaxə ˌyːbɜlˈeːɡən . 
zˈeːən ziː , ˈalviːnˌɑː ! » rˈɛçt vˈoːl ! « zˈɑːkt dˌiːzə , ʊnt ʃvˈaɪkt mɪt ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən lˈɛçəln . 
ɛsɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃmˈɛɾtshaftɜ ɡənˈuːs , ziː zoː nˈɑːə tsuː vˈɪsən , ʊnt ziː dɔx nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt zˈeːən tsuː kˈœnən . 
ˈax ! 
nˈuːɾ jˈɛtst , dɑː marˈiːɑː hˈiːɾ ˈatmət , ɪst miːɾ dˌiːzə ʃtˈat vˈɛɾt , jˈɑː ziː ɪst miːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə hˈaɪmat ɡəvˌɔɾdən . 
mˈɔɾɡəns flˈiːkt maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk fɔm hˈoːən , dɾˈykəndən pˈalastə nɑːx deːm ˈaɪnfˌaxən hˈaʊzə , das ziː fɛɾbˈɪɾkt . 
ˈɔft dˈyŋkt mɪç , diː lˈiːbə ɡəʃtˈalt vˈandlə aʊf deːm altˈɑːnə . 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt vɪl mɪç dan fˈɔɾtɾaɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɛs klˈɪrən diː ɡˈɔldənən kˈɛtən , ʊnt ɪç blˈaɪbə . 
ʃnˈɛl ʃtˈyɾts ɪç mɪç ɪn das ɡəvˈyːl dɛɾ ɡəʃˈɛftə , diː zˈeːnzuːxt ɛntflˈiːt ; 
ˌɑːbɜ bəˈyːm zˈɪŋkən 
dɛs tˈɑːɡəs kˈeːɾt ziː mˈɛçtɪɡɜ vˈiːdɜ . 
viː ˈaɪl ɪç , das vˈɪdɾɪɡə pɾˈaxtklaɪt mɪt deːm ʃlˈɪçtən ɡəvˈandə tsuː fɛɾtˈaʊʃən ! 
deːm ʃpˈɛːəndən hˈœflɪŋ , dɛɾ ʃtˈarəndən vˈaxə tsuː ɛntflˈiːn ! 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç diː lˈɛtstə , hɑːbə diː bɾˈykə , das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ ɛɾrˈaɪçt , ʊnt mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətɜ bɾˈʊst ˈatmə ɪç diː kˈyːləndə nˈaxtlʊft . 
hˈɪmlɪʃə ˈɑːnʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛɾ lˈiːbə ʃtɾˈœmt mɪt iːɾ ɪn maɪn hˈɛɾts , maɪn ɡˈaŋ vˌɪɾt flˈuːk , ʊnt ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən ɪst das ɡəlˈiːptə hˈaʊs ʃˌoːn ɛɾrˈaɪçt . 
jˌɛtst hˈøːɾ ɪç deːn hˈʊnt , hˈøːrə diː tɾˈɪtə dɛs dˈiːnɜs diː pfˈɔɾtə vˌɪɾt ɡəˈœfnət ʊnt ɪç ʃtˈeːə aʊf hˈaɪmɪʃəm bˈoːdən . 
viː lˈiːp ɪç das lˈɪçt aʊf dɛɾ bɾˈɔønlɪçən , fɔn kˈaɪnəm mˈaɾmoːɾ bəlˈastətən tɾˈɛpə ! 
ziː fˈyːrət tsuː iːɾ ! 
tsuː iːɾ ! das ɪst iːɾ lˈiːplɪçəs ɡəflˈɪstɜ ! 
das ɪst hˈaɾfənɡˌeːtøːn ! 
dɛɾ dˈiːnɜ vɪl miːɾ tsuːfˈoːɾˌaɪlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈeːə ʃˌoːn iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , ɪn mˈantəl ɡəhˈylt , deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt . 
ziː ɛɾʃrˈɪkt , kˈɛnt mɪç nˈɪçt zˈɪŋkt dan mɪt lˈaʊtəm frˈɔødənɡˌɛʃraɪ miːɾ ɪn diː ˈaɾmə . 
diː ˈoːpɜ mɪt ˌiːrən vˈʊndɜn hat , viː ɪç ɛs ɛɾvˈaɾtətə , ˈalə klˈɔstɜɡˌeːdaŋkən fɛɾdɾˈɛŋt . 
marˈiːɑː ˈʊmˌaɾmtə bˈalt mɪç , bˈalt ˈalviːnˌɑː ˌʊntɜ tɾˈɛːnən dɛs ɛnttsˈykəns . 
ɛs ʃˈiːn , als kˈœnə diː jˈuːɡəntlˌɪçə bɾˈʊst zoː fˈiːl zˈeːlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈʊmʃlˌiːsən . 
nɔx mˈeːɾ , als das , vˈas marˈiːɑː hˈœɾtə ʊnt zˈɑː , vˈɪɾktə diː mˈɛçtɪç ɡəvˈɛktə ˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs hˈøːərən lˈeːbəns . 
ziː ɡlˈaʊptə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən ʊnt bəʃtɾˈeːptə zɪç , das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ɪn vˈɔɾtə tsuː klˈaɪdən . 
viːɾ kˈɔntən nˈɪçts , als ziː tɾˈœstən ; 
dɛn ˌiːrə frˈɔødə vˌ??də klˈɑːɡə . 
zoː zˈeːə ɪç ziː ˈalən ʃˈøːnən tˈɔøʃʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
nɔx ʃtˈeːt iːɾ diː ɡɾˈøːsəstə bəfˈoːɾ . 
vˌɛɾdə ɪç dan nɔx iːɾ fˈyːrɜ zˈaɪn ? ˌoːdɜ mɪt iːɾ ˌʊntɜlˈiːɡən ? 
ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ʃrˈɪt hat ziː ˈoːnə lˈaɪtʊŋ ɡətˈɑːn , diː mˈɑːleːrˌaɪ fɛɾlˈasən , ʊnt zɪç fyːɾ ˈɪmɜ tsuːɾ muːzˈiːk hˈɪnɡəvˌant . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hat deːn vˈɪŋk ˌiːrəs ɡənˈiːʊs rˈɪçtɪç ɡədˈɔøtət , ʊnt vˌɪɾt dˈiːs ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ ˈɪnə vˌɛɾdən . 
ˌaʊx ˈalviːnˌɑː ɪst dɑːrˈyːbɜ ɛɾfrˈɔøt . 
ziː bəhˈaʊptət , das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈaɪnɡɾˌaɪfən bəˈyːdɜ kˈyːnstə vˈyɾdə mˈɑriːən fɛɾdˈɛɾplɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , ʊnt man mˈysə nˈuːn ˈaləs tˈuːn , ˌiːrən ɛntʃlˈuːs tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
ɪç hɑːbə iːɾ dˈɛsveːɡən ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktə fˈɔlmˌaxt ɡəɡˈeːbən , ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː vˌɛɾdə diː bˈɛstən mˈɪtəl ɛɾvˈɛːlən . 
ˌɔp ɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə , ˈalviːnˌɑs vˈɑːl tsuː tɾˈɛfən vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç ɛs ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈaltən , ziː tsuː bˈɪlɪɡən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈoːpɜzˌɛŋɜ hat , aʊf iːɾ bˈɪtən , mˈɑriːˌɑs ˌʊntɜrˈɪçt ˌyːbɜnˈɔmən . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən , ˈantsˌiːəndstən ʊnt ɡəvˈantəstən mˈɛnɜ . 
marˈiːɑː hat iːn tsuːˈeːɾst ɪn ˌaɪnɜ hˈɛldənrˌɔlə ɡəzˈeːən , ʊnt ʃˈaɪnt ɛs jˌɛtst nɔx fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː hˈaltən , das dˌiːzɜ hˈalbɡɔt iːɾ nˈɑːən vˌɛɾdə . 
ɪç lˈɛçlə ˌyːbɜ deːn hˈɛldən , deːn miːɾ das ʃˈɪkzɑːl ɛntɡeːɡənʃtˈɛlt , lˈɛçlə ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃmˈɛɾts , mˈœçtə lˈɛçəln ˌyːbɜ diː tˈɔøʃʊŋ , dɛɾ marˈiːɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌʊntɜlˈiːɡən vˌɪɾt , ʊnt fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn tˈiːbaldˌyːs ˈankˌʊnft , zˈɔndɜn fˈant iːn ʃˌoːn am klavˈiːɾ , marˈiːɑː , dˈɪçt iːm tsuːɾ zˈaɪtə , bəˈyːdə ɪm vˈɛksəlɡˌeːzaŋə bəɡɾˈɪfən . 
ˈalviːnˌɑː fɛɾʃtˈant mˌaɪnən vˈɪŋk ʊnt lˈiːs mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn deːm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs tsˈɪmɜs . 
ˈaləs lˈɪçt fˈiːl aʊf diː zˈɛŋɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən ˈʊnbəfˌaŋən ɡənˈuːk , bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən . 
marˈiːɑː dˈiːs vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ hˌatə ʃˌoːn deːn hˈɛldən ˌyːbɜ dɛɾ muːzˈiːk fɛɾɡˈɛsən , vɑːɾ mɪt ʃˈøːnəm ˈɛɾnst ʊnt hˈɪmlɪʃɜ ˈaɪnfˌalt bəmˈyːt , diː kˈʊnstaʊfɡˌɑːbə tsuː lˈøːzən . 
jˈeːdɜ tˈoːn kˌɑːm rˈaɪn ˌaʊs deːm ˈʊnɛntvˌaɪhtən mˈʊndə , vˌɛːrənt diː ʃtˈɪmə dɛs mˈaɪstɜs vˈaŋktə . 
ɛɾ zˈaŋ diː vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə mɪt bədˈɔøtʊŋ , ziː mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈʊnʃˌʊlt . 
ɡərˈɑːdə das ʃˈiːn deːn mˈan ɪm ˈɪnɜstən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt ; 
nɔx hˈɔɾçtə tˈiːbaldˌiː deːn fɛɾklˈɪŋəndən tˈøːnən , zˈuːxtə dan zɪç tsuː fˈasən , ʊm ˌaɪnɪɡə rˈeːɡəln mˈɪthaɪlən tsuː kˈœnən . 
jˌɛtst hˈɔɾçtə marˈiːɑː mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
jˈeːdəs vˈɔɾt ʃˈiːn iːɾ ɡˈœtɜbˌoːtʃaft . 
ˌɑːbɜ diː rˈeːɡəl vˈɪɾktə , vˈas ziː ˈanfˌaŋs ˈɪmɜ vˈɪɾkt . 
mˈɑrɪəns ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən . 
ziː tsˈɪtɜtə , vˈaŋktə ʊnt fˈeːltə . 
dˈiːs bɾˈaxtə deːn zˈɛŋɜ tsʊm ɡˈantsən ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ nˈuːn diː ˈɑrɪə , ʃtˈat ˌiːrɜ , mˈaɪstɜhˌaft ˈaʊsfˌyːɾtə . 
ɪç ɡlˈaʊptə iːm ɪn kˈaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftərən ʃtˈɪmʊŋ nˈɑːən tsuː kˈœnən , ʊnt zˈɑːɡtə iːm zoː fˈiːl vˈɑːrəs ʊnt ʃmˈaɪçəlhˌaftəs , viː ɪç nˈuːɾ kˈɔntə . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ ɛs , viː aɪn mˈan , dɛɾ dɛs bəˈyːfals ɡəvˈoːnt ɪst , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ dɑːfˈyːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ : mˈɑrɪəns ʃtˈɪmə zˈaɪ dɛɾ hˈœkstən ˈaʊsbˌɪldʊŋ fˈɛːɪç , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə dɑːrˈan vˈɑːɡən . 
marˈiːɑː vɑːɾ ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ fɛɾzˈʊŋkən . 
zoː dˈaŋkt ɪç iːm dan ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , das ˈaʊɡə lˈaŋzɑːm ʊnt ʃmˈɛɾtshaft fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnənt . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zoː ʃtˈyɾtstə ziː miːɾ vˈaɪnənt ɪn diː ˈaɾmə . 
vˈas ɪst ˈiːnən , marˈiːɑː ? 
ˈax , maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! 
vˈas vˌɪɾt dɛɾ mˈan fɔn miːɾ dˈɛŋkən ? 
ɪç hɑːbə nˈiː ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈʊŋən . 
lˈiːkt ˌiːnən zoː fˈiːl an dɛɾ mˈaɪnʊŋ dˌiːzəs mˈanəs ? 
ziː fɛɾʃtˈʊmtə ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən viː marˈiːɑː ? 
kˌœnən ziː tsvˈaɪfəln ! 
viː mˌaɪnən ziː das , marˈiːɑː ? 
aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ mˈan ! 
kˈɛnən ziː iːn zoː ɡənˈaʊ ? 
ɪç , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ? 
ˈalɜdˌɪŋs ! 
ziː zɪnt ɛs , diː fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə jˌɛtst ʃpɾˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən jˈɑː mɪt ɪn dɛɾ ˈoːpɜ ! 
ɪst ˌiːnən dɑː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs fɔn iːm bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ? 
tˈɔøɜstɜ fˈɑːtɜ ! 
ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ʊnt tˈɑːt , vɑːɾ jˈɑː ɡɾˈoːs , rˈyːrənt ʊnt ʃˈøːn . 
ziː zˈɛlpst ɡˈɑːbən ˌiːrən bəˈyːfal lˈaʊt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ kˈʊnst . 
jˈɑː ! ʊnt viː kˌœnt ɛɾ zoː ʃpˈiːlən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪç zoː ɛmpfˈɛndə ? 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˈɛːɪç vˈɛːrə , ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən ˈeːbən zoː tsuː hˈandəln ? 
lˈiːbə marˈiːɑː ! 
man kˌan fˈiːləs dˈaɾʃtɛlən , vˈas man nˈɪçt nˈaxtsuːˌɑːmən fɛɾmˈœçtə . 
jˈɑː ! ˌɑːbɜ zoː dˈaɾʃtɛlən . ziː mˈøːɡən ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə rˈɛçt hˈɑːbən , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˌiːrən ɡlˈaʊbən nˈɪçt vˈaŋkənt mˈaxən . 
hˈaltən ziː deːn mˈan ˈɪmɜ fyːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ɡɾˈoːs , viː ziː ɛs bədˈyɾfən . 
ˈalviːnˌɑː lˈɛçəltə . 
das ʃmˈɛɾtstə mɪç ; 
dɛn marˈiːɑː vˈantə zɪç mɪt bˈɪtɜkˌaɪt fɔn iːɾ vˈɛk ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn dˈystərəs nˈaxdɛŋkən . 
vˌɛːrənt diː blˈɪkə dɛɾ mˈɛnɜ aʊf das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ ɡərˈɪçtət zɪnt , vˈɛndət ziː kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn deːm hˈɛldən dɛs ʃtˈykəs , dɛɾ ˈɔft , zˌaɪnɜ rˈɔlə fɛɾɡəsˈɛnt , rˈeːdə ʊnt ɡəzˈaŋ an ziː rˈɪçtət . 
ziː ʃˈaɪnt das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuː fˈɪndən , ʊnt hˈœɾt iːn mɪt zˈɪçtbɑːrəm ɛnttsˈykən . 
ʃˌoːn bəzˈɪtst ziː diː pˌaɾtiːtˈuːrən ˈalɜ ɡəɡˈeːbənən ˈoːpɜn ʊnt ʃtuːdˈiːɾt ziː mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm flˈaɪsə . 
tˈiːbaldˌyːs 
ˈɑriːən vˌɛɾdən jˈeːdəs mˈɑːl , vˌɛn ziː ɡəhˈœɾt zɪnt , bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt viːdɜhˈɔlt . 
ˈalviːnˌɑː vɪl iːɾ ˈaɪnhˌalt tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː dɾˈɪŋənt , marˈiːɑː ɡəvˈɛːrən tsuː lˈasən . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt . « zˈɑːkt diː bəzˈɔɾklɪçə frˈaʊ . 
ɪç ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçərə ziː , das ziː mɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ pɾˈyːfʊŋ zˈeːɾ vˈoːl bəɡɾˈaɪfən vˌɛɾdə . 
ziː kˌan zɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; tˈuːt ˌɑːbɜ dˈɔx , vɑːrˈʊm ɪç ziː bˈɪtə . 
lˈiːpt ziː ˈiːn ? 
nˈaɪn ! 
nɔx ɡlˈaʊp ɪç ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ ʃtˈɛlt iːɾ diː ɡˈœtlɪçə kˈʊnst dˈɑːɾ , ɪn dɛɾ ziː leːbˈeːt ʊnt veːbˈeːt ; 
das ɪst ɛs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːpt ziː ; 
dˈiːs ɪst kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
ɡɾˈɑːf pˈɛɾsiː , aɪn ʃˈyːlɜ fɔn ˈiːm , vˈynʃtə bəˈypsɪlˌɔn marˈiːɑː ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt bˈɑːt iːn dɑːrˈʊm . 
ɛɾ fɛɾʃˈoːp ɛs ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾvˌant . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˌ??də dɾˈɪŋəndɜ . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə tˈiːbaldˌiː tsuː ˌaɪnəm nˈɪçt ˈeːdəln , ˌɑːbɜ nˈɔtvəndˌɪɡən mˈɪtəl ɡɾˈaɪfən tsuː mˈysən , ʊnt ʃˈɪldɜtə mɪç viː ˌaɪnən dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪçstən tˈyːranən . 
pˈɛɾsiː bəˈoːbaxtətə deːn iːtˈɑːlɪənɜ , ˈɑːnətə bətɾˈuːk , ʊnt fˈastə zɪç aɪn hˈɛɾts , miːɾ ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːm diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs vˈʊnʃəs , ʊnt tɾˈɑːt mɪt iːm ɪn mˈɑrɪəns tsˈɪmɜ , ɡərˈɑːdə als tˈiːbaldˌiː ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈɑrɪə bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
ɪç bˈɑːt iːn fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
fˈyːɾtə dan pˈɛɾsiː tsuː marˈiːɑː , diː ʊns fˈɔl hˈaɪtərɜ ˈʊnʃˌʊlt ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
diː bəˈyːdən jˈʊŋən lˈɔøtə frˈɔøtən zɪç nˈuːn ˌiːrɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ muːzˈiːk , vˌɛːrənt tˈiːbaldˌiː fˈɔl ɡɾˈɪm ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən bəmˈyːt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç nˈœtɪçtə ˈiːn , pˈɛɾsyːs ʊnt mˈɑriːˌɑs ɡəzˈaŋ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː ˈaɪntsɪɡə rˈaxə , diː ɪç an iːm tsuː nˈeːmən ɡədˈaxtə . 
ɛɾ fˈyːltə das , ʃˈytstə plˈœtslɪç aɪn ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndən fˈɔɾ , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ʃvˈeːɾlɪç vˌɪɾd ɛɾ deːn ˌʊntɜrˈɪçt fˈɔɾtzɛtsən . 
ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ kˈʊnst aɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈʊst fyːɾ marˈiːɑː ; 
dɔx hˈɔfəntlɪç kˈaɪn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçɜ . 
pˈɛɾsiː , aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˈɛŋlɛndɜ , fɔn ˈʊntˌɑdəlhˌaftən zˈɪtən , ɪst nˈuːn d??ç mˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs tsuː ˌaɪnəm fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ˈʊmɡˌaŋə mɪt marˈiːɑː bərˈɛçtɪçt . 
fyːɾ ˈalviːnˌɑː ʃvˈeːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , vˈɛlç aɪn bˈɪlt zɪç diː ɡˈuːtə frˈaʊ zoːvˈoːl fɔn mˈiːɾ , viː fɔn dɛɾ lˈiːbə ɛntvˈɔɾfən hat ! 
ɛs ʃˈaɪnt iːɾ ˈaləs ɡətsvˈʊŋən ʊnt ɛɾtsvˈʊŋən vˌɛɾdən tsuː mˈysən . 
pˈɛɾsiː hat ˈaləs fɛɾrˈatən . 
marˈiːɑː ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ , diː ɪç miːɾ ˈanfˌaŋs nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə . 
ziː hˈiːlt mɪç mɪt bəˈyːdən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən , dɾˈyktə das lˈiːbə ɡəzˈɪçt an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt kˈɔntə aʊf maɪn dɾˈɪŋəndəs bˈɪtən , zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , nˈuːɾ mɪt tɾˈɛːnən ˈantvɔɾtən . 
ˈɛntlɪç zˈaŋk ziː miːɾ tsuː fˈyːsən , ˈʊmfˌastə mˌaɪnə knˈiː , ʊnt rˈiːf , ɪm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs hˈœkstən ʃmˈɛɾtsəns : ˈoː maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ! 
ɪç ɛɾʃtˈaɾtə ; 
dɛn aɪn ɡədˈaŋkə , fˌɔɾ deːm ɪç jˌɛtst nɔx ɛɾrˈœtə , flˈoːk miːɾ viː aɪn tsɛɾʃtˈøːrəndɜ blˈɪts d??ç diː zˈeːlə . 
» marˈiːɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç » ɪç bəʃvˈøːrə ziː , mˌaɪnɜ tsuː ʃˈoːnən ! 
vˈas ziː miːɾ ˌaʊx tsuː fɛɾtɾˈaʊən hˈɑːbən , fɛɾlˈasən ziː dˌiːzə fyːɾ mɪç zoː pˈaɪnɪɡəndə ʃtˈɛlʊŋ ! « 
» fɛɾtɾˈaʊən ? « rˈiːf ˈalviːnˌɑː » ziː hat ˌiːnən nˈɪçts tsuː fɛɾtɾˈaʊən , als das ziː d??ç tˈiːbaldˌyːs nˈiːdɾɪɡə rˈɛŋkə aʊf das ˈɪnɪçstə ɡəkɾˈɛŋkt ɪst . « 
» ɪst ɛs nˈuːɾ das ! « zˈɑːɡt ɪç mɪt frˈoːəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
 » ˈoː zˈaɪn ziː rˈuːɪç , marˈiːɑː ! 
ɪç hɑːbə iːm lˈɛŋst fɛɾɡˈeːbən . « 
» ɪç nˈɪçt ! « rˈiːf ziː , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən hˈœɾtən plˈœtslɪç aʊf tsuː flˈiːsən . 
 » ɛɾ hat das hˈœkstə , vˈas ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt kˈɛnə , ɡəlˈɛstɜt . « 
ɛs lˈɑːk tsuː fˈiːl ɪn deːn vˈɔɾtən . 
fɔn ˌaɪnɜ nˈɑmənlˌoːzən ɛmpfˈɪndʊŋ bətˈɔøpt , fˈast ɡədˈankənlˌoːs , frˈɑːkt ɪç : vˈeːn ? » 
vˈeːn ? « rˈiːf ziː mɪt lˈɔøçtəndəm ˈaʊɡə , mɪt bɾˈɛnəndɜ vˈaŋə , ʊnt lˈɑːk , ˈeːə ɪç ɛs hˈɪndɜn kˈɔntə , vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . » vˈeːn ? « rˈiːf ziː ˈapɛɾmˌɑːls , ʊnt dɾˈyktə deːn ˈɛŋəlmˌʊnt aʊf mˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə hˈant . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , marˈiːɑː ! « zˈɑːɡt ɪç » hˈøːrən ziː ˈaʊf ! 
ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˈeːt tsuː vˈaɪt . 
« ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
tˈiːbaldˌiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , daɡˈeːɡən ˈɔøsɜtə ziː fˈɔɾtvɛːrənt deːn lˈeːphaftəstən ˈapʃˌɔø . 
pˈɛɾsiː , dɛɾ zˈeːɾ fˈiːlə ɡɾˈyntlɪçə kˈɛntnɪsə mɪt fˈiːləm ɡəʃmˈakə fɛɾbˈɪndət , ɪst nˈuːn an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən . 
ɪç zˈɑː ziː dˌiːzə nˈaxt vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , hˈoːp ziː fˈɔl ɛnttsˈykən ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊnt ˈoː ɡˈɔt ! 
maɪn mˈʊnt bərˈyːɾtə deːn ˈiːrɪɡən . 
viː fɔn ˌaɪnəm hˈaɪlɪçtˌʊmə hɑːbə ɪç mɪç vˈaxənt fɔn dˌiːzəm ˈɛŋəlmˌʊndə ɛntfˈɛɾnt , ʊnt nˈuːn ! 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
ɪç tˈɪlɡə dˌiːzən tɾˈaʊm nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə . 
ˈoː ˈiːvanˌoːvɑː ; 
duː vˌɪɾst ɡərˈɛçt ! 
dˈaɾf ɪç ziː hˈɔøtə zˈeːən ? 
mɪç iːɾ nˈɑːən ? 
ɪç tsˈɪtɾə fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçə ˈʊnrˌuːə vˌɪɾt ziː ɡərˈatən . 
vˌɪɾt ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçt diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾhˈøːn ? 
vɪl , ʊnt kˌan ɪç dan dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ bənˈʊtsən ? 
fˈɔɾt ! 
nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ! 
nˈɪçts rˈaɪtsəndəs ! 
ˈaləs ɡˈeːə zˌaɪnən rˈuːɪɡən ɡˈaŋ . 
das vɔlt ɪç , dɑː ɪç nɔx frˈaɪ vɑːɾ ; 
das mˈuːs ɪç ˌaʊx jˈɛtst nɔx vɔlən . 
pˈɛɾsiː vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ . 
ziː zˈaŋən . 
vɑːrˈʊm ɛɾʃˈytɜtə mɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə nɔx mˈeːɾ als diː ˈiːrɪɡə ? 
ˈalviːnˌɑː bˈɑːt mɪç , ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ɪç fˈɔlktə ɪn ʃmˈɛɾtshaftɜ bətˈɔøbʊŋ . 
ziː ʃvˈiːk ʊnt ʃˈiːn zɪç tsuː zˈaməln . 
ˈax lˈaŋə hˌɛtə ziː ʃvˈaɪɡən kˈœnən , ˈoːnə fɔn miːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən . 
» ɪç bɪn ɛs « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç » ˌiːnən ʊnt marˈiːɑː ʃˈʊldɪç , ˌaɪnə bˈɪtə tsuː vˈɑːɡən . 
« ɪç zˈɑː ziː frˈɑːɡənt ˈan ; 
fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
» fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ˈʊnbəʃˌaɪdən . « 
ɪç ɡˈɑːp aɪn fɛɾnˈaɪnəndəs tsˈaɪçən . 
ɡɾˈɑːf pˈɛɾsiː ɪst aɪn zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , jˈʊŋɜ mˈan . 
ɡəvˈiːs ! 
zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn , das zɪç diː bəˈyːdən jˈʊŋən lˈɔøtə tˈɛːklɪç zˈɛːən , ˈoːnə zɪç fyːɾ aɪnˈandɜ tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən ? 
ɪç ʃvˈiːk . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊs dˌiːzəm ˌɪntərˈɛsə lˈiːbə vˈyɾdə ? 
kˈœntən viːɾ ɛs hˈɪndɜn ? 
zˌɔltən viːɾ ɛs tsuːlˈasən ? 
lˈiːbə ! 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə fˈyːɾst ˈɑlɛksˌandɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ɪst maɪn bətɾˈɑːɡən zoː rˈɛtzəlhˌaft ? 
fɪlˈaɪçt ʃˈaɪnt ɛs nˈuːɾ zˈoː , ʊnt ˈeːbən vˌaɪl ɪç dˈiːs ˈɑːnə , vɔlt ɪç diː bˈɪtə vˈɑːɡən : ɛɾ mˈøːɡə zɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾklˈɛːrən . 
ɡˈɛɾn ! 
zˈoːbalt ziː miːɾ ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsˈaɪɡən . 
fˈyːɾst ˈɑlɛksˌandɜ ɪst ɡˌeːɡən marˈiːɑː fɛɾˈɛndɜt . 
ɛɾ lˈiːpt ziː nˈɪçt mˌeːɾ mɪt fˈɛːtɜlˌɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ziː lˈiːpt iːn ˈeːbənfˌals nˈɪçt mˌeːɾ zoː kˈɪntlɪç viː fˈoːɾmˌɑːls . 
ʊnt dɔx fˈyɾçtən ziː ɡɾˈɑːf pˈɛɾsiː ? 
marˈiːɑː ɪst jˈʊŋ , ziː ɛmpfˈɪndət lˈeːphaft , ʊnt tˈiːf ; 
dɔx vˌɪɾt ziː ˈɔft fɔn ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
ˈeːbən vˌaɪl ziː jˈʊŋ ɪst . 
jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ zˌɔl man iːɾ dɑː nˈɪçt rˈatən ? 
iːɾ nˈɪçt hˈɛlfən ? 
ziː nˈɪçt ʃˈytsən ? 
aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ? 
zˌɔl ziː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːn , zˌɔl ziː das vˈɑːɾhaft vˈynʃənsvˌyɾdɪɡə nˈiː kˈɛnən lˈɛɾnən ? 
vˈas vˈɛːrə hˈiːɾ das vˈɑːɾhaft vˈynʃənsvˌyɾdɪɡə ? 
» ˈoː maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç » vɪl fˈyːɾst ˈɑlɛksˌandɜ mɪç kvˈɛːlən ? 
ˌoːdɜ kvˈɛlt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ? « 
» ɪç vˈaɪs diː tsˈaɪt , « zˈɑːɡt ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən » vˌoː ˈalviːnˌɑː das ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fˈyɾçtətə , vˈas iːɾ jˌɛtst als das vˈynʃənsvˌyɾdɪçstə ɛɾʃˈaɪnt . « 
diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt fɛɾˈɛndɜt , mˈɪthˌɪn ˌaʊx maɪn ˈ??taɪl . 
ɛs vɑːɾ , naxdˈeːm vˈas ɪç tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt foːrˈaʊszˌɛtsən mˈʊstə , zˈeːɾ rˈɪçtɪç ʊnt vˈɑːɾ , ɛsɪst ɛs jˈɛtst viː mɪç dˈyŋkt nˈɪçt mˈɪndɜ . 
dɔx ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , als kˈɔmə ɛs ɡərˈɑːdə jˌɛtst aʊf ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ˈan , vˈɛlçə ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən diːzˈɛlbə blˈaɪpt . 
diː vˈɛːrə ? 
» das lˈiːbə , « zˈɑːɡt ɪç ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt » das lˈiːbə ˌaʊs tsvˈaŋ nˈɪçt ɡədˈɛŋkbɑːɾ ɪst . « 
ziː zˈɑː fɛɾdɾˈyːslɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ɪç dɾˈyktə iːɾ nɔx aɪn mˈɑːl diː hˈant , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː marˈiːɑː . 
nɔx vɑːɾ ziː ɪm vˈɛksəlɡˌeːzaŋə mɪt pˈɛɾsiː bəɡɾˈɪfən ʊnt bəmˈɛɾktə mɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː mɪç ʊnt ɛɾrˈœtətə . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk marˈiːɑː das hˈɪməlˌaʊɡə tsuː miːɾ aʊf ʊnt flˈoːk , viː ɡəvˈøːnlɪç , mɪt lˈaʊtəm froːlˈɔkən ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
pˈɛɾsiː ɡlˈyːtə . 
marˈiːɑː nɔx mɪt mˌaɪnɜ lˈɪŋkən ˈʊmʃlˌiːsənt , rˈaɪçtə ɪç iːm lˈɛçəlnt diː rˈɛçtə . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə miːɾ diː zˈaɪnɪɡə tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç mˈuːs mɪt deːm jˈʊŋən mˈanə rˈeːdən . 
hˈɔøtə tɾˈɑːf ɪç marˈiːɑː alˈaɪn ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
ziː kˌɑːm miːɾ lˈaŋzɑːm ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪst ˌiːnən nˈɪçt vˈoːl , lˈiːbə marˈiːɑː ? « frˈɑːkt ɪç ʃnˈɛl » ˈoː jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ziː » ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə nˈuːɾ an ɡɾˈɑːf pˈɛɾsiː . « 
ʊnt das mˈaxt ziː bətɾˈyːpt ? 
ˈax , viː vˌɪɾt ɛs ɪm frˈyːlɪŋə vˌɛɾdən ? 
viː zˈoː ? 
dɑː vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt tsuː miːɾ kˈɔmən kˈœnən . 
viːɾ vˈoːnən tsuː vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat . 
mˈœçtən ziː lˈiːbɜ deːn zˈɔmɜ hˈiːɾ tsuːbɾˈɪŋən ? 
» das vˈɛːrə hˈɛɾlɪç ! « rˈiːf ziː , mˌaɪnə bəˈyːdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
zoː ɡəfˈɛlt ˌiːnən diː ʃtˈat bˈɛsɜ als das lˈant ? 
dˈiːs ˈeːbən nˈɪçt . 
ɛsɪst nˈuːɾ vˌeːɡən ɡɾˈɑːf pˈɛɾsiː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan jˈɑː tsuː ˌiːnən kˈɔmən . 
vˌɛn das mˈøːklɪç vˈɛːrə ! 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪn ? 
ɪç kˌɑːm jˈɑː ˈalə tˈɑːɡə . 
jˈɑː ziː ! vˈas tˈɛːtən ziː nˈɪçt ! 
ziː lˈiːsən iːɾ lˈeːbən fyːɾ marˈiːɑː ; 
marˈiːɑː lˈiːs ɛs fyːɾ ziː . 
» ˈoː marˈiːɑː ! 
marˈiːɑː ! « rˈiːf ɪç , ʊnt tsˈoːk mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrə hˈant an maɪn hˈɛɾts . 
dɑː tɾˈɑːt plˈœtslɪç ˈalviːnˌɑː hɛrˈaɪn . 
ˈiːvanˌoːvɑː ɪst ˈʊnpˌɛːslɪç , ʊnt diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈalɡəmˌaɪn . 
man flˈɪstɜt , dɛɾ ʃˈøːnə ˈɛɾ .... hɑːbə das ˈɛndə zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn ʃˌoːn ɛɾrˈaɪçt . 
ɛɾ ɪst mˈeːɾmɑːls nˈɪçt fˈoːɾɡəlˌasən vˌɔɾdən , ʊnt zˌɔl dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈeːɾ nˈɑːə zˈaɪn . 
ʃˌoːn rˈaɪçən diː tˈɑːɡə tsuː deːn bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən dɛɾ hˈœflɪŋə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪn . 
ziː ʃˈaɪnən , bɪs diː vˈɪçtɪɡə ʃtˈɛlə bəzˈɛtst ɪst aʊf ʃlˈɑːf ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fɛɾtsˈɪçt tˈuːn tsuː vɔlən . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ fˈyɾçtən ziː ɪn ˈanzˌeːʊŋ mˈaɪnɜ , ˌaɪnən rˈykfal bəˈypsɪlˌɔn ˈiːvanˌoːvɑː . 
ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə , ˌiːrə fˈ??çt mˈøːɡə ɡəɡɾˈyndət zˈaɪn ! 
vˌɛːrənt dˈɛsən hˈɔøfən zɪç diː ɡəʃˈɛftə . 
ˌaɪnɪɡə zɪnt ˈoːnə ˈiːvanˌoːvas ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəˈɛndɪɡən . 
bˈalt vˌɪɾt ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn , ziː vˈaɪtɜ tsuː fɛɾʃˈiːbən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft tsˈɪtɾə . 
ɪst ziː ɛɾvˈaxt , zoː mˈuːs dˌiːzəs ɛɾvˈaxən ʃrˈɛklɪç zˈaɪn . 
aɪn lˈɪçtstɾɑːl vɔltə mˌaɪnə ˈʊmdˌystɜtə zˈeːlə ɛɾhˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪst ɛs vˈiːdɜ nˈaxt ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ˈoː marˈiːɑː ! vˈaɪs ɪç dɪç nˈuːɾ ɡəzˈɪçɜt ! 
fɛɾɡˈeːbəns hˈat ɪç deːm ɡəfˈyɾçtətən ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ɛntflˈiːən ɡəzˈuːxt , fɛɾɡˈeːbəns ˈaləs vˈɪçtɪɡə , ɪn ˌaɪnəm mˈœɡlɪkst ɡədɾˈɛŋtən ˈaʊstsˌuːk iːɾ ˌyːbɜrˈaɪçən lˈasən , hˈɔfənt , ziː vˌɛɾdə ʃrˈɪftlɪç dɑːrˈyːbɜ ɛntʃˈaɪdən . 
ɡˈɛstɜn , dɑː ɪç ˈeːbən tsuː marˈiːɑː ɡˈeːən vɔltə , vˌ??də miːɾ mɪt fˈiːlɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt hˌɪntɜbɾˈaxt : 
ziː hɑːbə nɑːx miːɾ ɡəfrˈɑːkt . 
ˈɛɾ .... kˌɑːm miːɾ am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˌoː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃˈatənˌɛːnlɪç ˈʊmhˌeːrɪɾt , ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˈiːl miːɾ mɪt ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːmə ʊm deːn hˈɑːls . 
bˈalt hˌɛtə dɛɾ ˈʊnvˌɪlə ˌyːbɜ dˌiːzəs zoː ɡˌants ˈʊnmˌɛnlɪçə bətɾˈɑːɡən , das mˈɪtlˌaɪt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾʃtˈɪkt . 
dɔx fˈast ɪç mɪç , ʊnt bˈɑːt iːn ˈeːbənfˌals , zɪç tsuː fˈasən . 
» ˌiːrə kˈɛtən « zˈɑːɡt ɪç » zɪnt ɡəlˈøːst . 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das ziː dˌiːzəs ɡlˈyk ˈʊnbənˌʊtst lˈasən , das ziː ɛs fɛɾkˈɛnən zˌɔltən ? 
« 
ɛɾ ʃtˈaɾtə mɪç ˈan , als hˈøːrə ɛɾ ˌaɪnə iːm dˈ??çˌaʊs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ʃpɾˈɑːxə . 
» mˈʊt ʊnt frˈaɪhaɪt ! « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , zˌaɪnə hˈant tsʊm ˈapʃˌiːdə ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ hˈœflɪŋə foːrˈyːbɜ . 
das ɪç zˌaɪnə hˈant dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət ˈɪmɜ nɔx hˈiːlt , ʃˈiːn iːm fɔlˈɛnts ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ɪç fɛɾlˈaŋtə ɡəmˈɛldət tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ man ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ mɪt tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋən : » viː ! « zˈɑːɡt ɪç » dˈyɾfən ziː mɪç nˈɪçt mˈɛldən ? « 
 » ˈoː maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , als hɑːbə ɪç ˌaɪnə blˌasfeːmˈiː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als ʃtˈeːə diː vˈɛlt miːɾ tsuː ɡəbˈoːtə . 
nɔx bətɾˈaxtətə ɪç iːn ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt frˈɑːɡəndəm blˈɪkə , ˈaɪltə dan ʃnˈɛl d??ç deːn kɾˈiːçəndən , flˈɪstɛɾndən ʃvˈaɾm , dɛɾ zɪç miːɾ ˌaʊs deːm hˈɛlɜlˌɔøçtətən fˈoːɾtsˌɪmɜn ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋtə . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ ɛs dˈiːs blˈɛndəndə lˈɪçt , vˈɛsveːɡən miːɾ ˈiːvanˌoːvəns ɡəmˈax ɡˈɛntslɪç fɛɾfˈɪnstɜt ɛɾʃˈiːn . 
ɡˌants ˈaʊsɜ ʃtˈant , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ dɔx bəvˈʊst , ɪç bəfˈɪndə mɪç ɪm ˈaʊdiːntszˌɑːl , vˌoː mɪç ˈiːvanˌoːvɑː nˈiːmɑːls ɛmpfˈɪŋ , ʃtˈant ɪç ˌaɪnɪɡə zˈeːkʊndən ˈʊnbəvˌɛklɪç , vɔltə dan vˈaɪtɜ fˈɔɾtaɪlən , als miːɾ plˈœtslɪç aɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndəs ˈɛçtsən ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs ɛntɡˌeːɡən ʃˈaltə . 
maɪn ˈaʊɡə fˈɔlktə deːm ʃˈalə , ʊnt ɛntdˈɛktə ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt aʊf deːm bˈoːdən dɛs tsˈɪmɜs ˈiːvanˌoːvɑː ! 
ɪç ɡlˈaʊptə mɪç ɪn ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən tɾˈaʊmə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ ʊnt ɪç fˈyːltə ʃˈaʊdɛɾnt , das ɪç vˈaxtə . 
dɑː lˈɑːk ziː mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtəm hˈɑːrə , mɪt hˈoːxʃlˌɑːɡəndəm bˈʊsən , mɪt dˈystɜm , fɔn tɾˈɛːnən ɡəʃvˈɔlənəm ˈaʊɡə . 
» dˈaɾf ɪç , « zˈɑːɡt ɪç , fˌɔɾ iːɾ nˌiːdɜknˈiːənt » dˈaɾf ɪç nɑːx hˈylfə rˈuːfən ? « 
» vˌoː ɪst hˈylfə ? « ˈantvɔɾtətə ziː mɪt dˈʊmpfɜ ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə . 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪɾɡɛnts , dɔx zˈɪçɜ ɪn ˈiːvanˌoːvəns hˈɛɾtsən , ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə . 
das hˈɛɾts blˈaɪpt hˈɔfnʊŋslˌoːs , dɑːrˈʊm vˈɛndəst duː dɪç ʃnˈɛl tsuː deːm ɡˈaɪstə . 
ɪç ʃvˈiːk ʊnt fɛɾzˈuːxtə ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
» voːhˈiːn ? « frˈɑːktə ziː ʃnˈɛl . » dˈɔɾt ! « zˈɑːɡt ɪç , aʊf deːn zˈɛsəl dɛs tɾˈoːns , deːn ˈaɪntsɪɡən ɪn dɛɾ nˈɛːə , dˈɔøtənt » dˈɔɾt ! 
aʊf diː ʃtˈɛlə , voːhˈiːn ˈiːvanˌoːvɑː ɡəhˈœɾt . « 
plˈœtslɪç vˈantə ziː zɪç nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə ʊnt lˈɑːk jˌɛtst mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn aʊf deːm bˈoːdən . 
mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
» mˈuːs ɪç an jˈeːdɜ hˈylfə fɛɾtsvˈaɪfəln , « zˈɑːɡt ɪç ˈɛntlɪç » fɛɾlˈɛst ˈiːvanˌoːvɑː iːɾ fˈɔlk ? « 
duː hast mɪç fɛɾlˈasən . 
» ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf ɪç , mˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç » bɪn ɪç tsʊm ʃmˈɛɾtsə fɛɾdˈamt ? 
blˈyːt nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ ˌaɪnə frˈɔødə fyːɾ mɪç ? « 
nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən , ʃrˈɛklɪçən ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʃtˈytstə ziː plˈœtslɪç das hˈaʊpt aʊf deːn ˈaɾm , zˈɑː mɪç dˈ??çdɾˌɪŋənt an ʊnt frˈɑːktə : » vˈas mˈaxt marˈiːɑː ? « 
» ziː lˈeːpt « zˈɑːɡt ɪç , ɪndˈeːm das bˈɪlt dɛs hˈɛɾlɪçən mˈɛtçəns , viː aɪn tɾˈœstəndɜ ˈɛŋəl , fˌɔɾ mɪç hˈɪn tɾˈɑːt » das lˈeːbən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt . « 
» hˈɑː , fɛɾrˈɛtɜ ! « rˈiːf ˈiːvanˌoːvɑː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt » vˈas zˌɔl dˌiːzɜ tˈoːn ? 
« ɪç fɛɾʃtˈʊmtə ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən ; 
dˈɛn , bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ! 
mˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən fˈast tˈɔnloːs . 
» fˈɔlɡə mˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt ɡlˈyːəndəm blˈɪkə , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das ˈɪnɜstə ɡəmˈax , diː ɡəʃˈɛftə tsuː bəˈɛndɪɡən . 
ziː ɛntʃˈiːt mɪt hˈaɾtən , ˈaɪnzˌylbɪɡən vˈɔɾtən . 
ɪç mˈɪldɜtə , vˌoː ɪç kˈɔntə , vɔltə dan , dɑː ziː ɪn aɪn dˈʊmpfəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən fɛɾzˈaŋk , mɪç ɛntfˈɛɾnən . 
» blˈaɪp ! « rˈiːf ziː ʃnˈɛl , ʊnt nɑːx ˈapɛɾmˌɑlɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
» viː ʃtˈeːst duː mɪt marˈiːɑː ? 
lˈiːpt ziː dˈɪç ? « 
als frˈɔønt , als bəʃˈytsɜ . 
ˌɔp ziː mˈeːɾ nɔx ɛmpfˈɪndət , bɪn ɪç ˈaʊsɜ ʃtˈandə tsuː bəʃtˈɪmən . 
ʊnt das kɔntˈɛst duː zoː lˈaŋə , zoː rˈuːɪç ˈapvˌaɾtən ? 
frˈaɪhaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ɪst das hˈaɪlɪçstə ɡˈuːt . 
ɪç vɔltə kˈaɪnə zɛntˈɛnts , zˈɔndɜn ˈantvɔɾt ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ziː ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
viː kˌan ɪç frˈaɪhaɪt als aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm bətɾˈaxtən ʊnt ɛs dˈɛnɔx fɛɾlˈɛtsən ? 
zoː ɛmpfˈɪndət daɪn hˈɛɾts nˈɪçts , als vˈas diː fɛɾnˈʊnft iːm bəfˈiːlt ? 
maɪn hˈɛɾts kˌan hˈiːɾ nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt kˈɔmən . 
iːɾ ˈaɪsmasən ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt ɔøç bəɡɾˈaɪfən ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɛɾ tsvˈaŋ , ˌʊntɜ deːm iːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf zˈɔøftst . 
zoː ɡlˈaʊpt iːɾ dan , zˈɔøftsən , ɛntbˈeːrən zˈaɪ das mˈɛnʃlɪçə lˈoːs . 
ɡlˈaʊbən viːɾ dˈiːs , vˈeːə deːnən , diː ʊns ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən bəʃtˈɛɾkən ! 
nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ! 
ɪç bɪn jˌɛtst am vˈeːnɪçstən ˈaʊfɡəlˌeːkt , ɛs tsuː hˈøːrən . 
vɑːrˈʊm ɪst marˈiːɑː nˈɪçt am hˈoːfə ɛɾʃˈiːnən ? 
ˈiːvanˌoːvɑː nˈantə ziː fˈoːɾmˌɑːls diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs fɛɾvˈiːzənən . 
vˈʊstə marˈiːɑː , ˌɔp ziː als ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnən dˈyɾftə ? 
ˈɑː ! 
duː vɔltəst ziː deːn ˈœfəntlɪçən blˈɪkən ɛnttsˈiːn . 
zoː bɪst duː dɔx ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
voːhˈeːɾ das bədˈyɾfniːs dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs tˈɑdəlhˌaftəs an miːɾ tsuː fˈɪndən ? 
» vˌaɪl ɪç dɪç hˈasən vɪl ʊnt mˈuːs ! « rˈiːf ziː , zɪç mɪt flˈaməndəm blˈɪkə ɛntfˈɛɾnənt . 
vˌaɪl ziː mɪç hˈasən vɪl ʊnt mˈuːs ? 
vɑːrˈʊm vˈalt maɪn blˈuːt zoː hˈɛftɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ? 
hˈɑːp ɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛɾvˈaɾtət ? 
ɪç hˌatə mˈɑriːən diː ˈ??zaxə mˌaɪnəs ˈaʊsənblˌaɪbəns ɡəmˈɛldət , ʊnt iːɾ diː hˈɔfnʊŋ , ziː deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ tsuː zˈeːən , mˈɪtɡətˌaɪlt . 
dɔx mˈʊst ɪç foːɾhˈeːɾ tsuː ˈiːvanˌoːvɑː , dɑː ziː mˈɔɾɡəns nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ ɪst . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ʊnt fˈant marˈiːɑː bəˈypsɪlˌɔn iːɾ . 
viː ɡəvˈøːnlɪç flˈoːk dˌiːzə miːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfə dɛɾ frˈɔødə ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt ˈiːvanˌoːvɑː ɛɾblˈastə zoː ʃrˈɛklɪç , das ˌaʊx maɪn hˈɛɾts plˈœtslɪç ˈaʊfhˌøːrən vɔltə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
» vˈas ɪst mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə marˈiːɑː ɪn hˈɪmlɪʃɜ ˈʊnʃˌʊlt » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
zˈɔlç aɪn ɡlˈyk hat ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç ɛɾvˈaɾtət ? « 
ˈɪmɜ aʊf ˈiːvanˌoːvɑː blˈɪkənt , dɾˈyktə ɪç das ɡəlˈiːptə mˈɛːdçən zˈanft fɔn miːɾ vˈɛk , bɪs iːɾ ˈaʊɡə deːm mˈaɪnɪɡən fˈɔlktə . 
mɪt ˌaɪnəm ˈeːbən zoː lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfə dɛs ʃrˈɛkəns flˈoːk ziː nˈuːn tsuː ˈiːvanˌoːvɑː , ʊnt diː ɡɾˈoːsə , ɡəfˈyɾçtətə , fɛɾtsvˈaɪfəlndə lˈɑːk ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt . 
ziː fˈyːltə ɛs , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm flˈamənˌaʊɡə , das tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪm ɡəmˈɪldɜtən ʃmˈɛɾts nˈiːdɜblˌɪktə , ɛɾɡˈoːs zɪç aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm , deːn diː hˈant dɛs lˈɪndɛɾndən ˈɛŋəls fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊftsuːhˌaltən bəmˈyːt vɑːɾ . 
» vɪlst duː bəˈypsɪlˌɔn miːɾ blˈaɪbən ? « frˈɑːktə ziː mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , deːn ɪç zaɪt deːn tˈɑːɡən dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt fɔn iːɾ hˈœɾtə . » ɡˈɛɾn ! 
ˈoː ɡˈɛɾn ! « rˈiːf marˈiːɑː » maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ɪst jˈɑː ˌaʊx ˈɪmɜ hˈiːɾ . « 
zˈɔnst blˈiːbəst duː nˈɪçt ? 
ˈoː jˈɑː ! 
dɛn ɪç fˈyːlə ˌiːrən ʃmˈɛɾts ; 
ˌɔp ɪç iːn ɡlˈaɪç nˈɪçt kˈɛnə . 
ɪç lˈiːbə ziː , ʊnt maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ vˈyɾdə jˈɑː tsuː ʊns kˈɔmən . 
duː lˈiːpst mɪç ? 
vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , ziː nˈɪçt tsuː lˈiːbən ? 
dˌiːzɜ mˈʊnt kˌan nˈɪçt ʃmˈaɪçəln . 
» nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « rˈiːf ɪç bəɡˈaɪstɜt » rˈaɪnɜ kˌan diː vˈɑːɾhaɪt ˈiːvanˌoːvən nˈɪçt nˈɑːn ! « 
» mˈɛːdçən ! « zˈɑːɡtə ˈiːvanˌoːvɑː , ɪndˈeːm ziː marˈiːɑː fˈɔɾʃənt bətɾˈaxtətə » nˈaɪn ! 
daɪn ɡəzˈɪçt kˌan nˈɪçt lˈyːɡən ! 
zoː blˈaɪbə dan bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
viːɾ vɔlən ˌaɪnən bˈʊnt ɡˌeːɡən iːn mˈaxən . « 
» ɡˌeːɡən vˈeːn ? « rˈiːf marˈiːɑː ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɡˌeːɡən ˈiːn ! 
ɡˌeːɡən ˈiːn ! 
ˈax , ziː zɪnt nɔx zˈeːɾ kɾˈaŋk , ˌoːdɜ ziː ʃˈɛɾtsən . 
» bəˈyːdəs ! bəˈyːdəs ! « rˈiːf ˈiːvanˌoːvɑː , ziː mɪt zɪç fˈɔɾtsiːənt » hˈɔøtə nˈɪçts fɔn ɡəʃˈɛftən ! « 
zoː rˈaɪst ziː , mɪt ʃˈoːnʊŋslˌoːzɜ hˈant , deːn ʃlˈaɪɜ vˈɛk , dɛɾ miːɾ hˈaɪlɪç vɑːɾ . 
pˈɛɾsiː zˈɛtst aʊf ˌiːrən bəfˈeːl deːn ˌʊntɜrˈɪçt fˈɔɾt , ʊnt ˈalviːnˌɑː ɪst ˈeːbənfˌals bəˈypsɪlˌɔn mˈɑriːən ɡəblˈiːbən . 
dˌiːzə hat , mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɔfənhˌaɪt dɑːrˈaʊf ɡədɾˈʊŋən , mɪç , viː fˈoːɾmˌɑːls , jˈeːdən ˈɑːbənt , ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ ɪn ˈalviːnˌɑs ɡeːɡənvˈaɾt , zˈeːən tsuː dˈyɾfən . 
das mˈɛldətə ziː miːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən . 
diː ˈeːɾstən tsˈaɪlən fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈant . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç ziː ɡəlˈeːzən ! 
vˌoː kˌan ɪç ziː bˈɛsɜ fɛɾvˈɑːrən , als an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ? 
ɪç fˈant marˈiːɑː mɪt ˈalviːnˌɑː ɪm vˈɔɾtvɛksəl ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə . 
» ɪç zˌɔltə « zˈɑːɡtə marˈiːɑː ˈʊnvˌɪlɪç » hˈɔøtə ˈœfəntlɪç am hˈoːfə ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt bəhˈaʊptətə : dˈiːs kˈœnə ˈoːnə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊsdɾˌyklɪçə ɛɾlˈaʊbniːs nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
ˈalviːnˌɑː mˈaɪntə : dɑː ˈiːvanˌoːvɑː ɛs bəfˈeːlə , zoː kˈœnə ˌaɪnə zˈɔlçə ˈantvɔɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈat fˈɪndən , ʊnt ɪç mˈysə ɛntvˈeːdɜ ɡəhˈoːɾçən , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt fˈoːɾʃˌytsən . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ vˈeːdɜ das ˌaɪnə , nɔx das ˈandərə ɡətˈɑːn , ʊnt das fˈɪndət ˈalviːnˌɑː zˈeːɾ tˈɑdəlhˌaft . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ? « frˈɑːktə ɪç , mɪç tsuː ˈalviːnˌɑː hˈɪnvəndənt . 
» ˌʊnzrə lˈɑːɡə « zˈɑːɡtə ziː fɛɾvˈɪɾt ʊnt bəʃˈɛmt » ɪst fɛɾˈɛndɜt , ʊnt zoː kˌan das , vˈas fˈoːɾmˌɑːls lˈoːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ , jˌɛtst zˈeːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç zˈaɪn . « 
» dɑːrˈaʊs zˌɔltə man fˈast ʃlˈiːsən « ˈantvɔɾtətə ɪç lˈɛçəlnt » ɛs kˈœnə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃˈɪklɪç , ʊnt dɔx nˈɪçt lˈoːbənsvˌyɾdɪç zˈaɪn . 
marˈiːɑː fˈuːɾ ɪç ˈɛɾnstɜ fˈɔɾt ɪst jˈɛtst , viː ziː rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkən , ɪn ˌaɪnə ɡˌants fɛɾˈɛndɜtə lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən , ʊnt vˌɪɾt zɪç nɔx ˈɔft ɪn deːm fˈalə bəfˈɪndən , tsvˈɪʃən deːm ʃˈɪklɪçən ʊnt lˈoːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɛːlən tsuː mˈysən . 
nɑːx deːm , vˈas ziː jˌɛtst ˈɔøsɜn , ɪst ɛs nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈɛlçəm fɔn bəˈyːdən ziː deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən vˌɛɾdən . « 
das mˈysən diː ˈʊmʃtˌɛndə bəʃtˈɪmən . 
» ˈɑː ! diː ˈʊmʃtˌɛndə ! « rˈiːf marˈiːɑː » ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː ! zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , ɪst ɛs vˈɑːɾ , das diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈaləs ʊnt ˈaləs bəʃtˈɪmən ? 
jˈɑː , das dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn hˈaɪlɪçstəs deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈysə ? 
das vˈɔlə dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtən ! 
zˈeːən ziː , ˈalviːnˌɑː ! 
» ziː dɾˈykən das , « zˈɑːɡtə ˈalviːnˌɑː ɛɾrˈœtənt » vˈas ɪç ˌʊntɜ ɡˌants ˈandɜn bədˈɪŋʊŋən bəhˈaʊptətə , zoː hˈaɾt ˈaʊs , das ɛs hˈiːɾ als ˈʊnzˌɪn ɛɾʃˈaɪnt . « 
» das vˈyɾdə ɛs ˌʊntɜ jˈeːdɜ bədˈɪŋʊŋ . « ˈantvɔɾtətə ɪç mɪt fɛɾˈaxtʊŋ » nˈɪçt alˈaɪn hat marˈiːɑː ziː , zˈɔndɜn ziː zˈɛlpst hˌɑːbən zɪç mˈɪsfɜstˌandən . 
vˈeːɾ ˈɑːbɜ fˈuːɾ ɪç mɪt ɡəhˈaltənəm ˈʊnvˌɪlən fˈɔɾt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , fɛɾmˈɑːk nˈɪçt ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː rˈatən , nɔx vˈeːnɪɡɜ iːn tsuː lˈaɪtən . 
zoːmˈɪt hˌɑːbən ziː zɪç zˈɛlpst an diː ʃtˈɛlə ɡəzˈɛtst , vˌoː ziː nˈuːn nɑːx mˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌyklɪçən vˈɪlən fɛɾblˈaɪbən . 
ziː zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ mˈɑrɪəns rˈatɡeːbərˌɪn , zˈɔndɜn ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , ʊnt blˈaɪbən dˌiːzəs nˈuːɾ , zoː lˈaŋə ziː zɪç jˈeːdəs rˈatəs ɛnthˈaltən . 
« ɪç bɪn hˈiːɾ aʊf ˈiːvanˌoːvəns bəfˈeːl ! 
ʊnt blˈaɪbən hˈiːɾ aʊf ˌiːrən bəfˈeːl ; 
bəˈypsɪlˌɔn marˈiːɑː ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˌiːnən mˈɪtɡətˌaɪltən bədˈɪŋʊŋ . 
ziː ˈaɪltə fˈɔɾt , tsˈɪtɛɾnt ʊnt ɡlˈyːənt fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
» ˈax , maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə marˈiːɑː , naxdˈeːm ziː bəʃtˈyɾtst ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃvˈiːɡən hˌatə » vˈɛːɾ ɪç dɔx bəˈypsɪlˌɔn ˈiːnən ! 
bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən alˈaɪn ! 
fˈɛɾn fɔn dˌiːzən mˈɛnʃən ! 
ˈoː ɡˈɔt , zˈaɪtdəm ɪç hˈiːɾ bɪn , fˈyːl ɪç ˌaɪnə ˈaŋst ! 
ˌaɪnə bəklˈɛmʊŋ ! « ˌaʊx ɪç , marˈiːɑː , fˈyːltə dˌiːzə bəklˈɛmʊŋ . 
ˌaʊx mɪç vɔltə dˈystɾə ˈɑːnʊŋ tsuː bˈoːdən dɾˈykən ; 
dɔx mˈʊt ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt hˈiːltən mɪç ˈaʊfrˌɛçt . 
marˈiːɑː vˌɪɾt zɪç aʊf ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt ʃtˈytsən . 
vˈas vɪl ˈiːvanˌoːvɑː mɪt mˈiːɾ ? 
iːɾ ʃˈɛɾts hat ɛs fɛɾrˈatən . 
vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç ! 
vˈas ɪst deːnən , diː kˈaɪn ˈandərəs ɡəzˈɛts , als ˌiːrən vˈɪlən kˈɛnən , nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
nɔx bəfˈɪndət zɪç ˈiːvanˌoːvɑː nˈɪçt ɪn dˌiːzəm fˈalə .... 
ˈoː jˈɑː ! 
jˈɑː ! 
ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə lˈaɪdənʃˌaft vˈytət ɪn ˌiːrəm ˈɪnərən . 
ʃˌoːn kˌan ziː diː ɡəmˈaɪnstə bˈɪlɪçkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈɛnən . 
ˈax , ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! dˈaɾf ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈeːən ? 
marˈiːɑː ? 
mˈiːɾ ! 
man nˈɛnt ˈiːvanˌoːvɑː diː ɡɾˈoːsə vˈoːl mˈɑːk ɛs fɛɾvˌeːɡən zˈaɪn ˌɑːbɜ ɪç bəkˈɛnə , das ziː miːɾ zˈeːɾ klˈaɪn ɛɾʃˈiːnən ɪst . 
marˈiːɑː fɛɾzˈɪçɜtə : ziː lˈiːbə ˈiːvanˌoːvɑː . 
ɪç kˈantə ziː nˈɪçt ! 
ɡlˈaʊpt marˈiːɑː ziː jˌɛtst ʃˌoːn tsuː kˈɛnən ? 
ɪç ˈɑːnətə vˈoːl , das maɪn ˈ??taɪl ˈʊnbəzˌɔnən ʊnt fɛɾvˌeːɡən vɑːɾ ! 
iːɾ ˈ??taɪl vɑːɾ ˌiːrɜ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ ˈanɡəmˌɛsən . 
» ɡəlˈiːptə , « zˈɑːɡt ɪç , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt » ˈiːvanˌoːvɑː fɛɾdˈiːnt vˈɪɾklɪç deːn nˈɑːmən dɛɾ ɡɾˈoːsən ; 
dɔx ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪnə , als deːn das fˈɔlk fˈasən kˌan , ɪn ˌaɪnəm ˈandərən , als deːn marˈiːɑː mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə fɛɾbˈɪndət . « 
» deːn fˈalʃən ! « rˈiːf ziː ɛɾʃtˈaʊnt . » deːn vˈɑːrən ! « zˈɑːɡt ɪç ʃnˈɛl ˈaɪnfˌalənt » marˈiːɑː ʃpɾˈɪçt fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə , vˈɛlçə ˈoːnə diː hˈœkstə vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈyːtə nˈɪçt bəʃtˈeːən kˌan : fɔn dɛɾ ɡˈœtlɪçən . 
ˈiːvanˌoːvɑː bəzˈɪtst diː mˈɛnʃlɪçə . 
ziː zˈuːxt ɡɾˈoːsə , ʃˈøːnə tsvˈɛkə , mɪt kɾˈɛftɪɡən , tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən mˈɪtəln , ʃtˈanthaft tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
das ziː ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ mˈɪtəl , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ tsvˈɛkə , mˈançmɑːl ˈɪɾt , mˈaxt ˈeːbən ˌiːrə ɡɾˈøːsə tsuː ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən . 
mɪt mˈeːrərɜ kɾˈaft ʊnt ˈaɪnzˌɪçt vˈyɾdə ziː zɪç tsuːɾ ɡˈœtlɪçən ɛɾhˈeːbən . « 
» ˈax , maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf marˈiːɑː , mˌaɪnə hˈant fˈɛst ɪn diː ˈiːrɪɡə ʃlˈiːsənt » viː vˌɪɾt miːɾ zoː vˈoːl ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ! 
vˌɛɾdən ziː marˈiːɑː nˈɪçt deːn ˈɪɾtyːmɜn , dˌiːzən mˈɛnʃən nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən ? 
diː ˌiːrən fɛɾʃtˈant fɛɾfˈɪnstɜn , ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ɛmpfˈɪndʊŋən vˈɛkən ! 
« viːɾ lˈeːbən jˈɑː ɪn deːnzˈɛlbən mˈaʊɜn . 
marˈiːɑː zˈiːt mɪç tˈɛːklɪç ; 
kˌan ʃrˈɪftlɪç ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə mɪt miːɾ tˈaɪlən . 
ʃrˈɪftlɪç ! 
ˈɑːbənts mˈyntlɪç . 
ˈɑːbənts ! ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˈeː ɪç ziː nˈɪçt . 
das vˈynʃt marˈiːɑː ? 
das frˈɑːkt maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
dɛɾ tˈɑːk ɪst miːɾ jˈɑː nˈuːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪç , vˌaɪl dɛɾ ˈɑːbənt dɑːrˈaʊf fˈɔlkt ! 
ˈaləs , vˈas ɪç tˈyː , vˈas ɪç dˈɛŋkə ʊnt ɛmpfˈɪndə , bətsˈiːt zɪç nˈuːɾ aʊf deːn ˈɑːbənt . 
aʊf deːn ˈɑːbənt ! 
aʊf mˌaɪnən ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ ! 
viː dɛɾ ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡə ɡˈɔt , zoː ˈʊmɡˌiːpt ɛɾ mɪç . 
ɪç lˈeːbə ʊnt ɛmpfˈɪndə nˈuːɾ d??ç ˈiːn , mˈœçtə nˈɪçt lˈeːbən , ˈoːnə ˈiːn . 
ˈax ! 
ˈax ! 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə , ʊnt mˈœçtə ɛs dɔx zoː ɡˈɛɾn . 
» marˈiːɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç , ˈal mˌaɪnə nɔx ˈyːbɾɪɡə kɾˈaft tsuːzˈamənfˌasənt » zˈuːxən ziː kˈaɪn vˈɔɾt fyːɾ das , vˈas dɛɾ vˈɔɾtə nˈɪçt bədˈaɾf . 
ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas ziː ɛmpfˈɪndən , tˈuːt nˈɪçt nˈɔt ; 
ˌɑːbɜ zɪç ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ dˈɔøtlɪç bəvˈʊst vˌɛɾdən dɑːrˈʊm mˈœçt ɪç ziː bˈɪtən . 
ziː hˌɑːbən zɪç ɪn tˈiːbaldˌiː , ɪn ˈiːvanˌoːvɑː ɡˈaɪɾt . 
viː , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx ɪn mˈiːɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˌeːɡən mɪç ˈɪɾtən ? 
viː , vˌɛn ˌiːnən mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft mˈɪndɜ ˈanɡənˌeːm , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ lˈɛstɪç 
.... « 
ˈoː , rˈeːdən ziː nˈɪçt ˈaʊs , maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! 
tˈiːbaldˌiː ! 
ˈiːvanˌoːvɑː ! ʊnt ziː ! ˈax , marˈiːɑː ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç ! ɪst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
ˈaləs fɛɾvˈɪɾt , fɛɾfˈɪnstɜt zɪç ʊm ziː hˈeːɾ . 
vˌɪɾt nˈiːmant ziː rˈɛtən ? 
vˌɪɾt nˈiːmant iːɾ zˈɑːɡən : das ɪst vˈɑːɾ , das ɪst rˈɛçt , das hˈaltə fˈɛst , das bɪst duː , das vˌɪɾst duː zˈaɪn . 
kˌan aɪn mˈɛnʃ deːm ˈandɜn zˈɑːɡən : das vˌɪɾst duː zˈaɪn ? 
ˈoː jˈɑː ! 
marˈiːɑː kˌan ɛs ! 
marˈiːɑː kˌan zˈɑːɡən : 
das ɪst maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ , das vˌɪɾd ɛɾ zˈaɪn : 
ʊnt ˌɔp ˈaləs zɪç fɛɾˈɛndɜt , zˌaɪnə ɡˈyːtə .... 
dˈɔx , viː kˌan ɪç nˈaxʃraɪbən , vˈas ziː zˈɑːɡtə ! 
ɛs vɑːɾ diː fˈɔørɪçstə , lˈaɪdənʃˌaftlɪçstə lˈɔbɾeːdə , diː aɪn mˈɛnʃ aʊf deːn ˈandɜn hˈaltən kˌan . 
iːɾ vˈyɾdət mɪç deːn ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən nˈɛnən , vˈyɾdət zˈɑːɡən : 
duː kvˈɛːlst dɪç ʊm lˈiːbə , ʊnt hˈiːɾ ɪst fɛɾɡˈœtərˌʊŋ . 
jˈɑː ! 
hˈiːɾ ɪst fɛɾɡˈœtərˌʊŋ , dɑːrˈʊm tɾˈaʊɾ ɪç ʊm lˈiːbə . 
» duː bɪst ˈanɡəklˌɑːkt ! « rˈiːf miːɾ ˈiːvanˌoːvɑː , dɑː ɪç hˈɔøtə tsuː iːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ɛntɡˈeːɡən » 
fɔn ˈalviːnˌɑː , « zˈɑːɡt ɪç lˈɛçəlnt » das hˈɑːp ɪç ɛɾvˈaɾtət . « 
vˌaɪl duː dɪç ʃˈʊldɪç fˈyːlst . 
vˌaɪl ziː zɪç ʃˈʊldɪç fˈyːlt . 
ziː hat mˈʊtɜʃtˌɛlə bəˈypsɪlˌɔn marˈiːɑː fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt duː hast iːɾ mɪt ˈʊndˌaŋk ɡəlˈoːnt . 
ɪç hɑːbə deːn mˈʊtɜnˌɑːmən an iːɾ ɡəˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾnˈiːdɾɪçtə zɪç tsuː ˌaɪnɜ ʃˈɛntlɪçən fɛɾfˈyːrərˌɪn , ʊnt zoː ɪst ziː ʃˌoːnəndɜ bəhˈandəlt vˌɔɾdən , als ɪç ɛs fˌɔɾ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾˈantvɔɾtən kˌan . 
ɪn mˈɑrɪəns ɡeːɡənvˈaɾt ! 
marˈiːɑː dˈaɾf nˈɪçt ʃvˈaŋkən tsvˈɪʃən tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜ , mˈuːs bəˈyːdəs ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ˈalviːnˌɑː mˈʊstə ˈʊnʃˌɛːtlɪç vˌɛɾdən . 
dɔx hast duː iːɾ nˈuːɾ mɪt ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡədɾˈoːt . 
dɑːrˈɪn hˈɑːp ɪç ɡəfˈeːlt . 
dɛɾ fˈeːlɜ kˌan ɡˈuːt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ɪç nˈeːmə ziː ˌʊntɜ mˌaɪnə dˈɑːmən . 
iːɾ ɡəʃlˈɛçt ɪst ˌaɪnəs dɛɾ ˈɛltəstən ɪm lˈandə . 
zoː vˈynʃə ɪç , das ziː zɪç dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdɪç mˈaxən , ʊnt iːɾ ɡəʃlˈɛçt ˈeːrən mˈøːɡə . 
mˌaɪnə vˈɑːl mˈaxt dˌiːzən vˈʊnʃ ˌyːbɜflˈyːsɪç . 
das ziː ˌaɪnə mˈœnçɪʃə tˈuːɡənt fyːɾ ˌʊnzɜ tsˈaɪtˌaltɜ nˈɪçt pˈasənt fˈɪndət , bənˈɪmt iːɾ ɪn kˈaɪnəs fɛɾnˈynftɪɡən ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm vˈɛɾtə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl mˈuːs dˌiːzəs ˌiːrən vˈɛɾt ɪn jˈeːdəs fɛɾnˈynftɪɡən ˈaʊɡən ɛɾhˈøːən . 
zoː tsˈɛːlst duː dɪç nˈɪçt tsuː deːn fɛɾnˈynftɪɡən ? 
vˈas ɪç fɔn miːɾ hˈaltə , kˌan nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt kˈɔmən . 
vˈas ˈiːvanˌoːvɑː fɔn miːɾ hˈɛlt , bəvˈaɪst ziː d??ç iːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
ziː lˈeːkt das vˈoːl ˌiːrɜ fˈœlkɜ ɪn mˌaɪnə hˈɛndə . 
fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm ! marˈiːɑː ɪst nˈuːn alˈaɪn . 
ɪç bədˈaʊrə ɛs dɔx ɪst ziː ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃˈʊtsə ʊnt vˌɪɾt ɛs blˈaɪbən . 
deːn mˈaɪnɪɡən ʃˈaɪnst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈɛçnən . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɡlˈyk . 
ʃtˈɔlts ʊnt fɛɾmˈɛsən vˈyɾdə ɛs zˈaɪn , vˌɛn marˈiːɑː dɑːrˈaʊf rˈɛçnətə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː vˈynʃəst iːɾ vˈeːdɜ jˈeːnən ʃtˈɔlts , nɔx dˌiːzə fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ? 
ɪç mˈystə iːɾ fˈaɪnt zˈaɪn . 
» 
nˈuːn , vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɔɾt ? « zˈɑːɡtə ziː , zɪç fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː deːn papˈiːrən vˈɛndənt » duː kˌɑːmst jˈɑː hˈɔøtə ɛntzˈɛtslɪç ɡəzˈɛɡnət ! « 
ɡəzˈɛɡnət , ʊnt mɪt zˈeːɡən ! 
das fˈɔlk jˈaʊxtst ˌyːbɜ diː bəfrˈaɪʊŋ fɔn dɛɾ dɾˈykəndən ˈapɡˌɑːbə . 
ˈax jˈɑː ! 
ɛs vɪl ɡənˈiːsən , ʊnt viːɾ zˌɔlən dˈɛŋkən ʊnt ˈaɾbaɪtən . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf das vˈoːl fɔn tˈaʊzəndən rˈɪçtən , vˈɛlç aɪn ɡˈœtlɪçəs lˈoːs ! 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃtˈiːk ɪn iːɾ ˈaʊɡə , ʊnt ziː vˌ??də vˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç . 
marˈiːɑː an ˈɑlɛksˌandɜ . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , maɪn tˈɔørɜ , ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! 
viː pɾˈɛçtɪç ɪst diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən ! 
ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç diː zˈɔnə zˈeːə , dˈɛŋk ɪç an ziː . 
maɪn tˈɔørɜ , ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! 
ɪç hɑːbə dˌiːzə nˈaxt ˌaɪnən zˈeːɾ hˈɛɾlɪçən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt . 
ɪç tɾˈɔømtə , viːɾ vˈɛːrən ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən ɡˈaɾtən , vˌoː ziː ˈɪmɜ miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə vɑːrən . 
dɑːrˈʊm , ɡlˈaʊp ɪç , vɑːɾ miːɾ ˌaʊx zoː vˈoːl , als miːɾ vˈaxənt nˈiːmɑːls ɪst . 
viːɾ ʃvˈeːptən mˈeːɾ , als viːɾ ɡˈɪŋən , ʊnt ziː vɑːrən nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ ; 
vˈas ziː ˌɑːbɜ vɑːrən , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə ɡˈɔt mˈøːɡə ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ lˈiːp , das ziː nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ vɑːrən ; 
dɛn ɪç fˈyːltə mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡlˈyklɪç ʊnt zˈeːlɪç . 
ziː hˌatən aɪn vˈaɪsəs , flˈiːɡəndəs ɡəvˈant ˈan , ʊnt ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants ɪn deːn hˈɑːrən , ʊnt ɪç hˌatə ˌaʊx aɪn vˈaɪsəs , flˈiːɡəndəs ɡəvˈant ʊnt ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ɪn deːn hˈɑːrən . 
ziː ʃˈiːnən nˈɪçt fˈiːl ˈɛltɜ , als ɪç ˈoːŋeːfˌɛːɾ zoː ˈalt , viː ɡɾˈɑːf pˈɛɾsiː ʊnt vɑːrən nˈɪçt frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ɡˈyːtɪɡɜ ; 
ˌɑːbɜ fˈiːl frˈɔødɪɡɜ . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ , viː lˈaʊtɜ mˈɔɾɡənrˌɔt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , viː aɪn pˈɑːɾ zˈɔnən . 
dɔx kˌɔnt ɪç rˈɛçt ɡˈuːt hɪnˈaɪn zˈeːən , ʊnt das mˈaxtə mɪç ˈeːbən zoː ɡlˈyklɪç ; 
dɛn ɪç zˈɑː , das ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɛmdə ɡədˈaŋkən ʊnt kˈaɪnə zˈɔɾɡən mˈeːɾ hˌatən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ an mɪç dˈaxtən . 
dˈɑbaɪ fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ , ˌɔp ɛs dɛn vˈoːl mˈøːklɪç zˈaɪn zˌɔltə , das aɪn pˈɑːɾ mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈɪmɜ an aɪnˈandɜ dˈɛçtən ? 
ʊnt zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜ aɪnˈandɜ frˈɔøtən ? 
das mˈystə aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈeːlɪɡɜ tsˈuːʃtant zˈaɪn ! 
ˈɑːbɜ , ˈoː ɡˈɔt ! 
vˌɛn nˈuːn ˌaɪnɜ fɔn bəˈyːdən ʃtˈyɾbə ? 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə hat mɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ʊnt bətˈɔøpt , ʊnt ɪç mˈuːs das ˈuːɛbɾˌɪɡə aɪn ˈandɜ mˈɑːl ʃrˈaɪbən . 
ɪç lˈeːzə das vˈiːdɜ ˈyːbɜ , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ʊnt zˈeːə vˈoːl , das ɛs zˈeːɾ ʃlˈɛçt ɡəʃrˈiːbən ɪst . 
ziː zˈɑːɡtən miːɾ tsvɑːɾ ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç ziː ʊm ˌʊntɜrˈɪçt bˈɑːt : ʃrˈaɪbən ziː zˈoː , viː ziː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈɪmɜ ɡˈuːt ʃrˈaɪbən . 
ˈɑːbɜ , ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! 
ɪç kˌan vˈɪɾklɪç nˈɪçt zoː ʃrˈaɪbən , viː ɪç ʃpɾˈɛçə ; 
dɛn das ʃpɾˈɛçən vˌɪɾt miːɾ zˈeːɾ lˈaɪçt , ʊnt das ʃrˈaɪbən vˌɪɾt miːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
das ˈɛndə mˌaɪnəs tɾˈaʊməs vɔlt ɪç ˌiːnən nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən . 
als viːɾ zoː d??ç deːn hˈɛɾlɪçən , ˌʊnapzˈeːlɪçən ɡˈaɾtən flˈoːɡən , bəɡˈeːɡnətə ʊns mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈiːvanˌoːvɑː ɪn ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən ɡəvˈandə . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ʊnt vɔltə ɛntflˈiːən ; 
ziː ˌɑːbɜ blˈiːbən ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
zoː kˌɔnt ɪç dan ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ , ʊnt fɛɾbˈaɾk mɪç hˈɪntɜ ˌiːrəm ɡəvˈandə . 
plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪf ʊns ˈiːvanˌoːvɑː , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ʊns ɪn ˌaɪnən bɾˈɛnəndən ˈapɡɾˌʊnt . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ vˌɛːrənt dɛs ʃtˈ??tsəs vˌɛɾdə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ diː flˈamən tˈaɪltən zɪç , ʊnt ɡˌants ˈʊntən ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈiːfə zˈɑːs aɪn ɡɾˈoːsɜ , hˈɛɾlɪçɜ ˈɛŋəl , dɛɾ ʊns mɪt zˌaɪnən flˈyːɡəln ˈaʊffˌɪŋ . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːrən diː flˈamən fɛɾʃvˈʊndən , ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə muːzˈiːk ɛɾtˈœntə , ʊnt aɪn rˈoːzɪɡəs lˈɪçt ɛɾfˈyltə deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
viːɾ ʃvˈeːptən ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ; 
fˈiːl tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnə ʊm ʊns hˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ , als kˈɔmə diː muːzˈiːk fɔn deːn ʃtˈɛɾnən . 
ɛs vɑːɾ , als vˈɛːrən ziː ɪç , ʊnt als vˈɛːrə ɪç ziː , ʊnt ɪç vˈʊstə vˈas ɪç miːɾ zoː tˈaʊzənt mˈɑːl ɡəvˈynʃt hɑːbə ˈaləs , vˈas ziː dˈaxtən . 
ɪn dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾvˈaxtə ɪç . 
ˈax , ziː ɪst fɛɾʃvˈʊndən ! 
ˌɑːbɜ diː fˈ??çt fˌɔɾ ˈiːvanˌoːvɑː , ʊnt dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən ziː , ɪst ɡəblˈiːbən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! 
ˈiːvanˌoːvɑː mˈaɪnt ɛs vˈeːdɜ ɡˈuːt mɪt ˈiːnən , nɔx mɪt mˈiːɾ . 
zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɛs ˌaʊx ʃˈaɪnt ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən 
ˈiːvanˌoːvɑː hˈast ziː . 
lˈaŋə hˈɑːp ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt : viː das mˈøːklɪç vˈɛːrə ? 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊp ɪç diː ˈ??zaxə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ˈiːvanˌoːvɑː fˈyːlt , das ziː nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɪst , viː ziː , ʊnt nˈiːmɑːls zoː ɡˈuːt vˌɛɾdən vɪl , das ziː diː ɡɾˈoːsə hˈaɪst , ʊnt das ziː dɛɾ ɡɾˈoːsə zɪnt . 
ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! 
ɪç bɪn vˈoːl aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs mˈɛːdçən , ʊnt hɑːbə vˈoːl ˈɔft ˈʊnrˌɪçtɪç ʊnt fˈoːɾˌaɪlɪç ɡəˈ??taɪlt ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç hˈiːɾ ʃrˈaɪbə , ɪst ɡəvˈiːs vˈɑːɾ , ɛsɪst zoː vˈɑːɾ , das ɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈɛɾbən kˈœntə . 
fyːɾ ziː pflˈeːkt maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ dan vˈoːl tsuː zˈɑːɡən . 
nˈaɪn ! nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ mɪç ! 
fyːɾ ˈalə mˈɛnʃən , diː ziː zoː lˈiːbən , ʊnt ˈiːvanˌoːvɑː zoː bəˈoːbaxtən kˈœnən , viː ɪç . 
hat diː mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə aɪn ˈɑːnʊŋsfɛɾmˈøːɡən ? 
maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ zˈɑːkt : jˈɑː . 
nˈuːn zoː ˈɑːnə ɪç dˈɛn : zoː ɡəvˈiːs ɪç lˈeːbə , zoː ɡəvˈiːs diː lˈiːbə tsuː mˌaɪnəm tˈɔøɜn fˈɑːtɜ das bˈɛstə ɪst , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə ʊnt ɛmpfˈɪndən kˌan , zoː ɡəvˈiːs bəʃlˈiːst ˈiːvanˌoːvɑː ˌʊnzɜ fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪst kˈaɪnə rˈɛtʊŋ ? 
maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ! 
dˌiːzən bɾˈiːf ɛmpfˈɪŋ ɪç ɡˈɛstɜn fɔn mˈɑriːən . 
iːɾ kˌœnt dˈɛŋkən , viː mɪç diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɛɾɡɾˈɪfən . 
vˈɪlhɛlm , deːn ɪç ˈalə mˈɔɾɡən mɪt blˈʊmən ʊnt frˈyçtən tsuː iːɾ ʃˈɪkə , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪm tˈoːnə dɛs fˈoːɾvˌ??fs : ziː hɑːbə ɡətsˈɪtɜt ʊnt ɡəvˈaɪnt . 
» 
ˈoː hˈɛɾ ! « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ ʊnt fˈɪnstərɜ hɪntsˈuː » frˈɔølaɪn marˈiːɑː ɪst nˈɪçt ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
dɛɾ ˈaɾmə ˈɛŋəl ! « 
» vˈɪlhɛlm , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt ʃmˈɛɾtshaftəm lˈɛçəln » diː ˈɛŋəl zɪnt nˈiː ˈaɾm , ʊnt ˈaləntˌalbən ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt dˈɔøtətə ʃvˈaɪɡənt aʊf deːn bɾˈiːf . 
ɪç lˈɑːs , ʊnt zˈɑː , das ɛɾ rˈɛçt hˌatə . 
nˈuːɾ lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt , mɪt tsɛɾrˈɪsənəm hˈɛɾtsən tsuː ˈaɾbaɪtən , mˈaxtə ɛs miːɾ mˈøːklɪç , diː ɡəʃˈɛftə tsuː bəˈɛndɪɡən . 
ˈɛntlɪç kˌɔnt ɪç ˈatəm hˈoːlən , ˈaɪltə dan , zˈoːbalt diː tsvˈaɪ pˈaɪnlɪçən ʃtˈʊndən dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ˌyːbɜʃtˈandən vɑːrən , ɪn diː ɡˈɛɾtən . 
lˈaŋə ˈɪɾt ɪç ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə mɪt miːɾ zˈɛlpst ˈaɪnɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
dɔx blˈiːp dɛɾ ɡədˈaŋkə : marˈiːɑː , vˈas ɛs ˌaʊx kˈɔstə , tsuː rˈɛtən , dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk , dɑː ɪç tsuː iːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ das fɛɾhˈastə ʃtˈɑːtsklaɪt nˈɪçt ɡəvˈɛksəlt , vɔltə ɛs nˈuːn diː tsˈaɪt vɑːɾ kˈɔstbɑːɾ fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ mˈɑrɪəns ˈɛŋstlɪçkˌaɪt mˈaxtə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪç zˈɑː , dɛɾ ˈɑːbənt vˈyɾdə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , ˈaɪltə fˈɔɾt , ʊnt kˈeːɾtə nɑːx vˈeːnɪç miːnˈuːtən ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən klˈaɪdʊŋ tsuːrˈyk . 
jˌɛtst flˈoːk miːɾ marˈiːɑː mɪt lˈaʊtəm frˈɔødənɡˌɛʃraɪ ɛntɡˈeːɡən , ɪç ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən , ˈʊnt als vˈɛːrə mɪt deːm fɛɾhˈastən klˈaɪdə ˈaləs , vˈas ʊns tɾˈɛntə , hˈɪnvɛɡəʃˌaft maɪn mˈʊnt bərˈyːɾtə deːn ˈiːrɪɡən . 
» ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf marˈiːɑː » maɪn tɾˈaʊm vˌɪɾt ɛɾfˈylt ! « 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das dˌiːzə , ɡərˈɑːdə jˌɛtst viː ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ klˈɪŋəndən vˈɔɾtə , mɪç aʊf das hˈɛftɪçstə ɛɾʃˈytɜtən . 
» marˈiːɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç , ziː mɪt bəbˈɛndɜ hˈant tsʊm zˈoːfɑː lˈaɪtənt » hˈøːrən ziː mɪç ! 
ˈɔft hˌɑːbən ziː ɡəvˈynʃt tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç dˈɛŋkə . 
vˈoːlˌan ! zoː mˈøːɡən ziː ɛs nˈuːn ˈoːnə rˈykhalt ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç vɔltə iːɾ fˈɑːtɜ zˈaɪn , vɔltə ɛs blˈaɪbən , vɔltə kˈaɪnɜ ˈandɜn ɛmpfˈɪndʊŋ rˈaʊm ɡˈeːbən . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt . 
ɪç lˈiːptə ziː frˈyːɜ , als ziː mɪç . « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ziː , ʊnt vɔltə miːɾ vˈiːdɜ tsuː fˈyːsən zˈɪŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt ziː fˈɛst ɡədɾˈykt an mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» als iːɾ hˈɛɾts nˈuːɾ fyːɾ ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə , ʊnt kˈaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈeːphaftən ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ mɪç ɛmpfˈɛŋlɪç vɑːɾ , ʃˌoːn dɑː lˈiːptə ɪç ziː , ʊnt vɑːɾ ʃvˈax ɡənˈuːk , rˈɑːfɑːˌɛl ʊm zˌaɪnə rˈoːzən tsuː bənˈaɪdən . 
dɔx fɛɾmˈɔxtə dˌiːzə ʃvˈɛçə nˈɪçt , mɪç tsuː ˈaɪɡəntlɪçɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾlˈaɪtən . 
ˌiːrə frˈaɪhaɪt blˈiːp miːɾ hˈaɪlɪç , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə tˈiːf ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾʃlˈɔsən . 
ˈaɪɡənˌʊts lˈɑːk ɡlˈaɪçvoːl deːm ˈalən tsʊm ɡɾˈʊndə . 
ɪç vɔltə ˈaləs ˈaʊfɡˌeːbən , ʊm ˈaləs tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˌiːrə lˈiːbə zˌɔltə aɪn dˈ??çˌaʊs frˈaɪəs ɡəʃˈɛŋk vˈeːɾ deːn , ʊnt nˈuːɾ dan vɔlt ɪç ziː fyːɾ das hˈœkstə ˈɪɾdɪʃə ɡˈuːt ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fˈaɪnə ˈaɪɡɛnzˌɪn , dˌiːzə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə fˈaɪnhˌaɪt mˈaxtə mɪç dˈɛnɔx ˈʊnɡərˌɛçt . 
ɪç fˈɔɾdɜtə lˈiːbə , ˈoːnə als mˈan ʊm lˈiːbə tsuː vˈɛɾbən . 
zoː fˈɔɾdɜtə ɪç dan das ˈɔpfɜ dɛs hˈaɪlɪçstən , das ˈɔpfɜ dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt . 
ɪç vˌ??də bəʃtɾˈaft , fɪlˈaɪçt hˈɛɾtɜ , als ɪç fɛɾdˈiːntə . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçəs ʃtɾˈeːbən , ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçə bəɡˈiːɾdə ɛɾhˈoːp , fɛɾlˈoːɾ ɪç mˈɛnʃlɪçəs ɡlˈyk , ˈɛɾntətə , vˈas ɪç zˈɛːətə : ˈaxtʊŋ , bəvˈʊndərˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈiːbə . « 
» ˈoː maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf marˈiːɑː , dɑː ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , fɔn ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ˈaɪnhˌiːlt » ɪst das ˌaʊx vˈɑːɾ ? « 
ɪç dɾˈyktə ˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən kˈuːs aʊf diː ˈɛŋəlstˌɪɾn ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈɛːrə ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈystə ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ vˌɛɾdən ? 
dˈaɾf ɪç ʊm lˈiːbə vˈɛɾbən ? 
dˈaɾf ɪç ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən ? 
ˈiːvanˌoːvɑː tɾˈɛːkt fɛɾʃmˈɛːtə lˈiːbə ɪm bɾˈɛnəndən hˈɛɾtsən , vɪl hˈasən , vˌaɪl ziː nˈɪçt lˈiːbən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn frˈaɪɜ mˈan , kˌan mɪç ˌiːrəm hˈasə ɛnttsˈiːən . 
zoː dˈaxt ɪç fˈoːɾmˌɑːls . 
dˈaɾf ɪç ˌaʊx jˌɛtst zoː dˈɛŋkən , dɑː aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk diː hˈɛndə flˈeːənt tsuː miːɾ ɛɾhˈeːpt ? 
mɪç rˈɛtɜ nˈɛnt ? 
dɑː ɪç tˈɛːklɪç ˌyːbɜtsˈɔøktɜ vˌɛɾdə , das ɪç ɛs bɪn ? 
dɑː ɪç fɛɾɡˈeːbəns ˌʊntɜ ˈalən , diː pflˈɪçt ʊnt fˈɑːtɜlˌant ɪm mˈʊndə fˈyːrən , ˌaɪnən zˈuːxə , dɛɾ deːn zˈɪn dˌiːzɜ vˈɔɾtə tsuː fˈasən , dɛɾ diː hˈɛlftə fɔn deːm , vˈas aʊf miːɾ lˈiːkt , tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈœçtə ? 
ʊnt zoː hˈaɪst dan diː lˈoːzʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbə , ˌoːdɜ hˈɑːs ! 
frˈaɪhaɪt , ˌoːdɜ tsvˈaŋ ! zˈɔndɜn : lˈiːbə , ˌoːdɜ pflˈɪçt ! 
vˌɛn marˈiːɑː ɛntʃˈaɪdən dˈyɾftə , vˈas vˈyɾdə ziː zˈɑːɡən ? « 
lˈiːbə ʊnt pflˈɪçt ! 
ˈiːvanˌoːvɑː kˌan hˈiːɾ nˈuːɾ ɡərˈɛçt , ˌoːdɜ fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪç zˈaɪn . 
viː , vˌɛn ziː das lˈɛtstə vˈɛːrə ? 
marˈiːɑː ʃtˈaʊnt mɪç ˈan ? 
vˈeːɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ miːɾ ʃrˈiːp : 
ˈiːvanˌoːvɑː bəʃlˈiːst ˌʊnzɜ fɛɾdˈɛɾbən ! 
vˈeːɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ dɑː frˈɑːktə : ɪst kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç ? 
ˈoː ɡˈɔt ! 
jˈɑː ziː ɪst mˈøːklɪç ! 
ziː zˌɔl mˈøːklɪç zˈaɪn ! 
marˈiːɑː vˌɪɾt , mˈuːs ɡərˈɛtət , mˈuːs ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən . 
viː ? 
ɡɾˈɑːf pˈɛɾsiː lˈiːpt marˈiːɑː . 
zaɪn ˈaltɜ pˈast bˈɛsɜ tsuː deːm ˈiːrɪɡən . 
das hat ziː zˈɛlpst ɪm tɾˈaʊmə ɡəfˈyːlt . 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ ! 
jˈɑː ! 
ˈɑlɛksˌandɜ blˈaɪpt mˈɑrɪəns fˈɑːtɜ . 
ʊnt zoː lˈiːpt ziː ˈiːn , viː ziː iːn ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt hat , fɪlˈaɪçt lˈiːbən kˌan . 
ʊnt vˈas vˌɪɾt dan ˌaʊs marˈiːɑː ? 
ɡɾˈɑːf pˈɛɾsiː fˈyːɾt ziː als ɡəmɑːlˈiːn nɑːx ˈɛŋlant , ʊnt ziː ɪst fyːɾ ˈɪmɜ ɡərˈɛtət . 
ɡərˈɛtət ! 
marˈiːɑː ɡərˈɛtət ? 
vˌɛn ziː nɑːx ˈɛŋlant ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt ? 
vˌoː blˈaɪpt mˈɑrɪəns fˈɑːtɜ ? 
hˈiːɾ , vˌoː pflˈɪçt ʊnt fˈɑːtɜlˌant iːn bˈɪndən . 
ʊnt marˈiːɑː ɪn ˈɛŋlant ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
marˈiːɑː vˌɪɾt nˈɪçt ɡɾˈɑːf pˈɛɾsyːs ɡəmɑːlˈiːn . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl marˈiːɑː kˈaɪnən mˈan lˈiːbən kˌan , dɛɾ iːɾ ɡlˈaɪç ɪst . 
dɛɾ iːɾ ɡlˈaɪç ɪst ? 
jˈɑː ! 
ɡɾˈɑːf pˈɛɾsiː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt als mˈan , viː marˈiːɑː als mˈɛːdçən . 
ɛɾ kˌan mˈɑrɪəns ɡəʃpˈiːlə , nˈiː iːɾ ɡəmˈɑːl vˌɛɾdən . 
marˈiːɑː ɪst ɡəvˈoːnt , das ˌyːbɜ zɪç tsuː zˈeːən , vˈas ziː lˈiːpt . 
ziː vˈyɾdə ɪn ʃlˈafə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪŋkən , ɛntɾˈɪsə man iːɾ deːn zˈɪçtbɑːrən ɡˈɔt , d??ç deːn ziː lˈeːpt ʊnt ɛmpfˈɪndət . 
marˈiːɑː ! marˈiːɑː ! 
zoː ɪst ɛs ! 
zoː vˌɪɾt ɛs zˈaɪn ! 
zˌɔl nˈuːn marˈiːɑː nɑːx ˈɛŋlant ɡˈeːən ? 
ɪç fɛɾhˈyltə maɪn ɡəzˈɪçt ʊnt ʃvˈiːk . 
» zˌɔl nˈuːn marˈiːɑː nɑːx ˈɛŋlant ɡˈeːən ? « viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt lˈɑːk , ˈeː ɪç ɛs hˈɪndɜn kˈɔntə , tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
ɪç tsˈoːk ziː ʃnˈɛl ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt bədˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt bɾˈɛnəndən kˈysən . 
» ˈoː maɪn fˈɑːtɜ ! 
maɪn ɡəlˈiːptɜ ! « rˈiːf ziː » jˌɛtst lˈeːbən viːɾ ! 
mˈysən viːɾ nˈuːn ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl viːɾ lˈeːptən ? 
ɪst kˈaɪnə rˈɛtʊŋ ? « 
fɪlˈaɪçt . dɔx ˈeːə fɔn rˈɛtʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən kˌan , mˈuːs marˈiːɑː 
ˈaləs vˈɪsən ʊnt bədˈɛŋkən . 
vˈas ? 
» hˈɔøtə nˈɪçts mˈeːɾ ! « zˈɑːɡt ɪç , mɪç lˈɔsraɪsənt » mˈɔɾɡən , marˈiːɑː ! 
mˈɔɾɡən ! 
ʊnt dan ɡˈɪlt ɛs ˌaɪnən fˈɛstən ɛntʃlˈuːs . 
« ɪç dɾˈyktə ziː nɔx aɪn mˈɑːl fˈɛst an maɪn hˈɛɾts , ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə fˈant ɪç marˈiːɑː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
ziː ˈaɪltə miːɾ nˈɪçt , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɛntɡˈeːɡən , zˈɔndɜn rˈaɪçtə miːɾ ʃvˈaɪɡənt diː hˈant . 
» vˈas dˈɛŋkt marˈiːɑː ? « frˈɑːkt ɪç bəzˈɔɾkt . 
maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ɡˈɛstɜn : ɛɾ hɑːbə das ˈɔpfɜ dɛs hˈaɪlɪçstən , das ˈɔpfɜ dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt ɡəfˈɔɾdɜt . 
hat marˈiːɑː dˌiːzəs hˈaɪlɪçstə vˈɪɾklɪç ɡəˈɔpfɜt ? 
nˈaɪn ! 
marˈiːɑː ɪst rˈaɪn ʊnt vˈaɪplɪç ɡəblˈiːbən , viː foːɾhˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ das bəʃtˈɛːtɪçt mˌaɪnə fˈ??çt : 
mˈɑrɪəns lˈiːbə zˈaɪ nˈuːɾ tsˈɛɾtlɪçə ˈaxtʊŋ , bəvˈʊndərˌʊŋ . 
diː ˈaɪɡəntlɪç mˈɛnʃlɪçə , ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə , kˌan fɔn deːm rˈaɪnən vˈaɪbə nˈiː mɪt dˌiːzɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt bəkˈant vˌɛɾdən . 
ʊnt vˌɛn mˈɑrɪəns lˈiːbə nˈuːn hˈœkstə bəvˈʊndərˌʊŋ vˈɛːrə ? 
zoː kˈœntə ziː tsuː ʃpˈɛːt ˌaɪnə lˈeːphaftə ɛmpfˈɪndʊŋ kˈɛnən lˈɛɾnən , vˈɛlçə ɡlˈaɪçvoːl dˌiːzə hˈœkstə bəvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt ˈaʊsʃlˌœsə . 
d??ç ˌaɪnən mˈan ? 
d??ç ˌaɪnən mˈan ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈɛɾsyːs jˈuːɡənt mɪt dɛɾ ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪçkˌaɪt , diː marˈiːɑː nˈɪçt ɛɾlˈasən kˌan , fɛɾbˈɛndə . 
ɪç kˈɛnə ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan . 
ʊnt marˈiːɑː ɪst zɪç kˈaɪnɜ lˈeːphaftərən ɛmpfˈɪndʊŋ bəvˈʊst ? 
marˈiːɑː ɪst zɪç bəvˈʊst , das ziː , zoː lˈaŋə ziː ˈatmət , nɑːx deːm hˈøːərən vˌɛɾdə ʃtɾˈeːbən mˈysən ; 
dɛn nˈuːɾ das hˈaɪst iːɾ lˈeːbən . 
marˈiːɑː ɪst zɪç bəvˈʊst , das nˈuːɾ dˌiːzəs hˈøːərə das vˈɑːɾhaft lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə fyːɾ ziː zˈaɪn ʊnt blˈaɪbən vˌɪɾt . 
marˈiːɑː hat deːn mˈan ɡəfˈʊndən , dɛɾ dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə bəzˈɪtst . 
zoː ɪst ziː dan ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəvˈiːs . 
dˈɛn , ɡˈɛːbə ɛs ˌaʊx ˌaɪnən tsvˈaɪtən , dɛɾ deːm ɡəlˈiːptən ˈɛːnlɪç vˈɛːrə iːm ɡlˈaɪç ɪst kˈaɪnɜ zoː fˈɛsəln ziː jˈɑː ʃˌoːn tˈaʊzənt bˈandə an deːn ˈeːɾstən . 
» ˈax , marˈiːɑː ! « rˈiːf ɪç ˈɪnɪçst bəvˈeːkt » ziː mˈøːɡən vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən ! 
dɔx blˈaɪpt mˌaɪnə fˈ??çt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəɡɾˈyndət . 
ˌɑːbɜ ɡəzˈɛtst , ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən vˈɛːrən ɡəhˈoːbən , ˈiːvanˌoːvəns hˈɑːs ˌyːbɜvˈʊndən , blˈaɪpt ɪn mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs hˈɪndɜnˌiːs ? 
marˈiːɑː hat fɛɾrˈatən , vˈas ziː ˌʊntɜ lˈiːbən zɪç dˈɛŋkt . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs aɪns zˈaɪn mɪt deːm ɡəlˈiːptən , ˌaɪnə ˈalvɪsˌɛnhaɪt zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈaʊsʃlˌiːsən ˈaləs tsuː dˌiːzɜ lˈiːbə nˈɪçt ɡəhˈøːrɪɡən . 
zoː lˈiːpt ɡˈɔt nˈuːɾ diː vˈɛlt . 
zoː kˌan diː vˈɛlt nˈuːɾ fɔn ɡˈɔt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən . 
dˌiːzə fɔlkˈɔmənstə ˈeːə ɪst deːm mˈɛnʃən aɪn nˈiː tsuː ɛɾrˈaɪçəndəs ˌiːdeːˈɑːl . 
vˈeːɾ dˈyɾftə , ˈoːnə bətɾˈuːk , mˈɑriːən ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
dɛɾ frˈaɪə mˈan dˈaɾf ɛs nˈɪçt ; 
dɛn ɛɾ ɪst mˈɛnʃ , ˈɑlɛksˌandɜ dˈaɾf ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ ; 
dɛn ɛɾ ɪst mˈɛnʃ ʊnt ʃtˈɑːtsman tsˈuːɡlaɪç . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zɪç deːm ʃtˈɑːtə ˈɔpfɜt , dˈaɾf ɛɾ fɔn ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən vˈeːzən daszˈɛlbə fɛɾlˈaŋən ? 

ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl daszˈɛlbə , fɪlˈaɪçt ɪst das ˈɔpfɜ fˈiːl ɡɾˈøːsɜ . 
deːm mˈanə mˈɑːk ɛɾ zɪç fɔn lˈoːp ʊnt tˈɑdəl zoː frˈaɪ dˈyŋkən , viː ɛɾ vɪl vˌɪɾt ˈɪmɜ diː ʃtˈɪmə dɛɾ nˈaxvəlt ˈɛtvɑːs ɡˈɛltən , vˌɪɾt iːm nɔx hˈøːɾbɑːɾ zˈaɪn , vˌɛn ˈaləs ˈandərə fɛɾʃtˈʊmt . 
ˌɑːbɜ vˈas blˈaɪpt deːm tsˈaɾtərən vˈaɪbə , vˌɛn dɛɾ mˈan ˌiːrə lˈiːbə viː diː ɛɾkvˈɪkəndə lˈʊft , ˈoːnə diː ɛɾ nˈɪçt lˈeːbən kˌan , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ ˈʊnbəvˌʊst ɛmpfˈɪndət ? 
vˌɛn dɛɾ tˈaɪl zˌaɪnɜ kɾˈaft , deːn ɛɾ ɪm ʃtɾˈeːbən nɑːx ˌiːrəm bəzˈɪtsə fɛɾvˈantə , nˈuːn ˌaʊx deːm ʃtˈɑːtə ˈanhˌaɪm fˈɛlt ? 
vˌɛn ɛɾ zɪç am ˈɛndə , d??ç ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊt fɛɾvˈøːnt , nˈuːɾ lˈiːbən lˈɛst , vˈɛːnənt : das kˈœnə ʊnt mˈysə nˈuːn zoː zˈaɪn ? 
zoː vˈɛːrə ˈɑlɛksˌandɜ ! 
zoː vˈyɾdə ɛs zˈaɪn ! 
zoː vɑːɾ ˈɑlɛksˌandɜs fˈɑːtɜ ; 
aɪn mˈan , deːn ˈɑlɛksˌandɜ jˌɛtst nɔx bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt . 
ʊnt vˈʊstə ˈɑlɛksˌandɜs mˈʊtɜ fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ , vˈas marˈiːɑː jˌɛtst vˈaɪs ? 
nˈaɪn ! 
dɛn ziː fˈant zɪç bˈɪtɜ ɡətˈɔøʃt ; 
ˌɑːbɜ tɾˈuːk iːɾ ʃˈɪkzɑːl mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ mˈɪldə . 
zoː ˌyːbɜtɾˈɪft dan ˈɑlɛksˌandɜ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛntvˈeːdɜ an ˈɔfənhˌaɪt , ˌoːdɜ an ˈaɪnzˌɪçt , ʊnt zoː mˈuːs das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , fɔn deːm zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˌants fɛɾʃˈiːdən zˈaɪn . 
ʊnt viː ? 
vˈaɪs ˈɑlɛksˌandɜs ɡəmɑːlˈiːn , das ziː zɪç , viː ɛɾ , deːm ʃtˈɑːtə ˈɔpfɜn mˈuːs , zoː kˌan ziː ˌiːrə kɾˈɛftə jˈɑː pɾˈyːfən , ʊnt nˈuːɾ ziː zˈɛlpst kˌan zɪç dan tˈɔøʃən . 
vˈaɪs ˈɑlɛksˌandɜ , das ziː mɪt iːm zɪç ˈɔpfɜt , zoː kˌan ɛɾ das ˈɔpfɜ jˈɑː vˈyɾdɪɡən . 
ɪn bəˈyːdən fˈɛlən mˈuːs iːɾ ʃˈɪkzɑːl fɔn deːm zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾʃˈiːdən zˈaɪn . 
ɛs kˈœntə fɛɾʃˈiːdən , ʊnt dˈɛnɔx zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç zˈaɪn . 
ɛsɪst ɛs ʃˈoːn ! 
ˈɑlɛksˌandɜs mˈʊtɜ vɑːɾ ɡlˈyklɪç ; 
dɛn ziː vˌ??də , ɔpɡlˈaɪç ɡətˈɔøʃt , dˈɛnɔx ɡəlˈiːpt . 
marˈiːɑː ɪst nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən . 
marˈiːɑː ! marˈiːɑː ! 
fɪlˈaɪçt ɪst ziː ˌaʊx dˌiːzəs ɡlˈykəs nˈɪçt vˈyɾdɪç , ʊnt zoː vɑːɾ iːɾ vˈʊnʃ , ɪns klˈɔstɜ tsuː ɡˈeːən , zˈeːɾ pˈasənt . 
dˈɔɾt ɪst ziː zˈɪçrɜ , als ɪn ˈɛŋlant . 
dˈaɾf zɪç marˈiːɑː ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛnttsˈiːən ? 
mˈɑrɪəns bəʃtˈɪmʊŋ kˌan nˈɪçt zˈaɪn , ˌaɪnən mˈan tsuː bətɾˈyːɡən , ˌoːdɜ zɪç ˌaɪnəm hɪntsˈuːɡˌeːbən , dɛɾ zɪç mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn , ɛɾ vˌɛɾdə nˈɪçt ɡəlˈiːpt , dˈɛnɔx mɪt iːɾ fɛɾbˈɛndə . 
ˈoː nˈaɪn ! 
marˈiːɑː ɡˈeːt ɪns klˈɔstɜ . 
ɪst dˈɔɾt ɡlˈyklɪçɜ , als tˈaʊzəndə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛs zɪnt . 
ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɪst das ˈeːvɪɡə lˈeːbən . 
diː lˈiːbə , aʊf ˌiːrəm altˈɑːrə aɪn zˈɪçtbɑːrɜ ɡˈɔt , das hˈɛɾlɪçstə ˈeːbənbˌɪlt dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʊnt ˈeːvɪɡən . 
dan , vˈan diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən , vˈan diː ɡəvˈaɪhtən jˈʊŋfraʊən zɪç nˈɑːn , dan ʃlˈiːsən zɪç diː ˈaɪzɜnən tˈoːrə tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm ˈɪɾdɪʃən vˈɛksəl aʊf ˈeːvɪç ! 
dan ɡəhˈœɾt ziː ɡˌants ˌiːrɜ lˈiːbə ! 
ziː ʃvˈeːptə fˈɔɾt , ʊnt ɪç blˈiːp mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuːrˈyk . 
vˈɛlç aɪn ʃmˈɛɾts nˈɑːkt zoː ʃrˈɛklɪç an mˌaɪnəm ˈɪnərən ? 
ɪst ɛs rˈɔøə ? 
vˈas , vˈas hˈɑːp ɪç tsuː bərˈɔøən ? 
zˈɔlt ɪç ziː tˈɔøʃən ? 
ziː ɪns ˈeːlɛnt fˈyːrən ? 
ˌɑːbɜ ɪst ziː jˌɛtst nˈɪçt ˈeːlɛnt ? 
vɪl ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt aʊf das ʃrˈɛklɪçstə tˈɔøʃən ? 
vˈeːɾ ɡˈiːpt miːɾ lˈɪçt ɪn dˌiːzɜ fˈɪnstɜnˌiːs ? 
ʊnt dˈɑbaɪ dˌiːzə zɪç ʃtˈyntlɪç hˈɔøfəndən ɡəʃˈɛftə ! 
ˈiːvanˌoːvɑː , diː zɪç mɪt ʃtˈɛɾndɔøtɜn ʊnt vˈɑːɾzɑːɡɜn ˈaɪnʃlˌiːst ! 
jˈeːdəm ˈʊnɡlˌaʊplɪç , dɛɾ ɛs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt zˈiːət . 
diː ɡˈaɪstfɔlstə frˈaʊ , ɪn deːn ʃˈɛntlɪçstən bˈandən ! ˈʊnɡlˌyklɪçəs fˈɔlk ! 
vˈeːɾ kˈœntə jˌɛtst dɪç fɛɾlˈasən ? 
vˈɪlhɛlm hat ɔøç ɡəʃrˈiːbən , ʊnt zoː vˈɪst iːɾ ʃˈoːn , das ɪç fɔn deːm ʃrˈɛklɪçən tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxt bɪn . 
diː ɡɾˈaʊzɑːmə ! ɡətˈɔøʃtə ! 
bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡə ! 
ziː lˈaɪdət jˌɛtst mˈeːɾ als ɪç lˈɪt . 
dˌiːzəs lˈaɪdən hˌatən diː ʃˈɛntlɪçən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən tsˈaʊbɜtɾˌɛŋkən nˈɪçt bərˈɛçnət . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən iːɾ lˈiːbə , lˈiːbə bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn . 
ziː hˌɑːbən iːɾ nˈuːɾ ɡəlˈasən , vˈas ziː ʃˈoːn hˌatə , ʊnt iːɾ , ʃtˈat dˈɛsən , vˈas ziː ɡəlˈoːptən , nˈuːɾ rˈɔøə ɡəɡˈeːbən . 
vˌoː zˌɔl ɪç ˈanfˌaŋən , ɔøç mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt bəkˈant tsuː mˈaxən ? 
ɪm fˈoːrɪɡən mˈoːnatə bəkˈamt 
iːɾ deːn lˈɛtstən bɾˈiːf fɔn mˈiːɾ . 
ɪç ʃrˈiːp ɔøç fɔn ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪç nˈɑːɡəndən ʃmˈɛɾtsə . 
ˌɑːbɜ das , vˈas ɪç dˈɑmɑːls fyːɾ zˈeːlənlˌaɪdən hˈiːlt , vɑːɾ kˈœɾpɜlˌɪçəs tsˈuːɡlaɪç . 
ɪç hˌatə fɔn deːn ʃˈɛntlɪçən ɡˈɪftmɪʃɜn , d??ç ˈiːvanˌoːvəns ˈaɪɡnə hˈant , ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən vˈʊndɜtɾˌaŋk bəkˈɔmən , dɛɾ bɪs an vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛntsəndə lˈiːbə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dɔx ɪn mˌaɪnəm blˈuːtə ɛnttsˈyndən zˌɔltə . 
ʃˌoːn fˈyːlt ɪç das ʃrˈɛklɪçə fˈɔøɜ ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈɛŋə vˈɪçtɪɡɜ ɡəʃˈɛftə vɑːɾ tsuː bəˈɛndɪɡən . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə fˈɔɾt mɪt bɾˈɛnəndəm blˈuːtə , mˈaxtə ʃnˈɛl ˌaɪnə fɛɾfˈyːɡʊŋ aʊf ˈalə miːɾ ɡədˈɛŋkbɑːrən fˈɛlə , ʊnt vˈiːdɜstˌant dan nɔx deːm vˈytəndən fˈiːbɜ , bɪs mˈiːɾ , mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn , ˈalə kɾˈaft tsʊm vˈiːdɜstˌant ɡərˈaʊpt vˌ??də . 
jˈɛtst , dɑː miːɾ das fɛɾɡˈaŋənə ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ dˈɔøtlɪç vˌɪɾt , ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , ɪn deːn bəˈyːdən lˈɛtstən tˈɑːɡən fˌɔɾ mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , ˈɔft tsuː ˈiːvanˌoːvɑː ɡərˈuːfən vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə nˈɔøɡiːrˌɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt an iːɾ bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ maɪn ˈɛɾnst ʊnt aɪn ˈeːbən zoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ , nˈiː ɛmpfˈʊndnɜ vˈiːdɜvˌɪlə , ʃˈiːn ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə tsuːtsuːnˈeːmən . 
mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtə , dɛrɜ ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt fˈɛːɪç vɑːɾ , ʃˈɪldɜtə ɪç iːɾ diː fˈɔlɡən ˌiːrɜ ɡˈɛntslɪçən pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənhˌaɪt . 
maɪn ˈɛksaltˌɪɾtɜ tsˈuːʃtant mˈaxtə miːɾ jˈeːdə fˈoːɾzˌɪçt , jˈeːdə ʃˈoːnʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç . 
» ɪç bɪn kɾˈaŋk ! « rˈiːf ɪç , mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt » ɪç bɪn kɾˈaŋk ! 
ziː klˈɑːk ɪç ˈan ! 
dɛn ziː hˌɑːbən ˈuːiːbɜmˌɛnʃlɪçəs fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾdɜt ! 
mɪt ˈʊnbəɡɾˌɛntstɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt 
ˈaləs aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜn ɡəvˈɔɾfən . 
ˈax , ziː vˈʊstən , das ɪç das ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɔlk nˈɪçt fɛɾlˈasən vˈyɾdə ! 
jˌɛtst vˈɛɾf ɪç diː ˈʊnɡəhˌɔøtə lˈast aʊf ziː tsuːrˈyk ! 
hˈøːrən ziː mɪç ? 
zɪnt ziː ɛɾvˈaxt ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfə dɛs ʃmˈɛɾtsəns ; 
dɛn ɪç hˌatə mɪt vˈytəndɜ kɾˈaft ˌiːrə hˈant fˈast tsɛɾkvˈɛtʃt » fɔn ˌiːnən fˈɔɾdərə ɪç dˌiːzəs fˈɔlk ! 
mˈɑːk ɪç dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən kɾˈaŋkhaɪt ˌʊntɜlˈiːɡən ˌoːdɜ ziː ˌyːbɜvˈɪndən , fɔn ˌiːnən vɪl ɪç ɛs fˈɔɾdɜn ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɪç ziː ʊnt vɑːɾ fɔn nˈuːn an dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜlˈasən . 
fˈɔlɡəndəs hˈɑːp ɪç ˌaʊs vˈɪlhɛlms ɛɾtsˈɛːlʊŋ , dɛɾ , nˈaxt ʊnt tˈɑːk nˈɪçt fɔn miːɾ vˈaɪçənt , nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə ɔøç mˈɛldən kˈɔntə . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç bəˈyːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn maɪn tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːmə , ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt , das ɪç mɪç ˈɛntlɪç fyːɾ kɾˈaŋk ɛɾklˈɛːrən , ʊnt diː hˈylfə dɛɾ ˈɛɾtstə ˈaneːmən vɔltə . » 
marˈiːɑː ! « rˈiːf ɪç . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːfə miːɾ tsuː fˈyːsən , ʃlˈuːk hˈɛftɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ʃtɾˈɛktə dan diː rˈɛçtə ɡˈeːn hˈɪməl . 
ɪç zˈɑː , das ɛɾ mɪç fɛɾʃtˈandən hˌatə , ʊnt zˈaŋk aʊf maɪn lˈɑːɡɜ . 
diːs ɪst das lˈɛtstə , dˈɛsən ɪç miːɾ bəvˈʊst bɪn . 
ˈaləs ˈandərə ʃˈaɪnt miːɾ nˈuːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪç fɛɾvˈɔɾnɜ tɾˈaʊm . 
maɪn fˈiːbɜ vˌ??də jˌɛtst zoː hˈɛftɪç , das diː ˈɛɾtstə nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn ˌiːrɜ kˈʊnst ɛɾvˈaɾtətən . 
bəˈypsɪlˌɔn ˈiːvanˌoːvəns ˈanblˌɪk ʃˈiːn ɛs rˈɑzeːrˌaɪ vˌɛɾdən tsuː vɔlən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , bətɾˈoːɡənə , vɑːɾ zˈɛlpst fɔn dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən tsuːʃtˈandə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn , ʊnt fɛɾtɾˈaʊətə , fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətɾˈiːbən , ˌiːrəm lˈaɪbaɾtstə das ɡˈantsə ʃˈɛntlɪçə ɡəhˈaɪmniːs . 
ɛɾ ɡˈɑːp nˈuːn ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ ; 
dɾˈaŋ ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç aʊf diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈɛɾtstə , vˈɛlçə , mɪt deːm vˈɑːrən ˈ??ʃpɾʊŋə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊt , iːm ɛntɡˌeːɡən hˈandəln kˈɔntən . 
ˈeːbən zoː dɾˈɪŋənt bˈɑːt ɛɾ ˈiːvanˌoːvɑː , zɪç ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən , ʊnt nˈuːɾ zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː dˈʊldən , dˌeːrən ˈanblˌɪk mɪç nˈɪçt tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːrən nˈuːɾ vˈɪlhɛlm ʊnt marˈiːɑː , vˈɛlçə fɔn nˈuːn an mˌaɪnə pflˈeːɡə ˌyːbɜnˈeːmən mˈʊstən . 
ɪç ɛɾkˈantə ziː ɪm hˈɛftɪçstən fˈiːbɜ , ʊnt lˈiːs mɪç fɔn ˌiːnən bədˈɔøtən . 
bəzˈɔndɜs ʃˈiːn mˈɑrɪəns ʃpˈiːl ʊnt ɡəzˈaŋ vˈʊndɜbˌɑːɾ aʊf mɪç tsuː vˈɪɾkən ; 
dɔx kˈɔntə ziː miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ d??ç aɪn ʊnt daszˈɛlbə lˈiːt aɪn lˈɛçəln ˈaptsvˌɪŋən . 
bəˈypsɪlˌɔn ˈalən ˈandərən fɛɾrˈiːt ɪç , ɔpvˈoːl bərˈuːɪçt , mˈɪndɜ ˌoːdɜ mˈeːɾ ʃmˈɛɾtshaftə ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ziː hˌatə ɛs kˈ??ts fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ɛntʃˈaɪdən deːn ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡədˈɪçtət , ʊnt ɪç zˈɛtsə ɛs ɔøç zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt ʊnt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt vˌeːɡən hˈeːɾ . 
duː bɪst bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , ɪç bɪn bəˈypsɪlˌɔn dˈiːɾ , bɪs an maɪn lˈeːbəns ˈɛndə . 
ʊnt tɾˈɛntə dɪç dɛɾ tˈoːt fɔn mˈiːɾ , vˈyst nˈɪçt , vˈiːs ʊm mɪç ʃtˈɛndə . 
ˈax , ʃlˈɔøs mɪç ɪn daɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪn ! 
dan kˌan ɪç ˈeːvɪç bəˈypsɪlˌɔn diːɾ zˈaɪn . 
ziː zˈaŋ dˌiːzəs lˈiːt tsuː ˌiːrɜ lˈaʊtə , nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən , hˈɛɾtsɛɾʃˌytɛɾndən mˌeːloːdˈiː . 
ˈɔft zˈɑːkt vˈɪlhɛlm hˌɑːbən tɾˈɛːnən ˌiːrə ʃtˈɪmə ɛɾʃtˈɪkt . 
dan hɑːbə ɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk mɪç ˈʊnvˌɪlɪç fɔn iːɾ ˈapɡəvˌant ʊnt diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ fɛɾmˈɔxtə ziː ɛs , das lˈiːt ˈoːnə tɾˈɛːnən tsuː zˈɪŋən , ʊnt bəvˈɪɾktə dɑːdˈ??ç , zˈɛlpst nɑːx deːm tsˈɔøɡnɪsə dɛs ˈaɾtstəs , mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç . 
d??ç deːn ˈanblˌɪk ʃˈøːnɜ blˈʊmən , ʃˈøːnɜ ɡəmˈɛːldə , zˈuːxtə ziː ɡlˈaɪçfals vˈoːltˌɛːtɪç aʊf mɪç tsuː vˈɪɾkən . 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn deːn blˈʊmən ˈalə ɡɾˈɛlə fˈaɾbən , bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡəmˈɛːldən ˈalə lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾmˈaɪdənt . 
ˈɔft vˈɛːltə ziː , vˌɛn ɪç ʃlˈʊmɜtə , ʃtˈʊndənlˌaŋ ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ʊnt vˈaɪntə ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , jeː lˈɛŋɜ ziː vˈɛːltə , bɪs ziː dan bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm ɛɾvˈaxən plˈœtslɪç ɛɾhˈaɪtɜt tsuː miːɾ hˈiːnaɪltə . 
ˈanfˌaŋs hˌatə ɪç diː ɡəmˈɛːldə nˈuːɾ ɪn fˈɪnstərɜ bətˈɔøbʊŋ ˈanɡəʃtˌaɾt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fɛɾfˈiːl ziː dɑːrˈaʊf , miːɾ das dˈaɾɡɛʃtˌɛltə tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾtsuːzˌɪŋən , ʊnt diː ɪm ɡəzˈaŋə fˈoːɾkˌɔməndən pɛɾzˈoːnən mɪt dɛɾ hˈant ˈantsuːdˌɔøtən . 
das ɛɾhˈaɪtɜtə mɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ʊnt ɪç hˈɔɾçtə nˈuːn mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən tsˈeːn tˈɑːɡə . 
kˈaɪn ʃlˈɑːf kˌɑːm ɪn mˈɑrɪəns ˈaʊɡə . 
ˈɔft fɛɾzˈuːxtə vˈɪlhɛlm ziː tsuː bərˈeːdən , vˈeːnɪçstəns diː tsˈaɪt , vˌoː ɪç ʃlˈʊmɜtə , fyːɾ ˌiːrə rˈuːə tsuː bənˈʊtsən ; 
ˌɑːbɜ das lˈaɪzəstə ɡərˈɔøʃ ʃrˈɛktə ziː ˈaʊf , ʊnt zoː ʃtˈant ziː plˈœtslɪç vˈiːdɜ , mɪt tsuːrˈyk ɡəhˈaltənəm ˈatəm , miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə . 
ˌaʊx kˈɔntə zɪç ˈiːvanˌoːvɑː nˈuːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnəs ʃlˈʊmɜs miːɾ nˈɛːɜn , mˈʊstə flˈiːən , vˌɛn ɪç ɛɾvˈaxtə , ˈɪɾtə zˈoː , ʃˈatənˌɛːnlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm blˈɪk , ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈanfˌaŋs bətsˈaɪktə iːɾ marˈiːɑː , fɔn ˈɑːnʊŋ ɡətɾˈiːbən , ˌaɪnən fˈast ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsən vˈiːdɜvˌɪlən , viː ɪç zˈɛlpst , fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt deːm ˈanblˌɪkə ˌiːrəs tˈiːfən lˈaɪdəns lˈaŋə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən , ɡəfˈyɾçtətən , lˈøːstə zɪç ˈɛntlɪç , am bˈʊsən dɛs tɾˈœstəndən ˈɛŋəls ɪn vˈeːmʊt ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˌ??də marˈiːɑː ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡˈantsən , ʃrˈɛklɪçən lˈaɪdənʃˌaft ˈiːvanˌoːvəns bəkˈant . 
ˈax , viː zˈɔɾkfɛltˌɪç hˌatə ɪç ˌiːrə rˈaɪnə zˈeːlə dɑːfˈoːɾ ɡəhˈyːtət ! 
iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , das lˈiːbə , ˈɔøsɜstə lˈiːbə nˈɛnən tsuː hˈøːrən , vˈas ziː mɪt ɛmpˈœɾtəm ɡəfˈyːlə hˈɑːs nˈɛnən mˈʊstə . 
viː ˈɔft ɛs iːɾ ˌaʊx bətˈɔøɜt vˌ??də ; 
ziː bəʃtˈant dɑːrˈaʊf : 
ɛs zˈaɪ aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ˈɪɾtʊm . 
» zˈeːən ziː ! « rˈiːf ziː ˈaʊs » ɪç lˈiːbə iːn ˌaʊx , vˌɛɾdə nˈɪçt fɔn iːm ɡəlˈiːpt ʊnt dɔx zɪnt ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən fɔn deːn ˈiːrɪɡən fɛɾʃˈiːdən . 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das ɛɾ aɪn vˈaɪp zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç fˈɛndə , ɪç vˌ??də mɪç dˈɛnɔx ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː ˈatmən . 
vˌɪɾt nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɛɾ zaɪn nˈɛnt , ɡəhˈaɪlɪçt ? 
ɪst zˌaɪnə vˈɑːl nˈɪçt das zˈɪçɜstə kˈɛntsaɪçən dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ? 
dɑː aɪn tˈøːrɪçtɜ ˈaɪɡəndˌynkəl mɪç nɔx ˈɪrə fˈyːɾtə , dɑː ɪç mɪç zˌaɪnɜ lˈiːbə nɔx vˈyɾdɪç hˈiːlt , vˌaɪl ɪç diː mˈaɪnɪɡə tsʊm mˈɑːsʃtɑːbə mˌaɪnəs vˈɛɾtəs mˈaxtə , dɑː vɔltə mɪç ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt nˈiːdɜdɾˌykən , ɛntfˈɛɾnən . 
ˈax , das ɪst ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən ! 
nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ɪst lˈeːbən ! 
ˈaləs tˈoːt , fˈɪnstɜnˌiːs , vˌoː zaɪn ˈaʊɡə nˈɪçt lˈɔøçtət ! 
das hˈɑːp ɪç jˈɛtst , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs bəɡɾˈɪfən . « 
dˈɛŋkt ɔøç mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ! 
als vˈɪlhɛlm miːɾ ˈaləs dˌiːzəs , ɪn zˌaɪnə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜzˈɛtst , bˈalt mɪt tsuːrˈykɡəhˌaltənɜ tɾˈɛːnə , bˈalt mɪt tɾˈiːʊmfˌiːrəndəm lˈɛçəln bərˈɪçtətə . 
ɛɾ zˈɑːs vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ an mˌaɪnəm bˈɛtə . 
fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊptə man iːn ɡˌants mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪçt , fɪlˈaɪçt zˈɛtstə ˈiːvanˌoːvɑː foːrˈaʊs , ɛɾ zˈaɪ dɔx fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət ; ˈoːdɜ , vˈas miːɾ das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə ɪst , ziː hˈiːlt ɛs , viː ɡəvˈøːnlɪç , nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , iːn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ rˈyksɪçt tsuː vˈyɾdɪɡən . 
zˈɔlçə mˈɛnʃən ʃˈaɪnən deːn ɡɾˈoːsən vˈyɾmɜ , diː ziː tsɛɾdɾˈykən kˈœnən , vˈan ziː vɔlən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən ˈɛɾɡiːsˌʊŋ dɛs ˈʊnʃˌʊltsfɔlən , hˈɪmlɪʃən hˈɛɾtsəns , fˈiːl ˈiːvanˌoːvən nˈuːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈaʊf : 
marˈiːɑː vˌɛɾdə nˈɪçt ɡəlˈiːpt . 
ziː fˈɔɾdɜtə bəvˈaɪzə , ʊnt marˈiːɑː ɛɾtsˈɛːltə mɪt ˌiːrɜ , ˈalə hˈɛɾtsən ɡəvˈɪnəndən ˈɔfənhˌaɪt deːn tɾˈaʊm ʊnt diː dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
» ɛɾ vɔltə mɪç ˈalzoː « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » nˈɪçt alˈaɪn ɛntfˈɛɾnən , ɛɾ tsvˈaɪfəltə zoːɡˈɑːɾ an dɛɾ dˈaʊɜ zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , jˈɑː ɛɾ zˈɑːɡtə foːɾhˈeːɾ : das ziː nˈɪçt dˈaʊɜn vˌɛɾdə ʊnt kˈœnə . 
vˈeːɾ , dɛɾ dɑː lˈiːptə , hat jˈeːmɑːls ˈɛhnlɪçəs fɛɾzˈɪçɜt ˌoːdɜ ɡəˈɑːnət ? 
bəˈypsɪlˌɔn vˈɑːrɜ lˈiːbə ɪst ʃˌoːn dɛɾ tsvˈaɪfəl ˈʊnmˌøːklɪç . 
lˈiːbə hˈɛlt zɪç fyːɾ ˈeːvɪç , ʊnt ɪst ɛs . « 
» mˈɛːdçən , voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ˈaləs ? « rˈiːf ˈiːvanˌoːvɑː . 
voːhˈeːɾ ? 
ˈoː ɡˈɔt , ɪç lˈiːbə iːn jˈɑː ! 
jˌɛtst ɛɾfˈɔlktə aɪn lˈaŋəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
ˈiːvanˌoːvɑː blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , marˈiːɑː ˈaɪltə an das ˈandərə ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs , miːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ tsuː bərˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃˈiːn ɪç tsuː ɛɾvˈaxən . 
ˈiːvanˌoːvɑː vˈaɾf nɔx ˌaɪnən fˈɔøɜblˌɪk fˈɔl rˈyːrʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ aʊf marˈiːɑː , ɛntfˈɛɾntə zɪç dan ʃnˈɛl , diː zˈɔɾɡənfˌɔlə ʃtˈɪɾn mɪt dɛɾ hˈant ˌʊntɜʃtˈytsənt . 
nɔx am zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt vˌ??də ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə , mɪt dˈ??çzˌɪçtɪɡəm tsˈɔøɡə bədˈɛktə vˈant ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ˈiːvanˌoːvɑː mɪç ʊnt marˈiːɑː ʃtˈʊndən lˈaŋ bəˈoːbaxtətə . 
marˈiːɑː vˈʊstə das ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
ˈax vˈas kˈɔntə , vˈas zˌɔltə das ˈɛŋɛlhɜts ˌaʊx fɛɾbˈɛɾɡən ! 
ˈɔft , vˌɛn ɪç nˈuːn ˈaɪnʃlˌʊmɜtə ʊnt ˈiːvanˌoːvɑː hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ɡɾˈɪf ziː ʃnˈɛl nɑːx mˈɑrɪəns hˈant , tsˈoːk ziː mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an das ˈandərə ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt ʃˈiːn das , vˈas iːɾ ˈɪnɜstəs bəvˈeːktə , nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜdɾˈykən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʃtˈant ziː dan vˈiːdɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç , diː vˈɔɾtə ɛɾʃtˈaɾbən aʊf ˌiːrən lˈɪpən ʊnt nˈuːɾ fˈɪnstərə , ˈʊnɡlˌyk fɛɾkˈyndəndə 
blˈɪkə fˈiːlən aʊf das tsˈɪtɛɾndə mˈɛːdçən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt mɪt mˌaɪnɜ kɾˈaft kˈeːɾtə maɪn bəvˈʊstzaɪn ˌaʊx vˈiːdɜ . 
dɔx ʃˈiːn miːɾ mˈɑrɪəns bəʃtˈɛndɪɡəs ˈʊmʃvˌeːbən , ɪm ˈanfˌaŋə nˈɪçts als aɪn bəzˈeːlɪɡəndɜ tɾˈaʊm . 
ˈax ! 
das nˈɪçt ɡɾˈoːsə ʃrˈɛklɪçə zˈɔɾɡən , das nˈɪçt blˈuːtɪɡə vˈɛltɛndəl mɪç bəʃˈɛftɪçtən , miːɾ nˈɪçt jˈeːdən lˈeːbənsɡˌɛnuːs ɛntɾˈɪsən , das ɪç ziː , diː ˈeːvɪç tˈɔørə ! viː ɪn ʃtˈɪlɜ zˈeːlɪɡɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt , ʊm mɪç , mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪçt zˈɑː mˈʊst ɛs miːɾ nˈɪçt viː aɪn tɾˈaʊm ɛɾʃˈaɪnən ? 
diː kɾˈaŋkhaɪt hˌatə mɪç vˈaɪçɜ , ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst , ɡəmˈaxt . 
ɪç ʃˈiːn miːɾ lˈɔsɡeːrˌɪsən , frˈaɪɡeːɡˌeːbən , nˈɑːə deːm lˈoːnə fyːɾ tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən ʃmˈɛɾts . 
ɪç bəɡɾˈɪf das ɡlˈyk , deːm ɪç ɛntzˈɑːɡən vɔltə , ɪç zˈɑː , das ɪç ɛs , ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst , ˈapzˌɪçtlɪç mˌaɪnəm ˈaʊɡə ɛntɾˈykt hˌatə , ʊm mɪç zˈɪçərɜ tˈɔøʃən tsuː kˈœnən . 
ˈax , ɪç bəɡɾˈɪf , das ɪç aɪn mˈɛnʃ vɑːɾ ʊnt mˈɛnʃlɪçə rˈɛçtə hˌatə ! 
ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈapzˌɪçtlɪçə fɛɾblˈɛndʊŋ ʃˈalt ɪç mɪç fˈaɪɡə , aɪn ɡˈuːt pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , nɑːx deːm diː vˈaɪzəstən tɾˈaxtən ʊnt bəʃlˈoːs nˈuːn ɛs aʊf das ˈɔøsɜstə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
vˈɔɾtə fɛɾrˈiːtən mɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈ??ft ɛs dɛɾ vˈɔɾtə ! 
ˈoː , viː vˌ??də das ˈɛŋəlɡˌeːzɪçt d??ç ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾʃˈœnt , vˌɛn ɪç diː lˈiːbə hˈant , ziː diː mɪç deːm ɡɾˈɑːbə ɛntɾˈiːs , an maɪn hˈɛɾts tsˈoːk , mɪt tˈaʊzənt kˈysən bədˈɛktə , ʊnt maɪn fɔn bəvˈʊndərˌʊŋ , dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt lˈiːbə tɾˈʊnkənəs ˈaʊɡə deːn blˈɪk dɛs hˈɪməlzˌaʊɡəs fɛɾfˈɔlktə ! 
ɪç fˈyːltə , das ɪç lˈeːptə , ɪç vɑːɾ , ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən tsuː lˈeːbən . 
diː ɛntʃˈaɪdəndə ʃtˈʊndə rˈykt hɛrˈan . 
ɪç zˌɔl ziː viːdɜzˈeːən , ziː , diː maɪn lˈeːbən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft pɾˈaɪs ɡˈɑːp . 
das ziː zˈɛlpst mɪç tsuː zˈeːən fɛɾlˈaŋt , tsˈɔøkt fɔn ˌaɪnɜ fɛɾhˈɛɾtʊŋ , diː , vɔlt ɪç nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaŋkən , miːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft viːdɜɡˈiːpt . 
ziː kˈɛnt mˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə , ziː vˌɪɾt ziː bənˈʊtsən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈaʊf bɪn ɪç ɡəfˈast . 
vɪl ziː mɪç deːm fˈɑːtɜlˌandə ɛntɾˈaɪsən ; 
ziː mˈøːɡə ɛs fɛɾˈantvɔɾtən . 
ɪç vɪl diː bˈyɾdə vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən , dˌeːrən ɡˈantsə lˈast ɪç jˈɛtst , dɑː ɪç frˈaɪ bɪn , ɛɾkˈɛnə . 
ɪç vɪl ɛs ; 
ˌɑːbɜ marˈiːɑː ɪst mˈaɪn , blˈaɪpt mˈaɪn , ˌoːdɜ ɪç rˈɛtə dˌiːzən ʃˈats , mɪt iːm mˌaɪnə frˈaɪhaɪt , ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ɛs ˌaʊx zˈaɪ . 
mˈɔɾɡən ˈalzoː ! 
vˈoːlˌan ! 
ɪç bɪn bərˈaɪt . 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡəfˈast ! 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn ! 
iːɾ vˌɛɾdət mɪç tˈɑdəln . 
hˈøːrət ! hˈøːrət ! 
ɪç zˈɑː ziː , viː ɪç ziː nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən ! 
vˌɛɾdə ɪç ˈaləs zˈɑːɡən dˈyɾfən ? 
flˈeːənt ʊm das , vˈas ɪç nˈɪçt ɡˈeːbən kˌan ʊnt viː flˈeːtə ziː ! nˈaɪn ! das ʃtˈɛɾbə mɪt mˈiːɾ ! 
das ɪst maɪn tɾˈoːst ! 
das ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ! 
das ziː diː lˈiːbə nˈɪçt kˈɛnt . 
viː kˈœntə ziː zˈɔnst dɑːrˈʊm bˈɪtən ? 
ziː fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən pɾˈaɪs fˈaɪl hˈaltən ? 
ziː bˈoːt ˌaɪnən tɾˈoːn . 
das hat zˈɛlpst ziː , diː dɔx ˌaɪnən tɾˈoːn nˈɪçt ˌyːbɜʃˈɛtsən zˌɔltə , fɛɾblˈɛndət . 
das vˌɪɾt ɔøç fɛɾblˈɛndən , viː ziː . 
zˈeːt , ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç , das ɪç das ɪm foːrˈaʊs ʃˌoːn vˈaɪs . 
vˈas zˌɔl ɪç vˈaɪtɜ ʃrˈaɪbən ? 
ɪç vɪl ˈɔørə ˈantvɔɾt mɪt ˈɔørəm tˈɑdəl ɛɾvˈaɾtən . 
ˈoː , ɪç vˈʊst ɛs foːɾhˈeːɾ ! 
diː hˈɔfnʊŋ ɔøç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ɡˈeːp ɪç ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt iːɾ vˈɪɾklɪç , ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaləs , vˈas iːɾ miːɾ fˈoːɾrˌɛçnət , ɛɾvˈoːɡən ? 
fɔn pflˈɪçt ʃvˈaɪɡət nˈuːɾ ! 
das bˈɪt ɪç ! » zˈaɪ ɛs aɪn rˈaʊʃ « zˈɑːkt iːɾ » mˈøːɡə ɛɾ fɛɾflˈiːɡən , mˈøːɡə ziː ˈɪnə vˌɛɾdən , das ɛs nˈɪçts vɑːɾ , als aɪn rˈaʊʃ ; 
diːɾ blˈaɪpt diː mˈaxt , aɪn fˈɔlk tsuː bəɡlˈykən , das jˌɛtst ʃˌoːn rˈɛtɜ dɪç nˈɛnt . 
« 
ɡɾˈoːs ɡədˈaxt ! 
ˌaʊx ʃˈøːn ɡədˈaxt ? 
ɪç tsvˈaɪflə ! 
ˌaʊx rˈɛçt ɡədˈaxt ? 
nˈaɪn ! dɛn ɪç ɛɾkˈaʊfə dˌiːzə ɪç ɡˈeːbə ɛs tsˈuː fɛɾfˈyːrərˌɪʃə mˈaxt mɪt bətɾˈuːk . 
iːɾ tsˈʊkt diː ˈaksəln , ʃpˈœtɪʃ ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç , ʃtˈaɾt ˈʊnfɛɾvˌant aʊf deːn tsvˈɛk ʊnt ʃˈɛltət jˈeːdən klˈaɪnlɪç , dɛɾ aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk blˈɪkt . 
ɪç nˈɪçt . 
das ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt . 
ɛɾ vˌɪɾd ˌʊntɜ ʊns blˈaɪbən , viː ɛɾ fɔn jˈeːɜ ˌʊntɜ ʊns vɑːɾ . 
ˈoː , ɡlaʊbˈeːt mˈiːɾ ! 
ɪç kˈœntə ˈɔøɜn ɡɾˈyndən nɔx mˈançə , diː iːɾ nˈɪçt ˈɑːnət , hɪntsˈuːfˌyːɡən ! 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɪç bəɡɾˈaɪfə ˈɔøç ! 
das iːɾ mɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪft , ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
ɪç kˈœntə ˈaʊsrˌuːən bəˈypsɪlˌɔn 
ˈɔøç , kˈœntə mɪç nɑːx deːm ʃvˈeːrən kˈampfə ˈɔørəs bəˈyːfals ɛɾfrˈɔøən . 
ˌaʊx das nˈɪçt ! nˈuːn , ɛs zˈaɪ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , viː zoː fˈiːləs . 
das vɑːɾ fˈalʃ ! 
das vɑːɾ bəʃtˈɛçʊŋ ! 
nɔx dɑːtsˈuː fɛɾʃvˈɛndətə bəʃtˈɛçʊŋ . 
ˈalzoː ɡlaʊbˈeːt iːɾ , marˈiːɑː hˈaltə mɪç ? 
marˈiːɑː mˈysə man bəvˈeːɡən , mɪç frˈaɪ tsuː ɡˈeːbən ? 
ˈoː , viː iːɾ das ˈɛŋɛlhɜts fɛɾkˈantət ! 
fɛɾɡˈɑːsət iːɾ , viː ʃnˈɛl zɪç ˌiːrə lˈiːbə ˌyːbɜ zˈɛlpstzuːxt ɛɾhˈoːp ? 
viː ziː hˈɔfnʊŋslˌoːs iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən miːɾ vˈaɪhtə ? 
zˈɑːkt iːɾ : ziː mˈysə dɛɾ , diː ɪç vˈɛːlə , diː nˈeːn , ʊnt ziː tˈuːt ɛs , dˈiːnst ʊnt dˈiːnstbaɾkˌaɪt ˈɑdəlnt . 
marˈiːɑː ! marˈiːɑː ! 
ziː kˈɛnən dɪç nˈɪçt ! 
vˌɛɾdən ziː dɪç bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn ziː dɪç kˈɛnən ? 
ʊnt vˈɛlçə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt iːɾ fɛɾʃvˈɛndət an dɛɾ kˈʊnstloːzən ! 
rˈaɪnən ! ˈax ɪç fˈyːlə aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs mˈɪtlˌaɪdən , das iːɾ zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn iːɾ hˈɑːpt ! 
ɪç rˈaɪçɜ ! rˈaɪçɜ ! 
tˈaʊzəntfˌɛltɪç bəlˈoːntɜ mˈan ! 
ɪç kˈɛnə ziː ! fɛɾʃtˈeːə ziː ! 
jˈeːdɜ blˈɪk dˌiːzəs hˈɪməlˌaʊɡəs dɾˈɪŋt bɪs ɪn maɪn ˈɪnɜstəs ʊnt dˈ??çɡlˌyːt ɛs mɪt hˈaɪlɪɡəm fˈɔøɜ . 
marˈiːɑː , ɪç lˈasə dɪç nˈɪmɜ ! 
duː bɪst fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt mˈaɪn ! 
ˌɔp ˈiːvanˌoːvɑː ˈaləs vˈaɪs ? 
ˌɔp ɪç diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft fɛɾɡəsˈɛnt , aɪn bəʃtˈɪmtəs nˈaɪn ɡəvˈɑːkt hɑːbə ? 
ˈeːbən diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft ɛɾvˈɛːɡənt , hɑːbə ɪç ˈiːvanˌoːvɑː ɪn deːn fˈal ɡəzˈɛtst , dˌiːzəs nˈaɪn zˈɛlpst zˈɑːɡən tsuː mˈysən . 
ziː fˈɔɾdɜt lˈiːbə . 
fˈoːɾɡəblˌɪç ! zˈɑːkt iːɾ . 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ɔøç ʊnt fyːɾ ziː , vˌɛn deːm zoː ɪst . 
ˌɑːbɜ deːm ɪst vˈɑːɾlɪç nˈɪçt zˈoː ! 
ˈoːnə diː lˈiːbə tsuː kˈɛnən , fˈyːlt ziː ɡlˈaɪçvoːl das bədˈyɾfniːs , ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . 
kˌan ɪç dˌiːzəs bədˈyɾfniːs bəfrˈiːdɪɡən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ fˈyːlt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ? 
dˌiːzə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt hɑːbə ɪç iːɾ fˌɔɾs ˈaʊɡə ɡərˈykt . » 
viː fˈoːɾmˌɑːls ! « rˈʊft iːɾ . 
nˈaɪn , nˈɪçt viː fˈoːɾmˌɑːls . 
nɔx frˈaɪɜ , nɔx ˈɔfnɜ . 
vˈas das ɡəvˈɪɾkt hat ? 
ˌaɪnə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə , diː ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtətə . 
vˈɛlçə ? 
das frˈɑːkt nˈɪçt ! 
ˌaɪnə vˈʊt , aʊf diː ɪç ɡəfˈast vɑːɾ . 
diː fˈɔlɡə fɔn deːm ˈalən ? 
mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ , diː ɪç ɡəfˈɔɾdɜt hɑːbə ʊnt diː ɪç , vˈoːfɜn ziː miːɾ nˈɪçt bˈalt ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , d??ç mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ɛɾklˈɛːrə . 
ˈʊnbəzˌɔnən ʊnt hˈɛɾtɜ ɡˌeːɡən ziː , als ɪç jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən ? 
vˈas hˈiːsə ɔøç vˈoːl bəzˈɔnən ? 
viː vˈaɪç mˈystə ɪç ˈɔørəm zˈɪn nɑːx vˈoːl zˈaɪn ? 
iːɾ fˈyɾçtət . 
vˈas fˈyɾçtət iːɾ ? 
iːɾ dˈɛŋkt an fˈoːɾmˌɑːls . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾmˌɑːls ɪst nˈɪçt jˈɛtst . 
mɪç ʃˈytst das fˈɔlk , vˈas fɔn iːɾ ɡəfˈyɾçtət vˌɪɾt . 
zˈaɪt rˈuːɪç ! 
ziː kɾˈymt miːɾ kˈaɪn hˈɑːɾ . 
dˈaɾf ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɛs dˈyɾftə ; 
ɪç rˈɛtətə marˈiːɑː ʊnt hˈandəltə viː jˈɛtst . 
ˈoː vˌɛn ziː bəɡɾˈɪfə , vˈas ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə hˈiːɾ tsˈiːmt ! 
ziː hat jˈɑː nˈuːɾ lˈaɪdənʃˌaft , nˈɪçt lˈiːbə tsuː bəkˈɛmpfən . 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː vˈɑːɾhaft lˈiːbən kˈœntə , vɔltə vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçəs ˈɛndə kˈœntə das ˈaləs nɔx ɡəvˈɪnən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçəs fˈɔlk ! 
ɪn vˈɛlçə hˈɛndə bɪst duː ɡəfˈalən ! 
ɪç ɡlˈaʊptə maɪn hˈɛɾts fɛɾʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə lˈaɪdən vɑːrən miːɾ fˈɛɾn . 
ˈax , ɪç zˈeːə , das ɪç mɪç ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾkˈantə . 
fɛɾlˈasən vɔlt ɪç dˈɪç ? 
kˌan ɪç ɛs , ˈoː ɡˈɔt ! 
vˈeːɾ zˌɔl hˈiːɾ zˈiːɡən ? 
das rˈɛçt ! 
das rˈɛçt ! 
diː ˈʊnʃˌʊlt zˌɔl zˈiːɡən ! 
ʊnt ziː , diː das rˈɛçt , diː ˈʊnʃˌʊlt bˈɔøɡən vɔltə , ziː zˌɔl nˈaxɡeːbən . 
das ʃvˈøːrə ɪç miːɾ zˈɛlpst . 
ziː lˈiːs mɪç rˈuːfən ; 
dɛn diː fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəʃtˈiːɡən . 
iːɾ blˈɪk vɑːɾ ˈʊnʃtˌɛːt , ˈɔft ʃrˈɛklɪç . 
ziː vˈɪŋktə mˈiːɾ , ʊnt ɪç nˈɑːtə . 
» duː mˈʊst « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç mɪt dˈʊmpfɜ , kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə » duː mˈʊst diː ɡəʃˈɛftə zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜnˈeːmən . 
das fˈɑːtɜlˌant , daɪn fˈɑːtɜlˌant bɾˈaʊxt ʃlˈɔønɪɡə hˈylfə . « 
» mˈoːnaɾçˌɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈeːbənfˌals mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt fˈɛstˌɪkkaɪt » ɪç fˈyːlə das ɡˈantsə ɡəvˈɪçt dˌiːzɜ vˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ tsuː dˌiːzɜ ʃlˈɔønɪɡən hˈylfə bədˈaɾf ɛs dɛɾ kɾˈaft . 
ziː ɡəbɾˈɪçt mˈiːɾ , vˈoːfɜn ɪç diː lˈaʊtən ʊnt ɡərˈɛçtən fˈɔɾdərˌʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡə . « 
aɪn blˈɪk ˌaʊs ˌiːrəm flˈamənˌaʊɡə vˈyɾdə mɪç hˈiːɾ , vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt fˈɛst ɛntʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , fɛɾvˈɪɾt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈuːɾ fˈɔɾt : » marˈiːɑː rˈɛtətə maɪn lˈeːbən . 
iːɾ ʊnt deːm fˈɑːtɜlˌandə vˌɛɾdə ɪç ɛs vˈɪdmən . 
mˈysən diː ɡəʃˈɛftə zˈɔɡlaɪç fɔn miːɾ ˌyːbɜnˈɔmən vˌɛɾdən ; 
zoː mˈuːs nɔx hˈɔøtə mˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ zˈaɪn , mˈɔɾɡən mˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt mˈɑriːən fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən . « 
das ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə jeː ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə , mˈuːs ziː fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
das zˈɑː ɪç an dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən vˈɪɾkʊŋ , diː ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ vˌ??də kˌɔnvʊlzˈiːvɪʃ ɛɾʃˈytɜt . 
dɔx mˈʊstən ziː ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən dˌiːzə vˈɔɾtə . 
ziː zɪnt ɛs nˈuːn . 
hˈɔøtə ! mˈɔɾɡən ! ʃnˈɛlɜ als ɪç dˈaxtə . 
marˈiːɑː ! marˈiːɑː ! 
zoː hˈɑːp ɪç nˈuːn daɪn ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmt ! 
dˌiːzəs diː lˈɛtstən tsˈaɪlən ˈɑlɛksˌandɜs an zˌaɪnə fɛɾvˈantən . 
ziː hˌatən iːm ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ʊnt hˈɛɾtə , lˈaɪdɜ mɪt rˈɛçt , fˈoːɾɡəvˌɔɾfən . 
ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ hˈɛɾ zˌaɪnɜ zˈɛlpst blˈiːp , kˈɔntə jˌɛtst deːn vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː fˈaɪndˌiːn nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː ɛɾʃˈiːn iːm als fˈaɪnt , zˈaɪtdəm ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft d??ç tˈɑːt zɪç ɡəˈɔøsɜt , aɪn mˈɛnlɪçəs ˈanzˌeːən bəkˈɔmən hˌatə . 
zoː zˈɛtstə ɛɾ nˈuːn kɾˈaft ɡˌeːɡən kɾˈaft , ʊnt hˈɛɾtə ʃˈiːn iːm ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɛɾtə bɾˈaxtə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə aʊf das ˈɛːuːsɜstə . 
ziː zˈuːxtə ɡəhˈylfən tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ rˈaxə , ʊnt fˈant ziː ɪn ˈalviːnˌɑː ʊnt tˈiːbaldˌiː . 
pˈɛɾsiː , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə zˌaɪnə lˈiːbə deːm ɡɾˈøːsɜn mˈɪtvˌɛɾbɜ ɡəˈɔpfɜt hˌatə , ˈɑːnətə aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəhˈaɪmniːs ʊnt ˈaɪltə tsuː vˈaɾnən . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
man ɛntdˈɛktə ʊnt fɛɾhˈɪndɜtə ɛs . 
zoː vˌ??də dan ˈɑlɛksˌandɜs ʊnt mˈɑrɪəns fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən pɾˈaxt fˈɔltsˌoːɡən ; 
ˌɑːbɜ das bɾaʊtbˈɛt vɑːɾ fɛɾɡˈɪftət . 
ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən nˈaxt dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns , ɛɾhˈoːbən zɪç ˌiːrə ɡˈaɪstɜ tsuː deːn ʃtˈɛɾnən . 
» duː bɪst bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , ɪç bɪn bəˈypsɪlˌɔn dˈiːɾ , » bɪs an maɪn lˈeːbəns ˈɛndə . « 
zoː zˈaŋ marˈiːɑː nɔx tsuː ˌiːrɜ lˈaʊtə , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt ˈɑlɛksˌandɜ . 