kˌɑroːlˈiːnə ˈaʊɡʊstə fˈɪʃɜ 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɪn pˈɑrɪs 
fɔn deːm fɛɾfˈasɜ fɔn ɡˈʊstɑːfs fɛɾˈɪrʊŋən mˈɔtoː ɛs ɡˈiːpt fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə nɑːx pˈɑrɪs . 
vˌɛn dˌiːzə klˈaɪnə pˈɔsə fˌɔɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən vˈaɾnən kˌan , deːn man ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt vˈɛːlən mˈuːs , vˌɛn man vˈoːlbəhˌaltən tsuːrˈykkˌeːrən vɪl : zoː hat ziː ˈaləs ɡəlˈaɪstət , vˈas ziː lˈaɪstən zˌɔl . 
ˈaɪnlˌaɪtʊŋ 
ˈaɪnlˌaɪtʊŋ 
maɪn fˈɑːtɜ aɪn hambˈ??ɡɪʃɜ kˈaʊfman hˌatə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs fɛɾmˈøːɡən ɪn deːm dˈɛːnɪʃən ˈaktiːnhˌandəl ɛɾvˈɔɾbən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç bˈɑroːnˌiːziːrən , ʊnt viːdɜhˈɔltə miːɾ ˈalə tˈɑːɡə , viː fˈiːlə ʃlˈafloːzə nˈɛçtə ɛs iːm ɡəkˈɔstət hɑːbə , miːɾ dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç daɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈeːvɪɡən klˈɑːɡən ˌyːbɜ mˌaɪnə klˈaɪnən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , vˈoːd??ç ɪç jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnən ˈɑdəl bəʃtˈɛːtɪçtə mˈaxtən miːɾ deːn tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊftən tˈiːtəl zˈeːɾ bˈalt tsuːvˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ʃtˈaɾp , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˈaɪltə nˈuːn zɪç tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktɜ hˈɛɾ zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ hˈamb??k ! 
vˈɛlç aɪn klˈaɪnlɪçɜ ʃˈaʊplats fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən tˈɛːtɪçkˌaɪtstɾiːp ! 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ʃpˈɪtsɪɡə frˈaʊ bˈɑːzə aɪn vˈoːlbəlˌaɪptɜ hˈɛɾ ɡəvˈatɜ ! 
ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː ɡəvˈaltɪɡə klˈʊft , vˈɛlçə das bˌɑroːnˈɑːt tsvˈɪʃən ʊns bəfˈɛstˌiːɡət hˌatə vˈas hˈɛlfən ziː ? 
vˌɛn jˈeːdɜ ʃmˈaʊs ziː fɛɾɡˈɛsən mˈaxən kˈɔntə ! 
 » nˈaɪn ! « rˈiːf ɪç » hˈiːɾ vˌɛɾdə ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ mˈyndɪç ! 
vˈoːlˌan , hɛrˈaʊs ˌaʊs deːn dˈʊmpfɪɡən fˈiːɾ pfˈɛːlən ! 
ɪn dˌiːzəm ˈeːlɛndən vˈɪnkəl kˌan man jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈeːrən zaɪn ɡˈɛlt lˈoːs vˌɛɾdən ! « 
 » ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
voːhˈiːn ? ɪst das nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə ! 
nɑːx pˈɑrɪs ! 
nɑːx pˈɑrɪs ! 
deːm zˈaməlplˌatsə ˈaləs ʃˈøːnən ʊnt ɡɾˈoːsən ! 
ˈɑː dɑː vˌɛɾdə ɪç ˈeːɾst ˈanfˌaŋən tsuː lˈeːbən ! 
dɑː vˌɛɾdə ɪç ˈeːɾst vˈɪsən , vˈas frˈaɪhaɪt ɪst ! « ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn ! 
mɪt fˈiːləm ɡˈɛldə ʊnt ˈaɪnɪɡən ɡˈuːtən vˈɔɾtən kˈɔmt man zˈeːɾ bˈalt , voːhˈiːn man vɪl . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˈʊnt ˈoː dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçən vˈɔnə ! 
ɪç ɛɾvˈaxtə ɪn pˈɑrɪs ! 
ˈeːɾstɜ tˈɑːk ˈeːɾstɜ tˈɑːk 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəbɾˈyl mɪç dˈyŋktə ɛs diː lˈiːplɪçstə muːzˈiːk hˌatə mɪç ʃˌoːn ʊm ˈaxt ˈuːɾ ɡəvˈɛkt . 
ɪç ˈaɪltə ans fˈɛnstɜ ʊm mˌaɪnə ˈaʊɡən an deːn ˌɪntərɛsˈantən ˈ??heːbɜn dˌiːzɜ kɾˈaftfɔlən tˈøːnə tsuː vˈaɪdən , ʊnt ɛntdˈɛktə tsuː mˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən frˈɔødə ˌaɪnən tɾˈʊp jˈʊŋɜ kˈɔnskɾiːbˌɪɾtɜ , vˈɛlçə tsʊm bˈɛstən dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌiːrə lˈʊŋən aʊf das ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstə ˈanɡɾˌɪfən . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən ˈɛtvɑːs tsuːɾ fˈɔlʃtˌɪmɪçkˌaɪt dɛs kˈoːrəs bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , ʊnt vˈaɾt d??ç deːn bˈaɪfal dɛɾ ˈɑmatsˌoːnɪnən dɛs tsˈuːɡəs fyːɾ mˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hˈɪnlɛŋlˌɪç bəlˈoːnt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst tɾˈɑːt hˈɛɾ lˈɑmɑːrə , dɛɾ vˈɪɾt dɛs hˈoːtəls , hɛrˈaɪn , ʊm diː bəfˈeːlə dɛs kˈiːtɔøən bˈɑroːn tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt ʊm iːm ˌaɪnən kˈiːtɔøən lˈɑkvaɪs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , dɛɾ als aɪn mˈʊstɜ fɔn tɾˈɔøə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bərˈyːmt vɑːɾ . 
diː tɾˈɔøə dɛs kˈiːtɔøən lˈɑkvaɪs mˈoːktə ʊm zoː fɛɾdˈiːnstlɪçɜ zˈaɪn , dɑː ziː iːm nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als lˈaɪçt tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
ɪç vˈyɾdə dˈɑmɑːls ʃˌoːn dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn mɪç nˈɪçt diː ˈanrˌeːdə : » mˈyːlɔɾt ˌaŋɡloːˈɪs ! « 
plˈœtslɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌɛtə , das ɪç mɪç ʊnt mˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə kˈaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡərəm mˈanə , als deːm kˈiːtɔøən (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) , ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœnə . 
ɛɾ bəˈuːɾlaʊptə zɪç mɪt ˌaɪnəm ɛntɾɛçˈɑːt , ʊm zaɪn nˈɔøəs ˈamt zˈɔɡlaɪç ˈantsuːtɾˌeːtən , ʊnt dɛɾ kˈiːtɔøən lˈɑmɑːrə hˌatə diː ɡˈyːtə , nɔx ˈɛtvɑːs bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊm mɪç d??ç viːdɜhˈɔltə » kvˈeː dˈiːuː mˈeː dˈamnə ! « tsuː fɛɾzˈɪçɜn ; 
das ɛɾ mɪç ˈeːbən zˈoː , viː dɛɾ kˈiːtɔøən lˈɑkvaɪs , fyːɾ ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən lˈɔɾt ɡəhˈaltən hɑːbə . 
» ɡɾˈɑːdə dˈɛsveːɡən vˈɛːrən miːɾ diː bˈɛstən tsˈɪmɜ tsuː deːm zˈeːɾ bˈɪlɪɡən pɾˈaɪzə fɔn fˈɪɾtsɪç lˈuːɪsdˌoːɾ mˈoːnatlˌɪç ˈaɪnɡərˌɔømt vˌɔɾdən . 
dɛɾ lˈɔɾt ʃvˈeːbə iːm nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ʊnt blˈoːs diː ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ mˌaɪnən bəfˈeːlən dɾˈɛŋə iːn tsuːrˈyk . « 
» ɪç bəkˈɛnə zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː das ɪç fɔn jˈeːɜ , tɾˈɔts mˌaɪnəs pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs foːˈiːblə fyːɾ diː dˈɔøtʃə ʊnt ˈɛŋlɪʃə natsjˈoːn ɡəhˈɑːpt hɑːbə . « 
» ɡˈɔt zˌɔl mɪç fɛɾdˈamən , vˌoː miːɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ zoːlˈiːdɜ flˈʊx dˈeːˈuːnə tˈɛlə ˌamə nˈɔblə lˈiːbɜ ɪst , als ˈalə lˈeːrən kˈɑrɛsən dɛɾ ˈandɜn mˈiːzərə . « 
» nˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə ɛs miːɾ ʃtˈeːts tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxən , dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə jˈuːɡənt aʊf das rˈeːtlɪçstə tsuː bədˈiːnən , ʊnt hɑːbə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx deːn bərˈyːmtəstən ˌɔfiːsˈiːɾ dˈeː zˈantə an maɪn hˈaʊs ˈataxˌɪɾt . « 
» dɛɾ kˈiːtɔøən rˈɑmiː vˌɪɾt nɔx hˈɔøtə diː ˈeːrə hˌɑːbən ˌiːnən ˈaʊftsuːvˌaɾtən , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zˌaɪnə mˈanɪçfˌaltɪɡən talˈɛntə fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm nˈʊtsən fyːɾ ziː zˈaɪn vˌɛɾdən . « 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə nˈuːn tsvɑːɾ , » das ɪç mɪç fɔlkˈɔmən vˈoːl bəfˈɛndə , « ˌɑːbɜ dɛɾ kˈiːtɔøən lˈɑmɑːrə bətˈɔøɜtə : das man ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk zˈaɪn kˈœnə . 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , miːɾ diː ɡəfˈɑːrən , deːnən ɪç mɪç ˈaʊszˌɛtsən vˈyɾdə , tsuː ʃˈɪldɜn , tɾˈɑːt dɛɾ kˈiːtɔøən rˈɑmiː mɪt ˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçt hɛrˈaɪn , diː ˈalə mˌaɪnə tsvˈaɪfəl fɛɾʃtˈʊmən mˈaxtə . 
dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt vɑːɾ ʊm zoː nˈɔtvəndˌɪɡɜ , dɑː ɛɾ , viː zoː mˈançɜ ɡɾˈoːsɜ mˈan , deːm ˈanʃtˌandə ʊnt dɛɾ fiːɡˈuːɾ nˈɑːx , zˈeːɾ lˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm mˈaɾktʃraɪɜ hˌɛtə fɛɾvˈɛksəlt vˌɛɾdən kˈœnən . 
naxdˈeːm ɛɾ deːn kˈiːtɔøən bˈɑroːn , ɪn dɛɾ hˈaʊptstat dɛɾ vˈɛlt , aʊf das lˈaʊtəstə bəvˈɪlkɔmt hˌatə , ɛɾmˈɑːntə ɛɾ deːn kˈiːtɔøən lˈɑmɑːrə zɪç dɛs ɡlˈykəs vˈyɾdɪç tsuː mˈaxən , ˌaɪnən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈʊŋən mˈan tsuː bəvˈɪɾtən . 
man kˈɛnt mɪç hˈiːɾ ʃˈoːn fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , naxdˈeːm ɛɾ deːn hˈɛɾn vˈɪɾt d??ç aɪn tsˈaɪçən ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʊnt vˈaɪs , das ɪç ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːə . 
vˌɪɾt dɛɾ kˈiːtɔøən bˈɑroːn nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç bədˈiːnt , zoː hat ɛɾ zɪç dˈɛsveːɡən nˈuːɾ an mɪç tsuː vˈɛndən . « 
» nˈuːn , viː ʃtˈeːət ɛs dɛn mɪt ˈʊnzˌɛɾn adɾˈɛsən , bəkˈantʃaftən , ˈuː. ˈɛs. vˈaɪtɜ ? 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈeːɾ bəkvˈeːm aʊf aɪn zˈoːfɑː nˈiːdɜlˌiːs hat man ziː ɡˈuːtən hˈɔøzɜn ɛmpfˈoːlən ? « » vˈeːnɪçstəns ʃˈiːnən ziː ɛs mˌaɪnən frˈɔøndən tsuː zˈaɪn . « 
» ˈɑː hˈɑː ! ʃˈaɪnən ! 
ʃˈaɪnən ʊnt zˈaɪn ! 
maɪn ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt ! « » hˈiːɾ zˈeːən ziː zˈɛlpst , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ˈœfnətə . » nˈuːn jˈɑː ! 
nˈɪçt ˈyːbəl ! 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt hˈɪnraɪçənt fyːɾ ˌiːrə rˌeːpuːtatsjˈoːn , fyːɾ ˌiːrən ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt . « » ˈalə dˌiːzə hˈɔøzɜ zɪnt fɔn ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ tsuː mˌoːnoːtˈoːn . 
fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋən , ˈapvˌɛkslʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , das ɪst ɛs , vˈas ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan bˈɪldət . « 
» nˈɑː ! 
nˈɑː ! lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ mˈaxən ! vɪl ziː ʃˌoːn ˈaɪnfˌyːrən . 
kˈɛntniːs dɛs tɛrˈœ̃s ! 
kˈɛntniːs dɛs tɛrˈœ̃s , das ɪst jˌɛtst diː hˈaʊptzaxə . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən kˈaɪnən ʃrˈɪt ˈoːnə mɪç ! kˈœntən zɪç ʃrˈɛklɪç ˈɛmbɾuːˌɪliːrən ! « 
 » nˈuːn viː ɪsts ? ʃˌoːn ˌaɪnə klˈaɪnə zˌoːsiːtˈeː fyːɾ dˌiːzən mˈɪtɑːk ˈɛŋaɡˌɪɾt ? « 
 » nˈɔx nˈɪçt . « 
» həm həm ʃlˈɪm dˈaɾf ɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vˌɛɾdən miːɾ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ dˈyɾfən nˈɪçt alˈaɪn ˈɛsən . 
diː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən ˈaɪnlˌɑdʊŋən ! hat man tsˈeːnmɑːl ˈapɡəʃlˌɑːɡən , mˈuːs man dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaneːmən . 
kˈœntə ɪç mɪç nˈuːɾ lˈɔsmaxən ! 
nˈuːn , ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç bɪs tsvˈaɪ ˈuːɾ . 
ɪç vɪl maɪn mˈøːklɪçstəs tˈuːn . 
zans ˈɑdiːˌuː ! 
ɪç mˈuːs tsuː mˌaɪnən kɾˈaŋkən ! « 
jˌɛtst mˈɛldətə dɛɾ kˈiːtɔøən (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) ˌaɪnə mˈɛŋə kˈaʊflɔøtə , ʃnˈaɪdɜ , ʃˈʊstɜ , tˈants muːzˈiːk ʃpɾˈɑːxfˈɛçt ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ˈaləs fyːɾ mˈaɪstɜ . 
dˌiːzə nˈeːpst mˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə ˌʊntɜhˈiːltən mɪç fɔlkˈɔmən bɪs tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən . 
man hˌatə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ˈʊnt viː rˈyːrənt ! 
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ dˈeː zantˈeː ɛɾvˈaɾtətə mɪç ʃˌoːn an dɛɾ tˈɑfəl . 
viːɾ vˌ??dən d??ç tsvˈaɪ jˈʊŋə kˈiːtoːjəns bədˈiːnt , vˈɛlçə miːɾ mɪt zˈeːɾ fˈiːlɜ ɡɾˈɑːkə ˈankˌyndɪçtən : das ziː diː ˈeːrə hˌɛtən miːɾ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
» viː ɪst das mˈøːklɪç ? « frˈɑːktə ɪç ˈɛtvɑːs ɛɾʃtˈaʊnt . 
 » dɛɾ kˈiːtɔøən lˈɑmɑːrə hat ʊns ˈɛŋaɡˌɪɾt . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt » ɡəvˈøːnlɪç ! ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ dˈɔktoːɾ . » 
lˈeː kˈiːtɔøən bˈɑroːn kˌan ˈoːnə dɾˈaɪ lˈɔøtə kˈaɪn hˈaʊs mˈaxən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪsoːns tsˈeːlɑː ! 
hˈiːɾ zɪnt vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə ! 
fɔn vˈeːm ɪst dɛɾ vˈaɪn ? « lˈeː ziːˈuːɾ jasmˈiːn nˈantə tsˈɪtɛɾnt deːn nˈɑːmən . » 
pˈoːiːzˌoːn ˌɪnfɜnˈɑːl ! 
« rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ » das man zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːə deːm bˈɑroːn dˌiːzəs ɡəʃmˈiːɾ fˈoːɾtsuːzˌɛtsən . 
fˈeːdɜ ! papˈiːɾ ! 
hˈiːɾ « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » ɪst dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈanəs . 
hˈʊndɜt flˈaʃən , fˈyːɾs ˈeːɾstə , bɪs ɪç zˈɛlpst kˈɔmə ʊnt aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ˌasɔɾtiːmˈɛnt fyːɾ deːn bˈɑroːn ˈaʊsnˌeːmə . 
jasmˈiːn flˈoːk , ʊnt ɪç dɾˈyktə deːm dˈɔktoːɾ dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant . 
kˈeː ˈɛnˈɛst rˈiːn mˈoːn ɛnfˈant « zˈɑːɡtə ɛɾ » ɪç ˈɛɾɡɾə mɪç nˈuːɾ , das man zɪç ɛɾfrˈɛçt , zoː ˈɛtvɑːs ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , vˌoː ɪç aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌeːə . 
nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn ! 
ɡˈuːɪlˌaʊmə deːn ˈandɜn ɡˈaŋ . « 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ vˈaɪn , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ bəvˈiːs nˈuːn aʊf das ˌyːbɜtsˈɔøɡəndstə ; 
das ɛɾ iːn fyːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ʃˈɛːtlɪç hˈaltə . 
ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç vˈaɾt diː tˈɑfəl tsˈiːmlɪç fɛɾlˈɛŋɜt , ʊnt kˈaʊm das viːɾ nɔx bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm bankvˈiːɾ ˈaɪntɾˌeːtən kˈɔntən , zoː hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn diː ˈuːɾ tsuːɾ ˈoːpɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
diː rˈeːalˌiːziːrˌʊŋ mˌaɪnɜ vˈɛksəl mˈaxtə nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈaɾt dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə vˈɑːɾhaft rˈoːzənfˌaɾbənə lˈaʊnə fɛɾzˈɛtst . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛs ɪn diː ˈoːpɜ , ʊnt diː ˈaɾmən hˈɛndə dɛs ˌɔfiːsˈiːɾ dˈeː zantˈeː kˌɑːmən nˈuːɾ ɪn deːn tsvˈɪʃənˌaktən tsuːɾ rˈuːə . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç iːm bəˈyːɡɛstˌandən , ˌɑːbɜ diː fˈyɾçtɜlˌɪçən rˈuːlɑːdən dɛɾ pɾˌiːmadˈɔnɑː ʊnt diː ɡɾˈaʊzənhˌaftən fɛɾrˈɛnkʊŋən dɛs ˈeːɾstən tˈeːnoːɾs ɛɾʃˈytɜtən mɪç zoː zˈeːɾ , das ɪç ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə mˈatɪçkˌaɪt ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn fˈyːltə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːɾ , das ɛs mˈeːreːrɜn ˈaʊslˌɛndɜn zoː ɡˈeːə . 
man mˈysə ˈeːɾst fyːɾ diː hˈoːən ʃˈœnhaɪtən dˌiːzəs mˈaɪstɜʃpˌiːls ɛmpfˈɛŋlɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊm ziː ɡˌants tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪç ɡˈɑːp das tsˈuː , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx : maɪn mˈøːklɪçstəs tsuː tˈuːn . 
ɪndˈɛsən fɛɾtɾˈœstətə ɛɾ mɪç aʊf das balˈeːt , ʊnt mˈaxtə mɪç bəzˈɔndɜs aʊf ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈɛlçə aɪn mˈʊstɜ fɔn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈaɪn , ʊnt zɪç dˈ??çˌaʊs fɔn deːn pɛɾzˈoːnən ˌiːrəs ʃtˈandəs ˌʊntɜʃˈaɪdən zˌɔlə . 
ˌiːrə fiːɡˈuːɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ˈantsˌiːənt , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçts davˈiːdɜ , als dɛɾ dˈɔktoːɾ miːɾ fˈoːɾʃlˌuːk , iːɾ , nɑːx ˌaɪnəm ɡəˈɛndɪçtən zˈoːloː ˌʊnzrə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
hˌatən viːɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˌiːrə leːbˈɛndɪçkˌaɪt bəvˈʊndɜt , zoː mˈʊstə man ɡəʃtˈeːn , das ziː hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
aɪn dˈʊtsənt jˈʊŋɜ kˈiːtoːjəns vˌ??dən dˈɛɾɡəʃtˌalt fɔn iːɾ ɪn ˈatəm ɛɾhˈaltən : das ziː ˈalə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt tsuː bədˈyɾfən ʃˈiːnən , ʊm dɛɾ ʃnˈɛlfyːsˌɪɡən ɡˈœtɪn nɑːx vˈyɾdən tsuː hˈʊldɪɡən . 
ˌɑːbɜ aɪn vˈɪŋk mˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs , ʊnt ziː hˌatən fɔlkˈɔmən tsˈaɪt nˈɔøən vˈaɪhraʊx tsuː zˈaməln . 
dɛɾ kˈiːtɔøən bˈɑroːn vˈaɾt mɪt ˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə bəvˈɪlkɔmt , diː iːn frˈaɪlɪç zˈeːɾ ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɛɾtslɪç fɛɾlˈeːɡən mˈaxtə . 
zaɪn hˈɔlpɾɪçtəs frantsˈøːzɪʃ vˈaɾt jˌɛtst nɔx aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç hˈɔlpɾɪçtɜ , ʊnt aɪn pˈɑːs dˈeː dˈɔøks , vˈoːtsuː diː kˈiːtoːjˌɛnə rˈoːzə ˈapɡərˌuːfən vˈaɾt , kˈɔntə nˈɪçt ɛɾvˈynʃtɜ fyːɾ iːn kˈɔmən . 
viːɾ ˈaɪltən tsuːrˈyk ɪn diː lˈoːɡə , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾtɾˈaʊtə mˈiːɾ : das ɛɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾhˈaltən hɑːbə , mɪç nɔx hˈɔøtə tsʊm zˈuːpɜ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈɔøndɪn ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
viː fˈiːl ɡlˈyk aʊf ˈaɪnmˌɑːl ! ˈalə ɛɾmˈɑːnʊŋən dɛs dˈɔktoːɾs , diː kˈʊnst dɛɾ tˈɛntsɜ tsuː bəvˈʊndɜn , vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪç fɛɾzˈaŋk ˌaʊs ˌaɪnəm zˈyːsən tɾˈaʊm ɪn deːn ˈandɜn , ʊnt nˈuːɾ diː bəzˈɔɾɡniːs : ˌɔp ɪç mɪç ˌaʊx ˈanɡənˌeːm ɡənˈuːk dˈaɾʃtɛlən vˈyɾdə , kˈɔntə mɪç fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ɛɾvˈɛkən . 
jˌɛtst vɑːɾ das ʃˈaʊʃpiːl ɡəˈɛndɪçt ; 
ˌʊnzɜ vˈɑːɡən rˈɔltə fˌɔɾ das hˈoːtəl dɛɾ kˈiːtoːjˌɛnə rˈoːzə , ʊnt viːɾ vˌ??dən ɪn ˌaɪnəm mɪt ˌɑziːˈɑːtɪʃɜ ˈuːɛpˌɪçkaɪt mˈœblɪɾtən zˈɑːlə aʊf das ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə bəvˈɪlkɔmət . 
diː kˈiːtoːjˌɛnə ʃtˈɛltə miːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ fˈɔɾ . 
ˌaʊx vˈaɾt ɪç mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn dɛs dˈɔktoːɾs bəkˈant ɡəmˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈyːtɪç ɡənˈuːk , dˌiːzə zˈɔɡlaɪç ɪn ˌaɪnə lˈeːphaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fɛɾvˈɪkəln , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm miːɾ tsˈaɪt tsuː lˈasən , dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən rˈoːzə ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
mɪt dɛɾ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪçstən lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɛɾɡˈɛntstə ziː mˌaɪnə ʃˈyːlɜhˌaftən ˈaʊsdɾˌykə , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾɡˈaŋən , als viːɾ ʊns zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən , als man zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ fɛɾʃtˈeːən kˌan . 
bəˈypsɪlˌɔn tˈɪʃə mˈʊstə ɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə zˈɪtsən , ʊnt dɑː ˌaɪnə paɾtˈiː vˈɪst fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən vˈaɾt , ɛɾklˈɛɾtə ziː dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˈandɜn tˈaɪlneːmɜ hˈɑːbən tsuː vɔlən . 
dɛɾ ʃampˈanjɜ ʊnt dˌiːzə bərˈaʊʃəndən ɛːˈʊsərˌʊŋən vɑːrən frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft fyːɾ mˌaɪnə bˈœɾzə . 
ɪn kˈ??tsəm hˌatə ɪç ˈaxtsɪç lˈuːɪsdˌoːɾ fɛɾʃpˈiːlt , ʊnt dɑː mˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxbarˌɪn dˈaɪ deːm fɛɾvˈɛksəln dɛɾ klˈaɪdɜ iːɾ ɡˈɛlt fɛɾɡˈɛsən hˌatə , zoː vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ zoː ɡˈyːtɪç , miːɾ ˌaɪnə rˈɔlə fɔn fˈynftsɪç lˈuːɪs fˈoːɾtsuːʃˌiːsən . 
diː ˈaxtsɪç lˈuːɪsdˌoːɾ hˌatə mˈɑmɑː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt , diː fˈynftsɪç ɡˈɪŋən tsuː dɛɾ hˈaʊsfrˌɔøndɪn ˈyːbɜ , ʊnt dɑː das ɡlˈyk dˌiːzən ˈɑːbənt vˈeːnɪçstəns ɪm ʃpˈiːlə zɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt fyːɾ mɪç ɛɾklˈɛːrən vɔltə , zoː bəʃlˈoːs man mɪt zˌaɪnən lˈaʊnən bɪs mˈɔɾɡən ɡədˈʊlt tsuː hˈɑːbən . 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə rˈoːzə ʃˈɛŋktə miːɾ nɔx ˌaɪnən tˈaɪlneːməndən blˈɪk , man pˈaktə mɪç ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən , ʊnt mˌaɪnə dɾˈaɪ kˈiːtoːjəns tɾˈuːɡən mɪç tsuː bˈɛtə . 
tsvˈaɪtɜ tˈɑːk 
tsvˈaɪtɜ tˈɑːk 
als ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə fˈant ɪç deːn dˈɔktoːɾ baɪ mˌaɪnəm bˈɛtə mɪt dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛs frˈyːʃtyks bəʃˈɛftɪçt . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɔɾɡənvˌaɪnə bəzˈɔɾɡən lˈasən , ʊnt ʃˈiːn d??ç diː kvˌantiːtˈɛːt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl , diː fɔn iːm ɡətˈɑdəltə kvˌɑːliːtˈɛːt fyːɾ zɪç ɛɾzˈɛtsən tsuː vɔlən . 
ɛs vˈaɾt aɪn ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ ɪm pˈɑlaɪs ˌeːɡalˈiːtə bəʃlˈɔsən , ʊnt zˈoːbalt mˌaɪnə mˈɔɾɡəntˌoːiːlˌɛtə ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , mˈaxtən viːɾ ʊns aʊf deːn vˈeːk . 
vˈɛlçɜ ˈanblˌɪk fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən ! diː bˈʊnt nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡərˈaɪhtən vˈɑːrən , das fɛɾvˈɪɾtə ɡəʃrˈaɪ fɔn ˈalən zˈaɪtən , das ɡətˈøːzə dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə , diː ˈeːvɪɡən viːdɜhˈɔltən frˈɑːɡən : ˌɔp man ˈɛtvɑːs kˈaʊfən , ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɛksəln , ˈɛtvɑːs zˈeːən vˈɔlə ? 
das ˈaləs bətˈɔøpt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , das man ɛs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈaʊfɡˌeːbən mˈuːs , zɪç zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən dˈɔøtlɪç bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzəm mˈɪtəlpˌʊŋktə ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən ˈaɪlt diː tsˈaɪt mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɑːhˈɪn . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡəɡˈaŋən tsuː zˈaɪn , ʊnt hˈœɾtə fɔn (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) : das ˌʊnzɜ vˈɑːɡən ʊns ɛɾvˈaɾtə , ʊnt das viːɾ dɾˈaɪ fˈɔlə ʃtˈʊndən fɛɾvˈaɪlt hˌɛtən . 
viːɾ kˈeːɾtən tsuːrˈyk ʊnt fˈandən an dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈoːtəls ˌaɪnən mˈɑjoːɾ zˈɑːks , dɛɾ deːn dˈɔktoːɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
man bəvˈɪlkɔmtə zɪç aʊf das bɾˈyːdɜlˌɪçstə , ʊnt dɑː man diː tˈɑfəl ɡədˈɛkt fˈant , zoː vˈaɾt ˈaɪnmˌytɪɡlˌɪç bəʃlˈɔsən , zɪç nˈɪçt fɔn aɪnˈandɜ tsuː tɾˈɛnən . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌyːbɜ das ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə ɡlˈyk , vˈas ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə ɪm ʃpˈiːl ɡəmˈaxt hˌatən . 
» man ʃrˈaɪt mɪt ˈʊnrˌɛçt « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ » ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə ʃˈɛːtlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈɑzaɾtʃpˌiːlɜ . 
hˈiːɾ ɪst ɛs , vˌoː aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɡˌeːɡən diː lˈaʊnən dɛs ɡlˈykəs ˈapɡəhˌɛɾtət , hˈiːɾ ˌoːdɜ nˈɪɾɡɛnts , vˌoː ɛɾ vˈɑːrə fˈasʊŋ zɪç ɛɾvˈɛɾbən kˌan . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈant diː ˈanmˌɛɾkʊŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt ɛs vˈaɾt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bəʃlˈɔsən : mɪç nɔx hˈɔøtə ɪn dˌiːzə ʃˈuːlt dɛɾ vˈaɪshaɪt ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsuː dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən rˈoːzə ˈaɪnɡəlˌɑːdən nˈuːn , ˈalzoː aʊf deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt . 
naxdˈeːm man deːm vˈaɪnə nɔx diː ɡəhˈøːrɪɡən lˈɔpʃpɾyçə ɛɾtˈaɪlt hˌatə , tɾˈɛntə man zɪç aʊf das frˈɔøntʃaftlˌɪçstə , ʊm zɪç aʊf diː lˈaʊnən dɛs ɡlˈyks fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
nɔx ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪn diː frˈaɪə lˈʊft ʊnt viːɾ bəfˈandən ʊns ɪm ʃˈaʊʃpiːl , dɛɾ lˈoːɡə mˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən rˈoːzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ʃˌoːn vɔltə ɪç fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən , dɑː zˈɑː ɪç ˈɛntlɪç diː tˈyːrə zɪç ˈœfnən ˈax ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt mˌaɪnə rˈoːzə ! 
ˌaɪnə dˈ??çrˌaɪzəndə fˈyɾstɪn , diː frˈaʊ dɛs ˈeːɾstən kˈɔnzuːls , zoː ˈɛtvɑːs kˈɔntə ɛs zˈaɪn mˌaɪnə rˈoːzə vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaxtə » zˈeːən ziː dɔx nˈuːɾ rˈɛçt tsˈuː 
! nˈeːmən ziː dɔx ˌiːrə lˈɔɾɡnɛtə ! rˈiːf ɛɾ . « 
 » ˈoː hˈɪməl vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ! 
viː ? dˌiːzə pɛɾzˈoːn , diː fyːɾ mˈeːrərə hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ jˈuːvələn an zɪç hat das vˈɛːrə rˈoːzə ? 
dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ɪst mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə rˈoːzə . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt ! 
voːhˈeːɾ das ˈaləs ? 
ɛɾ . 
voːhˈeːɾ ? 
ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das man ˌaɪnə zˈɔlçə pɛɾzˈoːn nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs ? 
dɛɾ lˈɔɾt pˈeː ... hat iːɾ das , ʊnt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪst dɑːfˈyːɾ kˈaʊm ˌaɪnəs blˈɪkəs ɡəvˈyɾdɪçt vˌɔɾdən . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾ . 
nˈuːn frˈaɪlɪç ziː ! vˌɛn mˈɑːns nˈɪçt zˈiːt , ɡlˈaʊpt mˈɑːns ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː ɪst ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ diː ˈaʊɡən . 
ɪç . 
ˈax bˈɛstɜ dˈɔktoːɾ ! 
ˌɔp ziː mɪç vˈoːl lˈiːpt ? 
ɛɾ . lˈiːpt ! nˈuːn das nˈɛnə ɪç dɔx tˈaʊp ʊnt blˈɪnt zˈaɪn ! lˈiːpt ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , das ziː nˈuːɾ fyːɾ ziː lˈeːpt , das ziː fyːɾ ˈaləs ˈandərə tˈɔt ɪst ! 
ɪç . 
ˈoː ɡˈɔt ! vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ! 
ɛɾ . 
mˈøːklɪç ! ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ! 
nˈuːn vˈaɾtən ziː ! 
ɪç vɪl ˌiːnən diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌaʊs rˈœʃəns ˈaɪɡənəm mˈʊndə hˈoːlən . 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾʃvˈant ɛɾ , ʊnt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən dɑːrˈaʊf zˈɑː ɪç iːn an rˈoːzəns zˈaɪtə vˈiːdɜ ɛɾ ʃˈaɪnən . 
vˈɛlçə blˈɪkə ! vˈɛlçə vˈɪŋkə ! 
ɪç vɑːɾ viː bərˈaʊʃt . 
teːˈɑːtɜ , ʃˈaʊʃpiːlɜ , tsuːʃˈaʊɜ , ˈaləs fɛɾʃvˈant fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt als dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm , zˈaŋk ɪç iːm ʃpɾˈɑːxloːs ɪn diː ˈaɾmə . 
» ɡlˈyklɪçɜ jˈʊŋɜ mˈan ! « rˈiːf ɛɾ » viː man ziː lˈiːpt ! zˈeːən ziː ! 
aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ˈeːtuːˌɪs ! 
ɪç hɑːbə ɛs tsʊm ˈandˌɛŋkən dˌiːzəs tˈɑːɡəs bəkˈɔmən . 
ziː zˈeːnt zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç nɑːx deːm ˈɛndə dɛs ʃˈaʊʃpiːls . 
vˈɛlç aɪn ˈɑːbənt fyːɾ ziː ! « diː blˈɪkə ˌaʊs dɛɾ lˈoːɡə hˌatən mɪç bərˈaʊʃt , dˌiːzə ɛːˈuːsərˌʊŋən vɑːrən nˈɪçt ɡəʃˈɪkt mɪç vˈiːdɜ nˈyçtɜn tsuː mˈaxən . 
tˈaʊməlnt ʃtˈiːk ɪç ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən , ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡˈœtlɪçən rˈoːzə vˌ??dən ˈalə mˌaɪnə zˈɪnən fɔn nˈɔøəm bəlˈeːpt . 
man tɾˈaŋk zˈeːɾ fˈiːl , man lˈaxtə nɔx mˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ fɔn kˈaɪnəm ʃpˈiːl diː rˈeːdə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈʊstə diː hˈaʊsfrˌɔøndɪn bəɡlˈaɪtən , fɛɾʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
mˈɑmɑː nˈɪktə ʃlˈɛfrɪç deːn ˈaɾmən dɛs lˈeːnzɛsəls ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː ɡˈœtlɪçə rˈoːzə kˈɛmpftə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊm nˈɪçt ɪn diː mˈaɪnɪɡən tsuː zˈɪŋkən . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl ɛɾvˈaxtə mˈɑmɑː fɔn deːm kˈampfə , ʊnt dɑː ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnən ʃˈalkhaftən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən bəkˌɑːm ; 
zoː bəʃlˈoːs ziː , zɪç dˌiːzən kˈɪndɪʃən nˈɛkeːrˌaɪən tsuː ɛnttsˈiːən . 
ziː nˈɑːm iːɾ lˈɪçt , ˈɔøsɜtə ɡəhˈøːrɪç ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ dɛs dˈɔktoːɾs lˈaŋəs ˈaʊsənblˌaɪbən , ɛmpfˈɑːl ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪtzɑːmkˌaɪt , ʊnt ʃlˈɪç ɪn iːɾ kˈɛmɜçən . 
viːɾ fɛɾɡˈɑːsən mˈɑmɑː , deːn ʃlˈɑːf , diː tsˈaɪt ʊnt deːn dˈɔktoːɾ , ʊnt vˈyɾdən ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx lˈaŋə fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , vˌɛn ʊns nˈɪçt das kˈamɜmˌɛːdçən dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt hˌɛtə . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə rˈoːzə ʃˈiːn hˈɛftɪç tsuː ɛɾʃrˈɛkən , dɑː ziː hˈœɾtə , das ɛs ʃˌoːn nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə zˈuːbɾɛtə vˈʊstə ziː zˈeːɾ bˈalt tsuː bərˈuːɪɡən . 
» nˈuːn vˈas vˈɛːrə ɛs dɛn fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk ! « rˈiːf dˌiːzə » dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst fˈɔɾt 
ˈant kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ mˈɑmɑː ʃlˈɛft ʊnt vˈyɾdə fɔn dɛɾ tɾˈɔmpətə dɛs jˈyŋstən ɡərˈɪçts nˈɪçt ɛɾvˈaxən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɪst hˈiːɾ fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ als tsuː hˈaʊzə ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ mˈaxən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ʊnt ɡˈeːn ziː rˈuːɪç tsuː bˈɛtə . 
fyːɾ deːn hˈɛɾn bˈɑroːn zˌɔl ʃˌoːn ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən . « 
ziː ɡˈɪŋən ʊnt ɪç blˈiːp ɡədˈankənfˌɔl tsuːrˈyk . 
viː ? hˌatə ɪç diː vˈɪŋkə dɛs kˈamɜmˌɛtçəns rˈɛçt fɛɾʃtˈandən ? 
zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn ? hˈɔftə ɪç nˈɪçt tsuːfˈiːl mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ? 
fˈançoːn rˈiːs mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
tsvɑːɾ zˈɑːɡtə ziː kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt nˈɪçts , als das ziː mɪç ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən tˈyːrə hɛrˈaʊs ʊnt ɪn diː ˈandɾə hɪnˈaɪnʃˌoːp . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ dˈʊnkəl ɪn deːm tsˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən dˈ??çdɾˌaŋən diː fˈɪnstɜnˌiːs , ʊnt ˈalə tsvˈaɪfəl fɛɾʃvˈandən . 
dɾˈɪtɜ tˈɑːk dɾˈɪtɜ tˈɑːk 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ɪç fɔn deːn ˈaɾmən dɛɾ ɡˈœtlɪçən rˈoːzə ˈʊmʃlˌʊŋən , ˌɑːbɜ kˈaʊm das ɪç mɪç mˌaɪnəs ɡlˈyks dˈɔøtlɪç bəvˈʊst vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː hˈœɾtə ɪç aɪn hˈɛftɪɡəs pˈɔxən an dɛɾ tˈyːrə . 
rˈœʃən ɛɾɡɾˈɪf hˈastɪç diː klˈɪŋəl ʊnt fˈançoːn bərˈɪçtətə tsˈɪtɛɾnt : 
dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌoːliːvˈiːɾ zˈaɪ dˈɑː , ʊnt ʃvˈøːrə dˈiːzɛsmˌɑːl nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː vˈaɪçən . 
 » ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə ! « rˈiːf rˈœʃən » vˌoː dɛɾ ɡɾˌoːbiːˈɑːn mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɛkt ; 
zoː bɪn ɪç fɛɾlˈoːrən ! 
ɡəʃvˈɪndə mˌaɪnən mˈantəl ! 
lˈɑːs iːn hɛrˈaɪn kˈɔmən ! 
« dˌiːzɜ bəfˈeːl vˈyɾktə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tsˈaʊbɜ . 
rˈœʃən lˈɑːk ɪm mˈuːsəlˌɪnmantəl ɡəhˈylt , aʊf deːm zˈoːfɑː , ʊnt ɪç ʃtˈant frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs mˈaŋəlhˌaft ˈɑdoːnˌiːzɪɾt dɑːnˈeːbən . 
lˈeː kˈiːtɔøən ˌoːliːvˈiːɾ ɛɾʃˈiːn , ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç : das dɛɾ ɡˈantsə lˈɛɾm vˌeːɡən ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈɛçnʊŋ fɔn tsvˈaɪ tˈaʊzənt lˈɪvrəs ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
mˈɑmɑː zˌɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌoːliːvˈiːɾ nˈɑːm zɪç diː frˈaɪhaɪt bəˈypsɪlˌɔn ˈalən tˈɔøfəln tsuː fɛɾzˈɪçɜn : 
das vˈoːfɜnə man iːn nɔx lˈɛŋɜ vˈaɾtən lˈasə , ɛɾ ɡənˈœtɪçt zˈaɪn vˈyɾdə ˈandərə mˈɑːsreːɡəln tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
fˈançoːn tsˈɪtɜtə jˌɛtst nˈuːɾ fˌɔɾ vˈʊt , ʊnt hˈɛɾn ˌoːliːvˈiːɾs pˈeːrykə ʃˈiːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ . 
rˈœʃən lˈiːf fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl tsuː ˌiːrəm ʃmˈʊkɛstçən , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən bənˈɛtstən aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmbɛndɜ , diː ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ˌiːrə ʃˈøːnən hˈɛndə bəfˈɛstˌɪçtə ʊnt dan hˈɔfnʊŋslˌoːs deːm hˈɛɾn ˌoːliːvˈiːɾ ˌyːbɜɡˈɑːp . 
dˌiːzɜ vɑːɾ nˈuːn ɪn ˌaɪnəm hˈuːiː fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt fˈançoːn ʃˈiːn jˌɛtst ˈalə mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾɡˈɛsən . » 
ɡɾˈant dˈiːuː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « rˈiːf ziː » vˈɛlçə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ! 
vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt , das ziː mˈɔɾɡən diː ˈɑriːˌadnə tˈantsən zˌɔlən ? 
vˌɛn mˈɑmɑː diː ˈaɾmbɛndɜ fɛɾmˈɪst ! nˈuːn ɪç mˈɑːk nˈɪçt dˈɑbaɪ zˈaɪn . « 
jˌɛtst zˈɑː ɪç ˈɑriːˌadnə aɪn rˈaʊp dɛs kˈʊmɜs vˌɛɾdən , ʊnt maɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast . 
» kˈaɪnə tɾˈɛːnən ! « zˈɑːɡtə ɪç » ɡəlˈiːptə rˈoːzə ! 
ɪç vɪl ˈaləs bətsˈɑːlən , dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə mˈɛnʃ zˌɔl diː ˈaɾmbɛndɜ tsuːrˈykɡˌeːbən . 
» 
ˈɑː lˈeː bˈoːn køːˈuːɾ ! 
ˈɑː ˈɛlˌɛkskəlˈɛnt jˈɔønə hˈɔmə ! « rˈiːf fˈançoːn bəɡˈaɪstɜt ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt mˈoːns . 
ˌoːliːvˈiːɾ ʃtˈant vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈʊns . 
» hˈiːɾ , kˈiːtɔøən « zˈɑːɡtə ɪç » ɪst das ɡˈɛlt . jˌɛtst diː ˈaɾmbɛndɜ tsuːrˈyk ! 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ! « 
 » ˈɑː mˈɛɾvaɪlə ! 
ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈɛɾvaɪlə kˈiːtɔøən ! 
ɪç vˈystə nˈɪçt , das ɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnən mˈɛnʃən bˈɛsɜ fɛɾʃtˈandən hˌɛtə . 
diː ˈaɾmbɛndɜ vɑːrən ˌʊnzɜ , ˌɛmˈɛɾ. ˌoːliːvˈiːɾ ɛmpfˈɑːl zɪç , ʊnt rˈœʃən ʃˈiːn lˈiːbəndɜ als jˈeːmɑːls . 
jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌʊntɜ tˈaʊzənt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən hɛrˈaɪn . 
man hˌatə iːn tsuː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ɡərˈuːfən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
» dɑː hˌɛtə ɪç bˈalt aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
 » dɛɾ lˈɔɾt tˌeːhˈɑː ... hat ˌɛmdˌeːˈɛlˌɛlˈeː . 
klavˈiːɾ ˌaɪnən nˈɔøən vˈɑːɡən mɪt zˈɛks pfˈeːɾdən ɡəʃˈɛŋkt . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ pɾoːbˈɪɾt ziː jˈɛtst , ʊnt kˌan diː tˈiːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈɛndɪɡən . « 
» vˈas zɪnt ɛs fyːɾ pfˈeːɾdə ? « frˈɑːktə rˈœʃən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ʃvˈaɾtsə ! 
zˈɛks pɾˈɛçtɪɡə ʃvˈaɾtsə . 
rˈoːzə . 
ˈax ʃvˈaɾtsə diː mˈœçtə ɪç nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən tsˈuːk ˌiːzabˈɛlən , mɪt hˈɪməlblˌaʊəm zˈatəltsˌɔøk ! 
das mˈystə vˈas kˈœstlɪçəs zˈaɪn ! 
dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
dɛɾ lˈɔɾt pˈeː. bɾˈaʊxt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dˌiːzəs vˈʊnʃəs tsuː hˈɑːbən . 
» ɪç hˈɔfə « fˈiːl ɪç bəlˈaɪdɪçt ˈaɪn » das diː ˈɑːnʊŋən dɛs lˈɔɾt pˈeː. zˈeːɾ ˌyːbɜflˈyːsɪç zˈaɪn vˌɛɾdən 
aʊf viːdɜzˈeːn , lˈiːbstə rˈoːzə ! « ʊnt zoː flˈoːk ɪç dɑːfˈɔn , ʊm mɪt hˈylfə ˈaɪnɪɡɜ hˈʊndɜt lˈuːɪsdˌoːɾ ʊnt mˌaɪnɜ dɾˈaɪ kˈiːtoːjəns miːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuː bəvˈaɪzən : 
das aɪn dˈɔøtʃɜ bˈɑroːn fˌɔɾ kˈaɪnəm ˈɛŋlɪʃən lˈɔɾt , ʊnt fˌɔɾ kˈaɪnəm tsˈuːk ˌiːzabˈɛlən zɪç tsuː fˈyɾçtən hɑːbə . 
ɪç vˈʊstə , das ɪç ɪn pˈɑrɪs vɑːɾ ʊnt das ɛs , vˌoː nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , dɔx vˈeːnɪçstəns mˈøːklɪç zˈaɪ , deːn tsˈuːk nˈeːpst deːm zˈatəltsˌɔøk ʊnt deːn vˈɑːɡən , nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənt tsuː bəkˈɔmən . 
diːs vˈaɾt tsuːɾ fˈɪksən iːdˈeː bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
tˈoːiːlˌɛtə , mˈɪtaɡzˌɛsən , ˈaləs vˈaɾt fɛɾɡˈɛsən . 
mˌaɪnə dɾˈaɪ kˈiːtoːjəns ʃˈiːnən fɔn dɛɾzˈɛlbən kɾˈaŋkhaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt vˈeːɾ ʊns bəɡˈeːɡnətə , ʃˈiːn nˈɪçt vˈeːnɪç lˈʊst tsuː hˈɑːbən , ʊns ˌaɪnə bərˈyçtɪçtə vˈoːnʊŋ ˈantsuːvˌaɪzən . 
diː ˈuːɾ ʃlˈuːk fˈynf , ʊnt zˈɛks ˌiːzabˈɛlən , ɡətsˈyːɡəlt fɔn ˌaɪnəm ɡiːɡˈantɪʃən ʃnˈ??baɾt , rˈɔltən ˌaɪnən blˈaʊ mɪt zˈɪlbɜ ˈaʊsɡəlˌeːktən vˈɑːɡən fˌɔɾ rˈœʃəns tˈyːɾ . 
fˈançoːn rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊnt flˈoːk lˈaʊt ʃrˈaɪənt tsuːrˈyk , rˈœʃən lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ zˈyːsən ʃrˈɛkənzˌoːnmaxt , ʊnt ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç viː aɪn fɔn vˈaɪhraʊx ɡəzˈɛtɪçtɜ ɡˈɔt . 
» mˈysən ɪn diː frˈaɪə lˈʊst , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « rˈiːf fˈançoːn . 
 » ziː hˌɑːbən zɪç ɛntfˈɛtslɪç ɛɾʃrˈɔkən ! 

nɑːx bˌɑɡatˈɛlə , nɑːx bˌɑɡatˈɛlə ! 
das vˌɪɾt ziː vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən . 
« 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk vˈaɾt ˈanɡənˌɔmən ʊnt rˈœʃən ɪm tɾˈiːʊmfə nɑːx bˌɑɡatˈɛlə ɡətsˈoːɡən . 
ɪç vɔltə fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ kˌɑːm miːɾ an dɛɾ tɾˈɛpə ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das ɪç fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt fɛɾzˈɑːkt zˈaɪ . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuː ˌaɪnəm rˌɛstaʊratˈøːɾ ɪm pˈɑlaɪs ˌeːɡalˈiːtə , vˌoː ʊns dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑːks , aɪn jˈʊŋɜ ˈɛŋlɛndɜ ʊnt aɪn ʃˈɔtlɛndɜ ɛɾvˈaɾtətən . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ ˈanfˌaŋs poːlˈiːtɪʃ , ˌɑːbɜ ziː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç bˈalt ˌyːbɜ ˈanɡənˌeːmərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt ɪn kˈ??tsəm vɑːɾ ziː dˈɑː , voːhˈiːn ziː ˌʊntɜ mˈɛnɜn ɡəvˈøːnlɪç kˈɔmt , vˌɛn dɛɾ vˈaɪn ziː bəlˈeːpt . 
» ˈoː ! « rˈiːf aɪn hɪntsˈuːɡəkˌɔmənɜ frˈɛmdɜ » diː tˈɛntseːrˌɪn rˈoːzə zˌɔltən ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! 
ziː fˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən fɔm lˈɛtstən ɡəʃmˈakə nɑːx bˌɑɡatˈɛlə ! ʊnt diː pfˈeːɾdə ! 
diː pfˈeːɾdə ! vˈɑːɾhaftˌɪç man hˌɛtə ziː zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ! « 
 » ziː ʃˈaɪnən ziː vˈɪɾklɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ lˈaxənt . » 
nˈuːn dɛɾ fˈeːlɜ vˈɛːrə zoː ɡɾˈoːs nˈɪçt , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ pflɛɡmˈɑːtɪʃə ʃˈɔtlɛndɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ mˈɑːk dɛn dɛɾ jˈʊŋfɜ das ˈaləs tsuː fˈyːsən ɡəlˈeːkt hˈɑːbən ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , aɪn dˈɔøtʃɜ bˈɑroːn , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə . » ɡəfˈaŋən ! ɡəfˈaŋən ! « rˈiːf dɛɾ lˈeːphaftə ˈɛŋlɛndɜ . » bˈɑroːn , ziː vˌɛɾdən jˈɑː rˈɔt bɪs an diː ʃtˈɪɾn . « 
» vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɔtlɛndɜ ɛɾʃtˈaʊnt , » das ziː ˌaɪnə zoː lˈaɪçtə vˈɑːrə zoː tˈɔøɜ ɡəkˈaʊft hˌɛtən ? 
hˈɛɾ dˈɔktɜ , ziː fˈyːrən ˌiːrən tˌeːleːmˈax nˈɪçt ɡˈuːt ! 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns ˈalə diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən fɛɾdˈɛɾbən . « 
 » hˈiːɾ ɪst nˈɪçts tsuː fˈyːrən , maɪn hˈɛɾ « ˈantvɔɾtətə ɪç ɛmpfˈɪntlɪç , » vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , ɪst ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ ˈalə ˈanmˌɛɾkʊŋən dɑːrˈyːbɜ . « 
» ʃˈats ! ʃˈats ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ , » vˈeːɾ vɪl nˈuːn ɡlˈaɪç zoː hˈɛftɪç vˌɛɾdən ! 
lˈast ʊns tsʊm ʃpˈiːlə ɡˈeːən ! 
dɑː zɪnt ˈalə diː kˈɪndeːrˌaɪən fɛɾɡˈɛsən . « 
» tsʊm ʃpˈiːl ! tsʊm ʃpˈiːl ! « rˈiːf jˌɛtst ˈaləs , ʊnt man lˈɑɡɜtə zɪç ʊm diː ɡɾˈyːnən tˈɪʃə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡˈɑːp pˈʊnʃ , liːkvˈøːɾ ʊnt ʃampˈanjɜ . 
bˈalt fɛɾmˈɔxtən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ kˈaɾtən ʊnt ɡˈɔlt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dɛɾ ʃnˈɛlə ɡəvˈɪnst ʊnt das fɛɾvˈɪɾtə ɡəʃrˈaɪ fɔlˈɛndətə ˌʊnzrə bərˈaʊʃʊŋ . 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ fˈɪŋ an tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt tˈoːptə , dɛɾ ʃˈɔtlɛndɜ vˈɑːktə fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt vˈyːltə ɪm ɡˈɔldə . 
ɪç zˈɑː bətˈɔøpt ɪn diː kˈaɾtən , ʊnt diː lˈɛtstə dˈɔøtlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˌeːrən ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , vɑːɾ : das ɪç aʊfs vˈɔɾt ʃpˈiːltə . 
jˌɛtst vˈaɾt diː fɛɾvˈɪrʊŋ ˈalɡəmˌaɪn . 
ɪç bəɡɾˈɪf nɔx zoː fˈiːl , das das ʃpˈiːl ɡəˈɛndɪɡət zˈaɪ , ʊnt das ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən bəfˈɪndə . 
vˈas nˈaxhɜ mɪt miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈuːɾ d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ bədˈiːntən . 
fˈiːɾtɜ tˈɑːk 
fˈiːɾtɜ tˈɑːk 
ɪç vɑːɾ ɡˈɛntslɪç bətˈɔøpt ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ʊm aɪn ˈuːɾ . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ kˈɔpfʃmɜts fɛɾvˈɪɾtə nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ʊnt nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç vˈaɾt ɪç mˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən ˈaʊsçf ˈiːfʊŋ miːɾ bəvˈʊst . 
» man zˌɔl deːn dˈɔktoːɾ hˈoːlən , « rˈiːf ɪç » ɛɾ mˈuːs miːɾ zˈɑːɡən , viː das ˈaləs ɡəvˈeːzən ɪst . 
« 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
» ˈaɾmɜ jˈʊŋɜ mˈan ! 
ziː hˌɑːbən fˈiːl fɛɾlˈoːrən ! « 
ɪç . 
fˈiːl ! nˈuːn viː fˈiːl dˈɛn ? 
ɛɾ . 
dɾˈaɪ tˈaʊzənt lˈuːɪsdˌoːɾ . 
ɪç . 
vˈas ! ʊnt das lˈiːsən ziː mɪç fɛɾʃpˈiːlən ? 
ɛɾ . 
vˈɪŋktə ɪç ˌiːnən dɛn nˈɪçt ? 
tˈɑːt ɪç nˈɪçt ˈaləs vˈas ɪç kˈɔntə ? 
ɪç . 
dɾˈaɪ tˈaʊzənt lˈuːɪsdˌoːɾ ! 
ɪç hˌatə jˈɑː kˈaʊm hˈʊndɜt bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
ɛɾ . 
maɪn ɡˈɔt ! 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , das ziː aʊfs vˈɔɾt ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən . 
ɪç . 
tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl ! 
dɛɾ fɛɾflˈʊxtə pˈʊnʃ ! 
ɛɾ . 
ˈax ɛs vɑːɾ jˈɑː fˈyɾçtɜlˌɪç , viː ziː tɾˈaŋkən ! 
ziː vɔltən nˈɪçt hˈøːrən ! 
ɪç . 
hˈøːrən ! 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , das ziː miːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt hˌɛtən ! 
» ɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ˈɛŋlɛndɜ ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən » ɛɾ vɑːɾ mɪt dɛɾ hˈœlɪʃən klˈiːk fɛɾbˈʊndən ! « » mˈyːlɔɾt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊnt ˈaɾbaɪtətə an ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsɛmpfˌɪntlɪçən mˈiːnə » ɪç fɛɾbˈɪtə mˈiːɾ dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ . 
» vˈas lˈɔɾt ! vˈas fɛɾbˈɪtən ! 
man kˈɛnt ziː , maɪn hˈɛɾ ! 
zˈaɪn ziː rˈuːɪç , das rˈatə ɪç ˈiːnən ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» blˈoːs diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs bˈɑroːns hˈɛlt mɪç ˈap . 
« 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ . 
» mˈɑːk ziː dɔx ˈaphˌaltən , vˈas dɑː vɪl ! 
mɪç vˌɪɾt nˈɪçts ˈaphˌaltən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuː zˈɑːɡən , das man ʊns bərˈaʊʃt hat , ʊm ʊns aʊf das ʃˈɛntlɪçstə tsuː plˈyndɜn ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˌɔl mɪç fɛɾdˈamən , vˌoː ɪç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃˈɪlɪŋ mˈeːɾ bətsˈɑːlə , als vˈas ɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ hˌatə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
das mˈœktə zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ . 
ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ! 
ˈoː hˈoː ! 
zoː fˈiːl ziː vɔlən ! 
lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ mˈaxən ! 
ɪç vˌɛɾdə mɪt dˌiːzən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
dɛɾ bˈɑroːn , hˈɔfə ɪç , vˌɪɾt ˌaʊx kˈaɪn kˈɪnt zˈaɪn . 
viː ? ziː ʃvˈaɪɡən ? 
ɪç hɑːbə maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən « zˈɑːɡtə ɪç ɛɾrˈœtənt . 

dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ . 
iːɾ vˈɔɾt ! vˈeːm hˌɑːbən ziː iːɾ vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən ? 
ˌaɪnɜ bˈandə 
dˈiːbə ʊnt bətɾˈyːɡɜ . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
das zˌɔltə dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪsən ! dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ . 
ˈoː ɛɾ vˌɪɾt das fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən , ɛs zˈɛlpst fɔn miːɾ tsuː hˈøːrən ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt dɛɾ ʃˈɔtlɛndɜ hɛrˈaɪn . 
» zˈiːɾ vˈaltɜ « fˈuːɾ dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ fˈɔɾt » vˌɪɾt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zˈaɪn . « 
dɛɾ ʃˈɔtlɛndɜ . 
vˈɛlçɜ mˈaɪnʊŋ ? 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ . 
das man ʊns ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡəplˈyndɜt hat . 
dɛɾ ʃˈɔtl . 
vˈoːl mˈøːklɪç . 
dɛɾ ˈɛŋl . 
ʊnt das viːɾ nˈɪçt nˈœtɪç hˈɑːbən , ˌaɪnən pfˈɛnɪç mˈeːɾ tsuː bətsˈɑːlən , als vˈas viːɾ bəˈypsɪlˌɔn ʊns hˌatən . 
dɛɾ ʃˈɔtl . 
həm das ɪst ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə . 
dɛɾ ˈɛŋl . 
nˈaɪn bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ! 
das ɪst diːzˈɛlbə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə ɡˌants zˈɪmplə zˈaxə ! 
dɛɾ ʃˈɔtl . 
kˌan zˈaɪn . 
ɪç hɑːbə maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˌɛɾdə bətsˈɑːlən . 
dɛɾ ˈɛŋl . 
ˈɑː lˈɑː bˈɔnə hˈɔørə ! 
bətsˈɑːlə vˈeːɾ dɑː vɪl ! 
ɪç bətsˈɑːlə nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə ɡˈantsə lˌeːɡiˈoːn tˈɔøfəl ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfʃtˌɛndə ! 
ˈɑdiːˌuː bˈɑroːn ! 
lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ˌyːbɜtˈɔøbən ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾʃvˈant ɛɾ , ʊnt ɡˈɑːp deːm dˈɔktoːɾ frˈaɪəs fˈɛlt . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜʃˈytətə ʊns nˈuːn mɪt lˈɔpʃpɾyçən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːnən aʊf zˈiːɾ vˈaltɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als diː ˌɛksklamatsjˈoːnən dɛs ˈɛŋlɛndɜs tsuː vˈyɾkən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ɡˌants tɾˈɔkən : das ɛɾ zaɪn vˈɔɾt hˈaltən , ˌɑːbɜ nˈiːmant ˌyːbɜrˈeːdən vˌɛɾdə daszˈɛlbə tsuː tˈuːn . 
» das kˈɔmt aʊf ˌaɪnəs jˈeːdən dˌɪspoːziːtsjˈoːn ˈan , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » deːm ˌaɪnən ɪst ɛs ˈʊnanɡənˌeːmɜ tsuː bətsˈɑːlən , deːm ˈandɜn ʃˈʊldɪç tsuː blˈaɪbən . « 
» ɪç ɡəhˈøːrə mɪt tsuː deːn lˈɛtstən , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɛɾdə ɪç mɪç zˈoːbalt als mˈøːklɪç fɔn dɛɾ zˈaxə lˈoːs mˈaxən . 
hˈiːɾ « ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː deːm dˈɔktoːɾ vˈantə » ɪst diː zˈʊmə fyːɾ deːn mˈɑjoːɾ . 
mɪç zˈiːt ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡɾˈɪf mɪt fˈiːlən bˈyklɪŋən nɑːx deːm ɡˈɛldə , ʊnt ɪç mˌaʃiːnˈɑːlɪʃ nɑːx mˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə . 
diː ʃˈɔtlˌɛndɪʃə ʊnt diː dˈɔøtʃə natsjˈoːn vˌ??dən nˈuːn vˈɛksəlsvˌaɪzə ɛɾhˈoːbən , ʊnt dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ dˈeː zantˈeː ɛmpfˈɑːl zɪç ˌʊntɜ tˈaʊzənt frˌɔøntʃaftsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən . 
jˌɛtst rˈɔltə aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ diː tˈyːɾ . 
» ˈɑːɑː dɛɾ ʃˈøːnə pˈɔstsuːk ! diː ɡˈœtɪn dɛs tˈɑːɡəs ! « rˈiːf zˈiːɾ vˈaltɜ » dɑː mˈuːs diː frˈɔøndʃaft vˈaɪçən ! 
aʊf viːdɜzˈeːn , bˈɑroːn ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛs vɑːɾ rˈoːzə . » hˈɪməl vˈas hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt , « rˈiːf ziː » vˈɛlç aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
ˈax tɾˈɔøloːzɜ ! vˈɛːrən ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ziː hˌɛtən ɛs fɛɾmˈiːdən ! « 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ʃˈoːn « fˈuːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk aʊf mˈaɪnə , frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs mˈaɡɾə bɾˈiːftaʃə fˈɔɾt » ɪç zˈeːə ʃˈoːn , ziː vɔlən mɪt miːɾ bɾˈɛçən . « 
 » ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə ! ɛs vˌɪɾt mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən ! 
ˌɑːbɜ ʃvˈax zˌɔlən ziː mɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fˈɪndən ! 
ɛs zˈaɪ ! 
ɪç ɛntzˈɑːɡə ˌiːnən aʊf ˈeːvɪç ! « 
 » rˈoːzə ! ɡəlˈiːptə rˈoːzə ! « rˈiːf ɪç , als ziː hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf das zˈoːfɑː zˈaŋk » vˈɛlçə ʃrˈɛklɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
ɪç ˌiːnən ˈʊntɾˌɔø ! 
ɪç ziː fɛɾlˈasən ! 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɛɾhˈoːlən ziː zɪç ! 
ˌaʊx maɪn ˈʊnɡlˌyk ɪst nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs , als ziː ɡlˈaʊbən . « 
» zˈeːən ziː « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt ; 
ɪndˈeːm ɪç tsuː mˌaɪnəm buːrˈoː ɡˈɪŋ » hˈiːɾ zɪnt vˈeːnɪçstəns nɔx fyːɾ zˈɛks tˈaʊzənt lˈuːɪsdˌoːɾ papˈiːrə . « 
» ˈɑː das fɛɾˈɛndɜt diː zˈaxə « rˈiːf ziː bəɡˈaɪstɜt » fˈɔɾt mɪt deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡɾˈɪlən ! 
ɪç tˈøːrɪn ! 
viː kˈɔntə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə an ˌiːrɜ lˈiːbə tsvˈaɪfəln ! 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
viːɾ zɪnt aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈʊndən ! « dˌiːzən ˈɑːbənt , mˈoːn iːdˈoːlə ! jˌɛtst mˈʊstə ɪç tsuː ˌaɪnəm frˈɔøndə dɛs dˈɔktoːɾs ˈaɪlən , vˌoː ɪç tsuː mˈɪtɑːɡə ɡəbˈeːtən vɑːɾ ʊnt ˌʊntɜ mˈeːrɜn ɡˈɛstən ˌaʊx deːn mˈɑjoːɾ zˈɑːks fˈant . 
ɛɾ ˌyːbɜhˈɔøftə mɪç mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən , ʊnt kˈɔntə miːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk bətˈɔøɜn , viː ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəlˈɪtən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈœstə zɪç mɪt dɛɾ vˈandəlbˌaɾkaɪt dɛs ɡlˈyks . 
man vˌɛɾdə hˈɔøtə nɑːx deːm ˈɛsən vˈiːdɜ ʃpˈiːlən , ʊnt ɛs kˈɔmə aʊf ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ˈan . 
ɛɾ zˈaɪ ɪm hˈaʊzə bəkˈant ʊnt vˌɛɾdə diː tˈɪʃə ʃˌoːn ˈaɪnrˌɪçtən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , kˈaʊm vɑːrən viːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , zoː lˈɑɡɜtə zɪç ˈaləs vˈiːdɜ tsʊm ʃpˈiːlə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈiːs miːɾ ˌaɪnən plˈats ˈan , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˌatə ɪç tsvˈaɪhʊndɜt lˈuːɪs bˈɑːɾ ʊnt fˈʊnftseːnhˌʊndɜt aʊfs vˈɔɾt ɡəvˈɔnən . 
» 
ˈɑː sˈɑː bˈɑroːn ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ » hˈɔøtə ɪst dɛɾ ɡlˈyklɪçə tˈɑːk ! 
ɡəʃvˈɪndə nɔx ˌaɪnə paɾtˈiː ! « 
ˌɑːbɜ rˈoːzə ɛɾvˈaɾtətə mɪç , ʊnt diː frˈɔøndʃaft dɛs hˈɛɾn mˈɑjoːɾs vɑːɾ miːɾ dˈɔx , bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ mˌaɪnɜ nˈiːdɜzˌɛksɪʃən ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , ˈɛtvɑːs tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç vˈɪŋktə deːm dˈɔktoːɾ ʊnt ɛmpfˈɑːl mɪç . 
» 
zˈeːən ziː ! « rˈiːf dˌiːzɜ » man mˈuːs nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç mˈʊtloːs vˌɛɾdən . 
das ɡlˈyk hat zˌaɪnə lˈaʊnən . 
hˈɔøtə zˈoː , mˈɔɾɡən zˈoː . « 
 » kˌan zˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə ɪç ˈɛtvɑːs kˈalt . » fˈyːɾs ˈeːɾstə vˌɛɾdə ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ʃpˈiːlən . « 
» rˈɪçtɪç ! rˈɪçtɪç ! « fˈiːl ɛɾ ˈaɪn , » man mˈuːs zɪç nˈɪçt ˈɑbandˌɔniːrən . 
ˈax diː dˈɔøtʃən ! 
pˈaɾleːs mˈoːiː dˈeː tsˈeːlɑː , das hat fˈɛstˌɪkkaɪt ! « 
jˌɛtst kˌɑːmən viːɾ bəˈypsɪlˌɔn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə rˈoːzə ˈan . 
vɑːɾ ɛs mˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt , dɛs dˈɔktoːɾs blˈɪk , ˌoːdɜ diː pˌeːnɛtɾatsjˈoːn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡənˈuːk 
ziː ʃˈiːn maɪn ɡlˈyk ɛɾrˈatən tsuː hˈɑːbən , ʊnt kˌɑːm miːɾ tɾˈiːʊmfˌiːrənt ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaʊx mˈɑmɑː vɑːɾ ˈɔøsɜst tsˈɛɾtlɪç , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈeːrə ˌyːbɜ diː ˈandərə . 
» ʃpˈiːlən ʊnt ʃpˈiːlən ɪst tsvˈaɪɜlˌaɪ « zˈɑːɡtə ziː » aɪn klˈaɪnəs vˈɪŋtˈʊn bəˈypsɪlˌɔn ˈʊns nˈuːn jˈɑː das lˈasə ɪç miːɾ ɡəfˈalən dɑː kˈɔmt man nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ˌɑːbɜ zoː aɪn mˈœɾdɜlˌɪçəs fˈɑːroː nˈaɪn ! 
ɡˈɔt zˌɔl mɪç bəvˈɑːrən ! 
das ɪst ʃˈɛntlɪç , ˈʊnkɾˌɪstlɪç , ˈapʃˌɔølɪç ! 
mɪç ɡɾˈaʊzət ʃˌoːn vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə ! « 
jˈeːdən rˈuːeːpˌʊŋkt ɪn mˈɑmas 
rˈeːdə fˈyltə rˈoːzə mɪt ˌaɪnəm : » 
hˈøːɾst duː vˈoːl , lˈiːbɜ frˈɔønt ? « 
ʊnt lˈeːntə zɪç tsˈɛɾtlɪç aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
ˌiːrə bərˈyːrʊŋ vˈyɾktə eːlˈɛktɾɪʃ , kˈaʊm zˈɑː ɪç mɪç fɔn mˈɑmɑː ʊnt deːm dˈɔktoːɾ bəfrˈaɪt 
, zoː ˈaɪltə ɪç mɪt deːm fˈɔøɜ dɛɾ hˈaɪsəstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt , iːɾ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , ˌɑːbɜ diː rˈeːdə kˌɑːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnən ɡəvˈɪnst . 
ˈeː ɪç mˈɪks fɛɾzˈɑː , lˈɑːk ɛɾ tsuː rˈoːzəns fˈyːsən , ʊnt ɪç hˌatə kˈaɪnən zˈeːnlɪçərən vˈʊnʃ , als das ziː iːn ˈaneːmən mˈœktə . 
ˈanfˌaŋs vˈaɪɡɜtə ziː zɪç tsvɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnən dɾˈɪŋəndən bˈɪtən fɛɾfˈɔlkt , viː hˌɛtə ziː lˈɛŋɜ viːdɜʃtˈeːən kˈœnən ! 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən mˈɑmɑː ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ kˌɑːmən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˈaləs ʃˈiːn ʊns tsuː bəɡˈynstɪɡən ; 
vɑːrˈʊm hˌɛtən viːɾ ʊns tɾˈɛnən zˌɔlən ? 
fˈynftɜ tˈɑːk fˈynftɜ tˈɑːk 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk kˈɔntə ɪç mɪç deːn ˈaɾmən mˌaɪnɜ dˈɑnɛːə ɛntɾˈaɪsən . 
dɛɾ ɡˈɔldənə rˈeːɡən dɛs fˈoːrɪɡən ˈɑːbənts ʃˈiːn deːn vˈaxstʊm ˌiːrɜ lˈiːbə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəfˈœɾdɜt , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə nˈɔøɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən fyːɾ mɪç hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən . 
als ɪç tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɪç deːn dˈɔktoːɾ . 
» ɡˈɔtloːp ! « rˈiːf ɛɾ » das ziː dɑː zɪnt ! 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə zˈaxə fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən : « 
» dɛɾ ˈaɾmə mˈan , dɛɾ diː fˈʊnftseːnhˌʊndɜt lˈuːɪsdˌoːɾ ɡˈɛstɜn fɛɾʃpˈiːltə , ʃˈɪkt mɪç tsuː ˈiːnən . 
ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
« 
ɪç . 
ɪç kˌan vˈaɾtən . 
ɛs ˈaɪlt nˈɪçt ! 
ɛɾ . 
bˈalt ɡəzˈɑːkt , maɪn tˈɔøɜstɜ frˈɔønt ! 
ˌɑːbɜ diː ˈeːrə ! 
diː ˈeːrə ! 
ɪç . 
nˈuːn ɪç vɪl ʃvˈaɪɡən . 

ɛɾ . 
ʃˈøːn ! ɡɾˈoːsmytˌɪç ! 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡənt fyːɾ ˌaɪnən zoː dˌeːliːkˈɑːtən mˈan , viː dɛɾ mˈaɾkvɪs . 
ɪç . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! 
vˈas kˌan ɪç dɛn mˈeːɾ tˈuːn ! 
ɛɾ . 
ˈoː dɑːfˈɔn ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə ! 
tˈuːn jˈɑː ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ als man fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋən kˌan . 
ˌɑːbɜ fyːɾ zɪç , fyːɾ zɪç zˈɛlpst kˈœntən ziː ˈɛtvɑːs tˈuːn . 
ɪç . 
fyːɾ mɪç ? lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , ziː ʃpɾˈɛçən vˈɑːɾlɪç ɪn rˈɛtzəln ! 
ɛɾ . vˌɛɾdən zɪç ɡlˈaɪç lˈøːzən . 
hˌɑːbən ziː fɔn dɛɾ nˈɔøən bˈaŋk ɡəhˈœɾt ? 
ɪç . 
ˈalɜdˌɪŋs . 
ɛɾ . 
nˈuːn , zˈeːən ziː , dɑː vˈɛːrə aɪn hˈaʊptkuːp tsuː mˈaxən . 
ɪç . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmt das hˈiːɾhɜ ? 
ɛɾ . 
zˈeːɾ ɡˈuːt . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns an dˌiːzə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡəvˈɑːkt . 
ɡəvˈɑːkt , zˈɑːɡə ɪç ! 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk pˈast nˈɪçt , dɛn vˌoː man dɛs ɛɾfˈɔlks zoː ɡəvˈiːs ɪst , dɑː kˌan man ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts vˈɑːɡən . 
vɔlən ziː ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːbən ; 
zoː tɾˈeːtən ziː mɪt deːm mˈaɾkvɪs ɪn ɡəmˈaɪnʃaft , bəfrˈiːdɪɡən zˌaɪnə ˈeːɾliːbə ʊnt zˈɪçɜn ˌaɪnən tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən ɡəvˈɪnst . 
ɪç . 
ɪç vɪl ɛs ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ɛɾ . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan ! 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs vˈoːl , das ziː zɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən vˈyɾdən ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːm hat iːn aʊfs kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡəvˈɔɾfən . 
ɪç . 
nˈuːn viː fˈiːl mˈuːs ɪç dɛn bˈaɪtɾɑːɡən ? 
ɛɾ . 
ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ! 
viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , fyːɾ ziː ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
tsˈeːn bɪs tsvˈœlf hˈʊndɜt lˈuːɪsdˌoːɾ ʊnt diː ɡˈantsə zˈaxə ɪst ɡəmˈaxt . 
ɪç . 
frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə . 
ɛɾ . 
jˈɑː ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː ˌaʊx deːn ɡəvˈɪnst deːn zˈɪçɜn , ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçən ɡəvˈɪnst . 
ɪç . 
nˈuːn ɛs zˈaɪ ʊnt zoː vɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːls mˌaɪnə bɾˈiːftaʃə mˈɛɾklɪç ɛɾlˈaɪçtɜt . 
nɑːx dˌiːzɜ zoː ɡlˈyklɪç ɡəˈɛndɪçtən nˌeːɡoːkˌiːatsjˈoːn ʃlˈuːk miːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ aɪn klˈaɪnəs frˈɔøntʃaftlˌɪçəs mˈɪtaɡzˌɛsən ɪm pˈɑlaɪs ˌeːɡalˈiːtə fˈɔɾ . 
viːɾ zˌɔltən hˈɔøtə nɔx ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən zˈuːpɜ bəˈyːvoːnən , ʊnt kˈɔntən ʊns nˈɪçt bˈɛsɜ dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtən . 
vɑːɾ ɛs dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪn , diː hˈɪnraɪsəndə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛs dˈɔktoːɾs , ˌoːdɜ lˈɑːk ɛs ɪn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst ? 
ɡənˈuːk diː nˈɔøə bˈaŋk ʃˈiːn miːɾ jˌɛtst das fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə dˈɪŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , ˈalən mˌaɪnən frˈɔøndən dˌiːzə kˈœstlɪçə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn tsuː ɛmpfˈeːlən . 
nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə fˈɑːɾt nɑːx lˈɔŋçamp tsuːɾ bəvˈeːɡʊŋ , aɪn pˈɑːɾ tˈasən ɪn deːm tˈeː lˈiːteːrˌɛːrə dɛs bˈyɾɡɜs mɪlˈiːn tsʊm rˈeːliːf , ʊnt diː ʃtˈʊndə dɛs zˈuːpɜ vɑːɾ dˈɑː . 
nˈiː hˌatə ɪç aɪn ɡlˈɛntsəndərəs ʊnt ɡəʃmˈakfɔlərəs ɡəzˈeːn . 
viː plˈʊmp fˈant ɪç jˌɛtst ˌʊnzrə hˈamb??ɡɜ ʃmˈɔøzə , ʊnt viː ˈeːkəlhˌaft diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈɛlçə ˌiːnən tsuːɾ vˈyɾtsə dˈiːnən zˌɔltə . 
ɪç bɾˈantə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə mˈɑːltsaɪt ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt vˈaɾt d??ç deːn dˈɔktoːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt : das ɛs mɪt zˌaɪnɜ hˈylfə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als ɪç ˈaʊfbɾˌax ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt fˈant ɪç rˈoːzə nɔx vˈaxənt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɪç zˈeːnzuːxtsfˌɔl ɛɾvˈaɾtət ˌaʊx hˌɛtə ɪç iːɾ zoː ɡˈɛɾn deːn plˈɑːn dɛs ɡɾˈoːsən zˈuːpɜ mˈɪtɡətˌaɪlt . 
viː ɡlˈyklɪç ! 
ɪç zˈɑː nɔx lˈɪçt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊnt bəfˈɑːl mˌaɪnəm kˈʊtʃɜ tsuː hˈaltən . 
fˈançoːn kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃˈiːn ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən vˌeːɡən mˌaɪnəs ʃpˈɛːtən bəzˈuːxs . 
» mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɛɾvˈaɾtət ziː nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» fˈoːɾtɾˌeːflɪç , dɑː vˌɛɾdə ɪç ziː ˌyːbɜrˈaʃən ! « 
 » ziː ʃlˈɛft zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə . « » 
ˈax hˈɛɾlɪç , hˈɛɾlɪç ! 
ɪç vˌɛɾdə ziː vˈɛkən ! 
 » ziː ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt vˈoːl . » maɪn ɡˈɔt , das zˈɑːkst duː miːɾ nˈuːn ˈeːɾst ? 
fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
dɑː mˈuːs ɪç ziː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nɔx zˈeːən ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪf ɪç diː tˈyːɾ ; 
als fˈançoːn aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːs , ʊnt dɑː ziː mɪt ˌiːrəm bɾˈaɪtən rˈykən deːn ˈaɪnɡˌaŋ nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈytsən kˈɔntə , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ɛntflˈoː . 
jˌɛtst ˈaɪlə ɪç bətˈɔøpt d??ç diː fˈoːɾtsˌɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəpˈɔltɜ rˈasəlt miːɾ ˌaʊs rˈoːzəns ʃlˈafkamɜ ɛntɡˈeːɡən ! 
ɪç ʃtˈyɾtsə hɪnˈaɪn ˈaləs ɪst fˈiːnstɜ ɪç rˈuːfə : » rˈoːzə ! 
rˈoːzə ! ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˈas ɪst das ? « 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɔx hˈøːrə ɪç ˈɛtvɑːs ˈatmən , ʃnˈaʊfən . 
tsvˈɪʃən deːn ʃtˈyːlən , hˈɪntɜ deːn tˈɪʃən , dɑː mˈuːs ɛs zˈaɪn . 
ɪç tˈapə ʊmhˈɛɾ ʊnt bəkˈɔmə ˈɛtvɑːs mˈɛnʃənˌɛːnlɪçəs tsuː fˈasən . 
ɛsɪst zˈeːɾ pˈaɾfuːmˌɪɾt , hat ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ dˈɛɾbə fˈɔøstə . 
ɛs ˈɛçtst , ɛs ʃtɾˈɔøpt , ɛs vˈeːɾt zɪç , ˌɑːbɜ ɪç tsˈiːə ɛs ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ , bɪs ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən vˈandlɔøçtɜ hɪnˈaʊs . 
» vˈas ! blˈɛndət mɪç diː flˈamə ? 
tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl ! 
das ɪst jˈɑː dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌoːliːvˈiːɾ ! 
dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə ˈaɾmbantsrˈɔøbɜ ! ʊnt ˈoː hˈɪməl ! 
nɑːx dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənstən tˈoːiːlˌɛtə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːfʊŋən hˈiːlt ɪç iːn nɔx ˈɪmɜ an dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft ˌɔp ɪç iːn ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ tsɛɾʃmˈɛtɜn ˌoːdɜ iːn fˈyːɾs ˈeːɾstə diː kɾˈaft mˌaɪnɜ fˈyːsə ɛmpfˈɪndən lˈasən zˌɔltə . 
ɛɾ ʃˈiːn dˌiːzən tsvˈaɪfəl tsuː ˈɑːnən , ʊnt zˈuːxtə ˌʊntɜ viːdɜhˈɔltən : » ˈaʊ nˈoːm dˈeː dˈiːuː ! mˈiːzeːrˌiːkɔɾdə ! « zɪç fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnbəkvˌeːmən hˈant tsuː bəfrˈaɪən . 
ˌɑːbɜ diːs mˈœktə iːm ʃvˈeːɾlɪç ɡəlˈʊŋən zˈaɪn ; 
vˌɛn iːm nˈɪçt ˌaɪnə plˈøːtslɪçə ɛɾʃˈytərˌʊŋ mˌaɪnəs tsvɛɾkfˈɛls tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ɪç tɾˈuːk ˈiːn , ˈoːnə diː ʃtˈɛlə dɛs ˈanɡɾˌɪfs tsuː fɛɾˈɛndɜn , bɪs an diː tɾˈɛpə , ʊnt naxdˈeːm ɪç fyːɾ deːn ˈeːɾstən ʃtˈoːs ɡəzˈɔɾkt hˌatə , ˌyːbɜlˈiːs ɪç ɛs nˈuːn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈʊtdyŋkən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ kˈɔmən vɔltə . 
jˌɛtst vˈynʃtə ɪç diː ɡˈœtlɪçə rˈoːzə mɪt mˌaɪnəm tɾˈiːʊmfə bəkˈant tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç fˈant ˌiːrə tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt zoː blˈiːp miːɾ dɛn nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als nɑːx hˈaʊzə tsuː ˈaɪlən , ʊm deːn plˈɑːn ˌaɪnɜ fˈɔlɡənˌyːɡəndən rˈaxə tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
zˈɛkstˌeːɾ tˈɑːk zˈɛkstˌeːɾ tˈɑːk 
ʃˌoːn bɾˈax dɛɾ mˈɔɾɡən ˈan ; 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ ɪç tsuː kˈaɪnəm fˈɛstən ɛntʃlˈʊsə ɡəkˈɔmən . 
vˈʊt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ , zˈeːnzuːxt ʊnt ˈapʃˌɔø vˈɛksəltən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç 
bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈap . 
plˈœtslɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ dan vˈiːdɜ dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌoːliːvˈiːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
ˌɑːbɜ bˈalt fˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ an tsuː tˈoːbən , ʊnt bəfˈɑːl nˈuːn mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə : das man deːn dˈɔktoːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˈoːlən zˌɔlə . 
kˈaʊm das ɪç iːn fˌɔɾ bɾˈɛnəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈyɾtstə ɛɾ mɪt ˈʊnɡəkˌɛmtəm hˈɑːɾ ʊnt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt hɛrˈaɪn . 
» maɪn ɡˈɔt vˈas ɪst dɛn fˈoːɾɡəfˌalən ? 
dɛɾ fɛɾdˈamtə kˈɛɾl ! 
(en)pɹɒvˈɑ̃s(de) ! hat mɪç bˈaɪnɑːə ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡərˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈant dˈiːuː ! 
jˌɛtst ˈeːɾst vˌɛɾdə ɪç ɡəvˈɑːɾ ! 
vˈɛlçə blˈɛsə ! 
vˈɛlçə ʃrˈɛklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ! 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt kˌan ziː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˈɑːbən ? « 
dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə ˈaʊsrˌuːfʊŋən vˌ??dən nˈuːɾ d??ç flˈyçə bəˈantvɔɾtət . 
dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ dˈeː zantˈeː bəɡɾˈɪf ˈɛntlɪç , das ɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl dɑːfˈɔn dɛɾ ɡˈœtlɪçən rˈoːzə tsuːˈaɪɡnən kˈɔntə , ʊnt ʃˈiːn nˈuːn ˈalə fˈasʊŋ fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɡˈoːs ˌaɪnə zoː bˈɪtərə lˈaʊɡə ˌyːbɜ das ɡˈantsə vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt ˈaʊs , das ɛɾ mɪç zˈɛlpst dɑːdˈ??ç tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈaxtə . 
dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tˈaɪlnɑːmə ˌʊntɜʃtˈytstə aʊfs nˈɔøə mˌaɪnən vˈaŋkəndən ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx bəʃlˈoːs ɪç , diː fˈyːrʊŋ dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾs kˈynftɪç ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ tsuː bəlˈɔøçtən , ʊnt mɪç nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnbədˌɪŋt ɪn zˌaɪnən vˈɪlən tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
deːm tsuː fˈɔlɡə vˈaɾt iːm ˈanɡəkˌyndɪçt : das ɪç hˈɔøtə deːn fˈoːɾmˌɑlɪɡən çˌeːvalˈiːɾ ˈɛf. kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən vˈynʃə . 
ɛɾ hˌatə mɪç ɪn deːm tˈeː lˈiːteːrˌɛːrə dɛs bˈyɾɡɜ mɪlˈiːn ɡəzˈeːən , ʊnt vɑːɾ miːɾ mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ hˈøːflɪçkˌaɪt tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə mˈeːrərəs ɡˌeːɡən dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪntsuːvˌɛndən , ʃˈiːn ˌɑːbɜ dɔx tsuː bəɡɾˈaɪfən : das ɛs fyːɾ hˈɔøtə bˈɛsɜ zˈaɪn vˈyɾdə , miːɾ nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , aɪn mˈan fɔn ˈoːŋeːfˌeːɾ fˈɪɾtsɪç jˈɑːrən , fɛɾˈaɪnɪɡtə diː hˈɪnraɪsəndə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛs frˈantsoːzən , mɪt dɛɾ zˈanftən ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt dɛs dˈɔøtʃən . 
ɛɾ dˈaxtə zoː tˈiːf ʊnt dɔx zoː ʃˈøːn ɛɾ hˈandəltə zoː ɡɾˈoːs ʊnt dɔx zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ deːm vˈɪtsə dɛs dˈɔktoːɾs ˈɪmpoːnˌɪɾtə . 
frˈaɪlɪç ʃˈiːn dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ dˈeː zantˈeː zɪç nˈɪçt ɡˌants vˈoːl tsuː bəfˈɪndən , ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈɛɾn rˈuːɪlˌɑːk bəmˈɛɾktə , ɡlˈɪç ɛɾ fɔlkˈɔmən ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəlndən . 
dˌiːzɜ , aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəm vˈɪtsə , fˈiːl jˌɛtst ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ . 
diː vˌʊndɜkˈuːrən dɛs ˈɛskuːlˌɑːps , zaɪn ɡˈyːtɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ diː tˈeːatɜʃˌøːnən , zˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈɛntoːɾʃˌaft , nˈɪçts vˈaɾt fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ knˈɪɾʃtə flˈyçə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , ʊnt ʃnˈɪt kɾˈatsfyːsə ; fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ zɪç ˈʊnˌɛntlɪç ˈɑmuːzˌiːrə ; 
ʊnt ʃˈiːltə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈɛntlɪç ɛɾbˈaɾmtə zɪç dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt nɑːx lˈɔŋçamp fˈɔɾ . 
dˌiːzəs lˈɔŋçamp vɑːɾ fˈoːɾmˌɑːls ˌaɪnə ˈaptˌaɪ , ʊnt lˈiːkt am ˈɛndə dɛs bˈoːɪs dˈeː bˈuːlɔɡnə . 
ˈanfˌaŋs hˌatə diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn diː ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən dɑːhˈɪn ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃˈiːn ziː kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs mˈeːɾ dɑːrˈaʊf tsuː hˈɑːbən . 
jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən vˈɑːɡən ˌoːdɜ aɪn bɾɪlˈantəs pfˈɛɾdeːɡˌɛʃɪɾ bəvˈʊndɜn lˈasən vɔltə , tsˈoːk ɡəvˈiːs lˈɔŋçamp ˈalən ˈandɜn fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾtən fˈɔɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəvˈɛːɾt ɛs ˌaɪnən ˌɪntɾɛsˈantən ˈanblˌɪk , aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛkə fɔn bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ fˈiːɾtəl mˈaɪlən ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt fɔn fˈɑːɾvɛɾkən tsuː ɛɾblˈɪkən . 
diː ˈʊnrˌuːɪɡə leːbˈɛndɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɑːrəndən , diː frˈɔødɪɡə ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn , vˌɛn aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ˈanɡəkˌyndɪçt ɪst , das ˈalɡəmˌaɪnə ʃtɾˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːlə , ˈaləs tɾˈɛːkt hˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm frˈɔødənrˈaʊʃə bəˈypsɪlˌɔn , deːm man zɪç vˈɪlɪç ˌyːbɜlˈɛst . 
ɛsɪst bəkˈant , das diː tˈeːatɜdˌɔlçə zˈeːɾ ʃtˈʊmpf zɪnt . 
jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛs mɪt deːn vˈʊndən , vˈɛlçə diː ʃˈyːleːrˌɪnən dɛɾ tˈɛɾpsɪkˌoːrə ʃlˈɑːɡən , ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . 
dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə fˈɑːɾt nɑːx lˈɔŋçamp hˌatə diː mˈaɪnɪɡən dɛɾ hˈaɪlʊŋ zˈeːɾ nˈɑːə ɡəbɾˈaxt . 
ɪç ɛmpfˈɑːl mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə rˈoːzə deːn ˈɛŋəln ˌɔp deːn ʃvˈaɾtsən ˌoːdɜ deːn vˈaɪsən kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ mˈeːɾ ɛɾrˈɪnɜn ʊnt bəʃlˈoːs an mˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ aʊf das kɾˈɛftɪçstə tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ziːbˈɛntɜ tˈɑːk ziːbˈɛntɜ tˈɑːk 
ˌaɪnə nˈɔøə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ˈoːnstɾaɪtˌɪç das bˈɛstə mˈɪtəl dɑːtsˈuː . 
zˈiːɾ vˈaltɜ ɡˈɑːp aɪn zˈuːpɜ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˌɑməlˈiː , ʊnt hˌatə mɪç dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ɛɾvˈynʃt ʊnt dˈ??ftə nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ɪç hˌatə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː ɪn lˈɔŋçamp ɡəzˈeːən , ʊnt vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç vˈas man bətsˈaʊbɜt tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
zˈiːɾ vˈaltɜ dˈaxtə zˈeːɾ lˌiːbeːrˈɑːl , ʊnt vɔltə ˌyːbɜdeːm ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈyk . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , ʊnt tˈoːleːrˌɪɾtə mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔlən ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs mɪt vˈɑːɾhaft ˈɛŋlɪʃɜ ɡədˈʊlt . 
aɪn hˈeːɾ frantsˈøːzɪʃɜ hˈɛldən ʊnt ˈaŋɡliːzˌɪɾtɜ ˈɑdoːnˌɪsən mˈaxtə miːɾ plˈats . 
ziː ʃˈiːnən , fɔn ˌiːrɜ ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt dˈ??çdɾˌʊŋən , ˈalɜ hˈɔfnʊŋ aʊf ˈeːvɪç tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə rˈoːzə vˈaɾt fɔn ˌaɪnɜ bəkvˈeːmən ˈeːleːɡˌants ʊmɡˈeːbən , ˌɑːbɜ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː bəvˈoːntə ˌaɪnən fˈeːnpalˌast . 
hˈiːɾ ʃˈiːn ˈaləs ɡˈaɪstɪɡə fɛɾzˈɪnlɪçət , ˈaləs zˈɪnlɪçə fɛɾɡˈaɪstɪɡət . 
man fˈyːltə zɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə dɛɾ klˈaɪnlɪçən ˈaltaksvəlt ɛntɾˈykt , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɪn zˈyːsɜ bətˈɔøbʊŋ dɛɾ vˈɔneːfˌɔlstən ˈɑːnʊŋ . 
zˈiːɾ vˈaltɜ bəʃtˈɪmtə miːɾ als zˌaɪnəm pɾˌeːzʊmtˈiːvən ˈɛɾbən deːn nˈɛçstən plˈats bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn . 
vˈɛlçə lˈaɪdənʃˌaftloːzə rˈuːə ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ! 
vˈɛlçə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪn deːm ˈiːrɪɡən ! viː zoː ˈaləs ɡˌants ˈandɜs , als ɪn deːm ʃtˈaɪfən , roːmˈantɪʃən dˈɔøtʃlant ! 
 » man hˌatə zɪç ɡəlˈiːpt , zoː lˈaŋə man ɡlˈyklɪç dɑːdˈ??ç vɑːɾ man hˈœɾtə aʊf zɪç tsuː lˈiːbən , zˈoːbalt man bəfˈyɾçtən mˈʊstə ˈʊnɡlˌyklɪç dɑːdˈ??ç tsuː vˌɛɾdən . « 
» kˈaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə kˈaɪnə dˈɔlçə ʊnt kˈaɪnə ɡˈɪftbɛçɜ . « 
» ʃtˈat tsuː ʃvˈɛɾmən , hˌatə man fɛɾnˈynftɪç ɡərˈɛçnət , ʊnt ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das man diː ˈeːvɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə nˈuːɾ als nˈʊl hˌatə ɡˈɛltən lˈasən . « 
ˈalə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən fɛɾdˈaŋktə ɪç mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə amˈɛlɪəns ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn . 
ˌaɪnɜ klˈaɪnən bɾˈuːnɛtə , vˈɛlçə tsvɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜflˈyːsɪç hˈypʃ ; 
ˌɑːbɜ fɔlkˈɔmən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə amˈɛlɪəns kˈoːməntˌɑtoːrˌɪn tsuː vˌɛɾdən . 
» bəˈypsɪlˌɔn deːn hˈɛrən plˈɑtoːnˌiːkɜn « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » dɑː ɪst ɛs ɡəvˈøːnlɪç , das man bəʃtˈɛndɪç ɪn deːn lˈyftən tɾˈɔnt ʊnt diː ɡˈœtlɪçə pzˈyçə mɪt ˈambɾoːzˌiːɑː ʊnt nɛktˈɑːɾ ʃpˈaɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn pɾoːzˈɑːɪʃən tsˈaɪtən vˈyɾdə man nˈɪçt vˈaɪt dɑːmˈɪt kˈɔmən . « 
» mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː hat zoː ɡˈuːt , viː ˌaɪnə ˈandərə , ɡəʃvˈɛɾmt , ˌɑːbɜ ziː hat zˈeːɾ bˈalt ɡəzˈeːən , viː vˈeːnɪç deːn mˈɛnɜn dɑːmˈɪt ɡədˈiːnt vɑːɾ . « 
» ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ zˌaɪnə karˈiːrə nɔx tsuː mˈaxən hat , ɪst ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftsmanə , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ɛɾhˈoːlʊŋ vˈynʃt , an ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈaɪdənʃˌaft ɡəlˈeːɡən . « 
» ˌaʊx ɡˈiːpt ɛs vˈɑːɾlɪç nˈɪçts ˈeːkəlhˌaftərəs , als diː zoː hˈoːx ɡəpɾˈiːzənə fˌiːdəliːtˈeː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːtəs ˈɛpɾɔøvəs . 
das zˈɪtst ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˌyːbɜ ʊnt jˈɛːnt tsʊm ɛɾbˈaɾmən . « 
» dɑː ɪst an kˈaɪnə ˈapvˌɛkslʊŋ , an kˈaɪnə ɛɾfrˈɪʃəndə nˈɑːrʊŋ fyːɾ ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts tsuː dˈɛŋkən . 
ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn ʃtˈaɾt man diːzˈɛlbən fˈeːlɜ ʊnt diːzˈɛlbən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən ˈan . « 
» diː zˈeːlə ɛɾmˈatət ˌyːbɜ deːm ˈeːvɪɡən ˈaɪnɜlˌaɪ . 
man ʃtˈɪɾpt tsˈeːn jˈɑːrə frˈyːɜ , als man nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ʊnt bˈɪldət zɪç ˈaɪn : diː mˈɛnʃlɪçə lˈiːbə ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən , vˌɛn man ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌiːrɜ tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən nyːˈɑ̃sən kˈaʊm hˈalp ɛɾɡɾˈyndət hat . « 
» ˌɑːbɜ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə « ˌʊntɜbɾˈax ɪç diː klˈaɪnə ˈɑːɛlstɜ » vˌɛn man nˈuːn vˈɪɾklɪç lˈiːpt ? « 
 » fɛɾtsˈaɪən ziː maɪn hˈɛɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnvˌ??f vɑːɾ ˈɛtvɑːs dˈɔøtʃ . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən jˈɑː : das man nˈuːɾ lˈiːpt , vˌɛn man aɪn vˈeːnɪç nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈɔøt ɪst . « 
» ˈoː ɡˈɔt ! dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən lˈaɪdənʃˌaft aʊf ˈeːvɪç ɛntzˈɑːɡən ! « 
 » hˈɛɾlɪç tˈant kvˈiːl vˈuːs plˈaɪrɑː ! 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ jˈeːmant , dɛɾ fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt , jˈɑːɾ ˌaʊs jˈɑːɾ ˈaɪn , lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪst , fˈyːɡən ziː diː klˈaɪnɪçkˌaɪt hɪntsˈuː , das ɪç fyːɾ dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɛmpfˈɛŋlɪç bɪn , hˈaltən ziː mɪç ʃˈadloːs fyːɾ deːn ˈeːɾstən kˈuːs , fyːɾ deːn ˈeːɾstən hˈɛndɛdɾˌʊk , deːn ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm frˈaɪən hˈɛɾtsən hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən kˌan , ʊnt ɪç vˌɛɾdə lˈiːbən , das ˌiːnən ɡɾˈaʊzən ʊnt ɛntzˈɛtsən ˈankˌɔmən zˌɔl . « 
» ˈɑː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « rˈiːf ɪç » vˈɛlçə fˌiːloːzoːfˈiː ! « 
» ɡˈuːt fyːɾ das teːˈɑːtɜ « zˈɑːɡtə maɪn nˈɑːxbɑːɾ , aɪn jˈʊŋɜ ʃvˈaɪtsɜ ; 
dɛɾ bɪs jˌɛtst ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
» das zˌɔl vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn fˈoːɾvˌ??f zˈaɪn « ˈantvɔɾtətə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈiːrɪs » ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən tsuː ˌaɪnɜ lˈɔbɾeːdə ɡəvˌɔɾdən . « 
» vˌɛn aɪn zystˈeːm deːm ˈɔɾtə , dɛɾ tsˈaɪt ʊnt deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡəmˌɛsən ɪst zoː ɪst ɛs dɔx vˈoːl ˈaləs , vˈas ɛs zˈaɪn kˌan . « 
» vɔltə dɛɾ hˈɪməl , man kˈœntə fɔn ˌiːrən nˈɔøən ʊnt ˈaltən fˌiːloːzoːfˈeːmən daszˈɛlbə zˈɑːɡən . « 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst bəkˈant : das ˌiːrə hˈɛrən fˈiːloːzˌoːfən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsˈaɪt hˈɑːbən , zɪç ʊm dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː bəkˈymɜn , als ˌiːrə hˈoːxɡəpɾˌiːzənə rˈeːɡəln zˈɛlpst ˈaʊstsˌuːyːbən . « 
» tsˈuːɡeːɡˌeːbən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ » vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈuːtən lˈɔøtə zɪç ˈaɪnbˌɪldən : das tsˈaɪtən ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə zɪç nɑːx ˌiːrən zystˈeːmən , nˈɪçt dˌiːzə nɑːx jˈeːnən zɪç rˈɪçtən mˈysən ? 
vˌɛn ziː ˌiːnən nˈuːn zˈɑːɡən : das ziː zɪç ɡətɾˈaʊən , ˈeːbən zoː kˌɔnzeːkvˈɛnt viː ziː , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx aɪn vˈeːnɪç kˌɔnzeːkvˈɛntɜ tsuː zˈaɪn , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , zoː ˈanɡənˌeːmə rˈeːɡəln viː diː ˈiːrɪɡən tsuː bəfˈɔlɡən ? 
« mˈɑːdəm . 
ˈiːrɪs . 
ˈax dɑː lˈiːkt jˈɑː ˈeːbən das lˈɛçɜlˌɪçə ! 
ziː ʃtˈɛkən zɪç aɪn tsˈiːl vˈas ziː nˈɪmɜmˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˈœnən ! 
dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ . 
ʃˌoːn das ˈannˌɛːɜn , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ɪst fˈiːl vˈɛɾt . 
mˈɑːdəm . 
ˈiːrɪs . 
ˈɑː lˈɑː bˈɔnə hˈɔørə ! 
maɪn hˈɛɾ ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈapən fɔn fɛɾʃˈiːdənən fˈaɾbən . 
ˈuːeːbɜ deːn ɡəʃmˈak lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç vˈoːl ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən : ʊnt lˈasə deːn hˈɛrən fˈiːloːzˌoːfən diː ˈiːrɪɡə . 
dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ lˈɛçəltə ʊnt ʃvˈiːk , diː tˈɑfəl vˈaɾt ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈiːrɪs fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ baɪm ˈapʃˌiːdə , ˈaləs mˈøːklɪçə fyːɾ mɪç tsuː tˈuːn . 
» 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː ɪst ˈɔøsɜst ɡəvˈɪsənhˌaft « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː » zˈiːɾ vˈaltɜs tɛɾmˈiːn ɡˈeːt bɪs ˌyːbɜmˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ dan kˌœnən ziː ˌaʊx ˈeːbən zoː tsuːfɛɾlˈɛːsɪç , viː ɛɾ , aʊf mˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn rˈɛçnən . « 
ˈaxtɜ tˈɑːk ˈaxtɜ tˈɑːk 
» zˈiːɾ vˈaltɜs tɛɾmˈiːn ɡˈeːt bɪs ˌyːbɜmˈɔɾɡən ; 
« mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ʃlˈiːf ɪç ˈaɪn , ʊnt mɪt ˈeːbən deːnzˈɛlbən ʃlˈuːk ɪç diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
nɔx ˌaɪnən ɡˈantsən , ʃrˈɛklɪç lˈaŋən tˈɑːk zˌɔltə ɪç vˈaɾtən . 
voːmˈɪt kˈɔntə ɪç iːn ˈaʊsfˌylən ? 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈʊstə ˈapɛɾmˌɑːls rˈat ʃˈafən . 
ʃˌoːn zaɪt mˈeːrɜn tˈɑːɡən vɑːɾ diː zˌaɪnə mɪt ˈaɪzə ʊnt mɪt dɛɾ ˌeːleːɡˈantən vˈɛlt fɔn pˈɑrɪs bədˈɛkt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃlˈuːk fyːɾ jˌɛtst ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ dɑːhˈɪn fˈɔɾ , ʊnt aʊf deːn nˈaxmɪtˌɑːk aɪn pfˈɛɾdeːrˌɛnən . 
man hˌatə vˌeːɡən dˌiːzəs lˈɛtstərən hˈɔøfɪɡə vˈɛtən ˌʊntɜnˈɔmən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç diː ˈanɡənˌeːmstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɪm fˈoːɾbəˌyːɡeːən fˈandən viːɾ diː tˈyːɾ dɛɾ bˈyɾɡərˌɪn lˈɪsfrank fɔn deːn rˈaɪtsəndstən pˈɑrɪsɜ frˈaʊəntsˌɪmɜn bəlˈɑɡɜt . 
diː dˈɑməns vɔltən ˈalə deːm ʃlˈɪtʃuːlˌaʊfən bˈaɪvoːnən , ʊnt kˈɔntən zɪç nˈɪçt ˈaɪlɪç ɡənˈuːk das dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡə kˈɔstuːm fɛɾʃˈafən . 
» jˈɑː ! 
jˈɑː ! « rˈiːf aɪn jˈʊŋɜ frˈɛmdɜ , dɛɾ mɪt ʊns dˌiːzə ʃˈøːnə blˈuːmənkˌɛtə bətɾˈaxtətə » ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə fɛɾʃtˈeːən diː frˈaʊəntsˌɪmɜ kˈaɪnən ʃpˈɑːs ! diː frˈantsøːzˌɪnən , vˌɛn ɛs aʊf ˌaɪnə mˌoːdeːfˌantazˈiː , diː ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən , vˌɛn ɛs aʊf ˌiːrə tˈuːɡənt , diː dˈɔøtʃən , vˌɛn ɛs aʊf ˌaɪnə hˈaɪrat , diː ʃpˈɑniːˌeːrɪnən , vˌɛn ɛs aʊf tɾˈɔøə ʊnt diː ˌiːtalɪˈeːneːrˌɪnən , vˌɛn ɛs aʊf ˌaɪnə ʃˈɛːfɜstˌʊndə ˈankˌɔmt . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? « frˈɑːktə ɛɾ ˌaɪnə nˈiːtlɪçə blˈɔndə , diː zoː ˈeːbən ɡˌants mˈeːtamˌɔɾfoːzˌɪɾt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ bˈyɾɡərˌɪn lˈɪsfrank ɛɾʃˈiːn . 
» ˈax maɪn hˈɛɾ « ˈantvɔɾtətə ziː » ˈaləs vˈas ziː vɔlən ! 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən dˈ??ç ! 
dɑːmˈɪt ɪç nɑːx deːm ˈaɪzə kˈɔmə ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ˌɪntɾɛsˈantɜ ˈanblˌɪk . 
jˈʊŋ ʊnt ˈalt hˌatə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst ʊnt ʃˈiːn nˈɪçts vˈɪçtɪɡərəs tsuː kˈɛnən , als zɪç d??ç vˈɪnt ʊnt ʃnˈeːflɔkən , nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈaɪsbɑːn hɪntsˈuːˌaɾbaɪtən . 
diː bˈyɾɡərˌɪn lˈɪsfrank hˌatə tsvɑːɾ diː hˈɛɾtsən dɛɾ ʃˈøːnən d??ç rˈaɪtsəndə jˈɛkçən ʊnt rˈoːbən ˈalɜ ˈɑːɾt aʊf das bˈɛstə fɛɾvˈɑːɾt ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnɜ bəfˈandən zɪç ˈeːbən dˈɛsveːɡən ɪn dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ ɡəfˈɑːɾ . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡˈɪŋ mˈançəs an dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tˈɑːɡə fɛɾlˈoːrən , ʊnt diː bˈyɾɡərˌɪn lˈɪsfrank mˈuːs ɛs ɛɾvˈaɾtən , dˈɛsveːɡən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vɑːɾ fyːɾ hˈɔøtə nɔx tsˈiːmlɪç ˈoːnə ʃˈɑːdən dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən . 
ˌɔp ɪç ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈoːɾzˌɪçt ˌoːdɜ deːm bəzˈeːlɪɡəndən ˌyːbɜmˈɔɾɡən fɛɾdˈaŋktə , kˌan ɪç nˈɪçt fˈœlɪç ɛntʃˈaɪdən . 
jˌɛtst mˈʊstə diː nˈaxmɪtˌɑːɡstˈoːiːlˌɛtə bəzˈɔɾkt vˈeːɾ deːn . 
ɪç vɔltə tsvɑːɾ nˈɪçt ʊm deːn pɾˈaɪs rˈɪŋən , ˌɑːbɜ dɔx an ˌaɪnɜ vˈɛtə tˈaɪl nˈeːmən . 
hiːɾtsˈuː vɑːɾ ɛs nˈœtɪç , aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːt ɡəbˈaʊtən pfˈeːɾdə ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡəʃmˈakfɔlən kˈɔlətə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː kˈɔntə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ ʊm zoː vˈɪçtɪɡɜ , mɪt vˈoːlɡəfˌalən fɔn iːɾ bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ɪç ɡəʃtˈant mˈiːɾ : 
ziː zˈaɪ ˌaɪnə dɛɾ ɡlˈyklɪçstən , diː ɪç jˈeːmɑːls ɡəmˈaxt hɑːbə . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ zˈɛtstə maɪn blˈuːt ɪn ˌaɪnən zoː fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈʊmlˌaʊf , das ɪç ʃˌoːn jˌɛtst ˌyːbɜ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə amˈɛlɪəns mˈøːklɪçəs ˈaʊsənblˌaɪbən ɡətɾˈœstət vɑːɾ . 
ɡˈɑːp ɛs dɔx ˈandərə ʃˈøːnə ˈaʊɡən , diː mɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntən . 
ˌyːbɜdeːm ɡˈɪŋ zˈiːɾ vˈaltɜs tɛɾmˈiːn bɪs mˈɔɾɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ˈaʊsɡəmˌaxt : ˌɔp ɛs hˈɔøtə ʃˌoːn ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , aʊf mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə amˈɛlɪəns blˈɪkə ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən . » 
ˈaloːns vˈiːvə lˈɑː fˌiːloːzoːfˈiː ! « rˈiːf ɪç ɪndˈeːm ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˌeːleːɡˈantən pˈaɪtʃə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl d??ç diː lˈʊft hˈiːp » ziː ɪst diː vˈyɾtsə dɛs lˈeːbəns ! 
ʊnt dˈaɾf nˈiː ɪn ˈɛtvɑːs ˈandərəm bəʃtˈeːən , als dˌiːzəs zoː ˈanɡənˌeːm viː mˈøːklɪç tsuː mˈaxən ! « 
 » rˈɪçtɪç ! 
rˈɪçtɪç ! 
mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː bˈɑroːn ! « ˈantvɔɾtətə (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) » ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈɛlçə ˈapɡəʃmˌaktə bəɡɾˈɪfə ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə fɔn dɛɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛs lˈeːbəns hˈɑːbən . « » dɑː vɑːɾ ɪç fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən ʃvˈeːdən , dɛɾ fˈyːɾtə ˌaʊx deːnzˈɛlbən vˈɑːlʃpɾʊx bəʃtˈɛndɪç ɪm mˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːbən vˈɛlç aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ kˌɔməntˈɑːɾ dɑːtsˈuː ! 
fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən an ʃtˈuːdɪɾt , dan aɪn klˈaɪnəs mˈɪtaɡzˌɛsən , vˈoːvoːn aɪn mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnɜ ʃnˈyɾbɾʊst hˌɛtə zˈat vˌɛɾdən kˈœnən , nˈaxmɪtˌɑːks aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈaʊbɛɾtən , vˌoː lˈaʊtɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə dˈɪŋə ˈapɡəhˌandəlt vˌ??dən dan ɪn ˌaɪnə ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft , vˌoː ɛs nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ hˈɛɾɡɪŋ fɪlˈaɪçt ˈalə jˈuːbəljˌɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ˈoːpɜ ˌɑːbɜ an aɪn zˈuːpɜ fˈiːn , an ˌaɪnə klˈaɪnə ˌɪntɾɪɡˈyː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ! « » das ˈɛɾɡɜlˌɪçstə vɑːɾ , das ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə , diː tsuː lˈeːbən fɛɾʃtˈandən ʊnt iːn aɪn vˈeːnɪç lˈeːbən lˈeːrən vɔltən , ˈɪmɜ mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə ˈapɡəvˌiːzən vˌ??dən . « » fɛɾɡˈeːbəns mˈɑːltən ziː iːm ˌaɪnɪɡə skˈeːnən mɪt deːn rˈaɪtsəndstən fˈaɾbən fɛɾɡˈeːbəns lˈuːdən ziː iːm ˈaɪn , vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ als tsuːʃˈaʊɜ ˌiːrən klˈaɪnən pˈaɾtɪən bˈaɪtsuːvˌoːnən ; 
ɛɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç . « 
» hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « zˈɑːɡtə ɪç mˈançmɑːl » ziː vˌɛɾdən nɔx ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə diː frˈɔødə ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən . « 
» ˈaɪ dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ ! « lˈaxtə ɛɾ miːɾ dan ɛntɡˈeːɡən » ˈeːbən vˌaɪl ɪç diː frˈɔødə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːbə , kˌan ɪç dˌiːzən jˈʊŋən lˈɔøtən nˈɪçt fˈɔlɡən . « 
» ɛs vɑːɾ tsʊm rˈɑzəndvɜdən ! naxdˈeːm ɛɾ nˈuːn zoː aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ hˈiːɾ ɡəlˈeːpt , diː ʃtˈaʊbɪçstən bˈyːçɜ ˈalɜ bˌɪblɪoːtˈeːkən d??çblˈɛtɜt , ˈalə ɡɾˈɛːzɜ ʊnt vˈyɾmɜ ɡətsˈɛːlt , ʊnt zˌaɪnən kˈɔfɜ mɪt dɛs tˈɔøfəls ʊnt zˌaɪnɜ ˈɛltɜmˌʊtɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntən ˈanɡəfˌylt hˌatə rˈaɪstə ɛɾ ˈeːbən zoː pˈaʊsbɛkˌɪç ˈap , viː ɛɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt tˈaʊzəndə hˌɛtən zɪç dɑːrˈaʊf tˈɔtʃlɑːɡən lˈasən : das ɛɾ nˈiː ˌaɪnən fˈuːs ɪn pˈɑrɪs ɡəhˈɑːpt hɑːbə . « 
(en)pɹɒvˈɑ̃s(de) hˌatə vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən mˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ˈɛtvɑːs ɛɾʃˈytɜt . 
das zystˈeːm dɛs ʃvˈeːdən dˈyŋktə mɪç dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants fɛɾvˈɛɾflɪç . 
hˌɛtən zɪç nˈuːɾ diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fˈoːɾtˌaɪlə dɛs mˈaɪnɪɡən dɑːmˈɪt fɛɾbˈɪndən lˈasən vˈeːɾ vˈystə , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ das vˈɛtɾɛnən ˌʊntɜbɾˈax ˈalə dˌiːzə tsvˈaɪfəl . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn fˈiːɾ ˈuːɾ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç vˈaɾf mɪç aʊf maɪn pfˈeːɾt , ʊnt hˌatə das ɡlˈyk , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən tsuː zˈaɪn . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌʊnzɜ bɾˈaʊnə ɪn diː ʃrˈaŋkən ; 
dˈɪçt hˈɪntɜ iːm zaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsə . 
bˈaɪdə vˌ??dən mɪt lˈaʊtəm frˈɔødənɡˌɛʃraɪ bəvˈɪlkɔmt . 
ʃˌoːn vɔltən diː jˈoːkvaɪs zɪç aʊf ˌiːrə rˈykən ʃvˈɪŋən , als diː bɾˈaʊnə ʊnt diː ʃvˈaɾtsə pˈaɾtaɪ zɪç ˈaɪnmˌytɪɡlˌɪç viːdɜzˈɛtstə . 
» lˈast diː pfˈeːɾdə alˈaɪn ! « ɛɾʃˈɔl ɛs fɔn dɛɾ ˌaɪnən » vˈeːk mɪt deːn jˈoːkvaɪs ! « 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
diː klˈaɪnən mˌɛsiːˈuːɾs zˈɑːən zɪç bətɾˈɔfən ˈan , ʊnt vˈʊstən nˈɪçt vˈoːtsuː ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən zˌɔltən , bɪs ziː ˈɛntlɪç d??ç das viːdɜhˈɔltə : » fˈɔɾt ! fˈɔɾt mɪt ˈiːnən ! « bəvˈoːɡən vˌ??dən , diː rˈɛnbɑːn tsuː fɛɾlˈasən . 
jˌɛtst ɛɾtˈœntə das tsˈaɪçən diː pfˈeːɾdə bəɡˈanən deːn lˈaʊf . 
ˈɑː , viː ziː flˈoːɡən ! 
viː das ˈaŋst das frˈɔødənɡˌɛʃraɪ ziː fɛɾfˈɔlktə . 
das tsˈiːl ! 
das tsˈiːl ! 
ɛs vɑːɾ nˈɑːə , dɛɾ bɾˈaʊnə ! 
ˈax nˈaɪn ! ˈoː hˈɪməl , dɛɾ ʃvˈaɾtsə ! 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə ! 
ɛɾ ɪsts ! ɪst zˈiːɡɜ ! 
diː hˈʊndɜt lˈuːɪs zɪnt fɛɾlˈoːrən . 
nˈɔøntɜ tˈɑːk nˈɔøntɜ tˈɑːk 
hˈʊndɜt lˈuːɪs vˈeːnɪɡɜ , ʊnt kˈaɪnən ɡənˈuːs . 
das ʃmˈɛɾtst . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈiːɾ vˈaltɜs tɛɾmˈiːn ! 
diː hˈaɪlzɑːmən bətɾˈaxtʊŋən aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
jˌɛtst ɪst kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ! 
jˌɛtst ɪst diː hˈaʊptzaxə : 
zoː rˈaɪtsənt , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç als mˈøːklɪç tsuː zˈaɪn ! 
(en)pɹɒvˈɑ̃s(de) zˌɔltə mɪç mˈɛldən ! 
ˌɑːbɜ (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːm nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ hɛrˈaɪn . 
» nˈuːn viː ʃtˈeːt ɛs ? « rˈiːf ɪç iːm ɛntɡˈeːɡən , » bɪn ɪç ˈanɡənˌɔmən ? « 
ɛɾ . 
nɑːx fˈiːlən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
ɪç . 
vˈɛlçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ? 
zˈiːɾ vˈaltɜ ɪst zaɪt dˌiːzəm mˈɔɾɡən nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ . 
ɛɾ . 
rˈɪçtɪç ! 
ˌɑːbɜ man hat mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː fɔn ˈandɜn zˈaɪtən bɾɪlˈantə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɡətˈɑːn . 
ɪç . 
zˈoː ? ɛɾ . 
ɛs ɡˈɑːp dɛs kˈuːkuːks zˌaɪnə ʃˌeːreːrˈaɪən , ˈeːə ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː kˈamɜfrˌaʊ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . » mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈaɪ nˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌandən , hɑːbə kˈɔpfʃmɜtsən , ʃrˈaɪbə bɾˈiːfə , « lˈaʊtɜ vˌɑriːatsjˈoːnən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː : ˌɑːbɜ zoː ˈaɪnzˌɪlbɪç , zoː kˈalt maɪn ɡˈantsəs zˈɑvoːˌiːɾ fˈɛːrə mˈʊstə ˈaʊfɡəbˌoːtən vˌɛɾdən , ʊm nˈuːɾ das nˈɔtvəndˌɪçstə tsuː ɛɾfˈɑːrən : ɪç . 
nˈuːn ? 
ɛɾ . 
» ˌiːrə ɡəbˈiːteːrˌɪn vˈɔlə bɪs nˈaxmɪtˌɑːk nˈɪçts fɔn ˈandɜn fˈoːɾʃlˌɛːɡən hˈøːrən . 
dˌiːzɜ mˈɔɾɡən zˈaɪ vˈaltɜs ˈandˌɛŋkən ɡəvˈɪdmət . 
ɛɾ hɑːbə tsuː ˈeːdəl ɡˌeːɡən ziː ɡəhˈandəlt , als das ziː nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˌyːbɜ deːn ɡəhˈøːrɪɡən tɛɾmˈiːn fɛɾflˈiːsən lˈasən zˌɔltə . 
ˌaʊx hɑːbə lˈɔɾt ˈɛm. ... ˈanɛɾbˌiːtən ɡətˈɑːn , diː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fɛɾdˈiːntən . 
« 
ɪç . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɔkfɪʃ ˈantvɔɾtətə nˈɪçts dɑːrˈaʊf ? 
ɛɾ . 
mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː bˈɑroːn ! 
fyːɾ vˈeːn zˈeːən ziː mɪç ˈan ? 
(en)pɹɒvˈɑ̃s(de) ! 
aɪn mˈɛnʃ ʊm deːn zɪç kˈøːnɪɡə ʊnt kˈaɪzɜ ɡərˈɪsən hˈɑːbən , vˌɛn ɛs aʊf diː lˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ˈafɛːrə ˈankˌɑːm ! 
(en)pɹɒvˈɑ̃s(de) zˌɔltə nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən tsuː zˈɑːɡən vˈɛːrə ! ! 
ɪç . 
nˈuːɾ kˈaɪnə tˈiːrɑːdən ! 
vˈas duː ɡəˈantvɔɾtət hast , vɪl ɪç vˈɪsən . 
ɛɾ . 
vˈas dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn zˈɛlpst ɡəˈantvɔɾtət hˌɑːbən vˈyɾdə : » das viːɾ nˈɪçt ɡəzˈɔnən vˈɛːrən , jˌɔtˈɛɾɡˈɛnt jˈeːmandən tsuː vˈaɪçən , ʊnt das dɛɾ lˈɔɾt zoː ɡˈyːtɪç zˈaɪn vˈyɾdə , diː zˈeːɡəl ˈaɪntsuːtsˌiːən , vˈoːfɜnə iːm dɑːrˈan lˈiːɡə , frantsˈøːzɪʃə lˈʊft nɔx lˈɛŋɜ tsuː ˈatmən . « 
ɪç . 
nˈɪçt ˈyːbəl . 
ˌɑːbɜ vˈas vɔltəst duː ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? 
ɛɾ . 
ˈax viː kˌan ɪç das jˌɛtst nɔx vˈɪsən ! 
ɪç ɡərˈiːt ɪn zˈɔlçə vˈʊt , das mˈaɾtoːn ˌʊntɜ dɛɾ ʃmˈɪŋkə ɛɾblˈastə . 
hˌɛtə ziː miːɾ nˈɪçt plˈøːtslɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈaɪtsəndən kˌɛlbɜbɾˈɑːtən , ʊnt mɪt aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən ʃampˈanjɜ ˈaɪnhˌalt ɡətˈɑːn zoː mˈœktə ɡˈɔt vˈɪsən , vˈas ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ! 
 » ɡɾˈɔsmytˌɪɡɜ hˈɛlt ! « ˈantvɔɾtətə ɪç lˈaxənt » ɛɾbˈaɾmə dɪç jˌɛtst ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə ! 
ɪç vˌɛɾdə jˈɑː dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk zˈeːən , voːhˈiːn dˌaɪnə kˈyːnən fˈʊstapfən mɪç fˈyːrən . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vɑːɾ ˈɔøzɜst nˈɔtvəndˌɪç d??ç mˌaɪnə fiːɡˈuːɾ zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː ˈɪmpoːnˌiːrən . 
lˈɔɾt ˈɛm. ... hˌatə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs fɛɾmˈøːɡən . 
ɪç vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn nˈɪçt ɪn diː ˈandərə vˈakʃɑːlə aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ lˈɔɾt ˈɛm. ... hˌatə ˌaʊx vˈeːnɪçstəns aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt aʊf deːm rˈykən , ʊnt das ɡərˈyçt fˈyːktə nɔx ˌaɪnə ˈɛtvɑːs kɾˈiːtɪʃə ɡəmˈɑːlɪn dɑːtsˈuː . 

fɔn deːm ˈalən vˈʊstə ɪç mɪç frˈaɪ , ˌaʊx vɑːɾ ɪç mɪt mˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl zˈeːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən , ʊnt hˈœɾtə fɔn (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) diː viːdɜhˈɔltə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ : das ɛs hˈɔøtə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , miːɾ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
» vˈoːlˌan ! nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , nˈɪçt ɡəvˈɔnən ! 
ɪç hˈɔfə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː vˌɪɾt ˈaʊɡən hˈɑːbən ! « 
mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən tɾˈɑːt ɪç ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
nˈiːmant vɑːɾ dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɛdlə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ɪst zˈeːɾ ˈɔft aɪn rˈaɪts mˈeːɾ fyːɾ diː dˈɑːmən . 
ɪç bəʃlˈoːs mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
ziː lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm hˈœkst rˈaɪtsəndən nˈeːɡliːʒə aʊf ˌiːrəm zˈoːfɑː , ʊnt ʃˈiːn ˌyːbɜ maɪn plˈœtslɪçəs ˈaɪntɾˌeːtən ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən . 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç mɪt mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , ʊnt vɑːɾ bəmˈyːt , d??ç diː lˈeːphaftəstə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mˌaɪnən fˈeːlɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm viːdɜhˈoːltən fɛɾzˈuːxə vˌ??də ɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈɛltə tsuːrˈykɡəvˌiːzən , diː ˈalən mˌaɪnən mˈʊt ʊnt mˌaɪnə zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən dɾˈoːtə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ɪç ɛs vˈɑːɡən . 
knˈiːənt bˈɑːt ɪç ziː jˈɛtst , miːɾ diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈapnˌaɪɡʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən . 
miːɾ tsuː zˈɑːɡən : vɑːrˈʊm ziː diː tsˈɛɾtlɪçstə , diː fˈɔørɪçstə lˈiːbə zoː ɡɾˈaʊzɑːm tsuːrˈykʃtˌoːsə ? 
» ˈax maɪn hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː » ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən zɪnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈaŋvˌaɪlɪç , vˌɛn man zoː ɡənˈaʊ , viː ɪç , dɑːmˈɪt bəkˈant ɪst . « 
» ziː ɡlˈaʊbən jˌɛtst mɪç tsuː lˈiːbən , nɑːx ˌaɪnəm mˈoːnatə ɡlˈaʊbən ziː fɪlˈaɪçt das ɡeːɡəntˈaɪl . 
das ˌaɪnə kˌan tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈeːbən zoː vˈɑːɾ zˈaɪn , als das ˈandərə . 
ˌɑːbɜ viː kˌœnən ziː zɪç ˈaɪnbˌɪldən : das ɪç mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dˌiːzən ˈapvˌɛksəlndən lˈaʊnən ˈaʊfˌɔpfɜn vˌɛɾdə ? « » nˈaɪn , zˈiːɾ vˈaltɜs lˈiːbə vɑːɾ fɔn ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt ! « ɪç . 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
zˈiːɾ vˈaltɜ kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈɪnɪɡɜ , nˈɪçt tsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːbən ! 
ziː . 
ˈax hˈɛɾ bˈɑroːn , ziː kˈɔmən miːɾ ʃˌoːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç frˈantsøːzˌɪɾt fˈɔɾ ! 
vˈɛlçɜ ˈaɪɡəndˌynkəl , ˌiːrə ˈɑːɾt tsuː lˈiːbən aʊf deːn tɾˈoːn zˈɛtsən tsuː vɔlən ! 
ɡənˈuːk ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən : das zˈiːɾ vˈaltɜs lˈiːbə ˈʊnˌɛntlɪç fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən fɛɾʃˈiːdən , ˈʊnˌɛntlɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ vɑːɾ ! « bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant ziː ˈaʊf , ʊnt zˈuːxtə zɪç fɔn miːɾ lˈoːs tsuː mˈaxən . 
» 
ˈɑː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « rˈiːf ɪç » vˈas zˌɔl ɪç , vˈas kˌan ɪç tˈuːn , ziː tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ! « » fˈyːɾs ˈeːɾstə , mɪç mɪt dˌiːzən antˈiːkən rˈɪtɜskənən fɛɾʃˈoːnən . « 
» ɪç vˈynʃə alˈaɪn tsuː zˈaɪn , hˈɛɾ bˈɑroːn , ʊnt hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈuːk ziː diː tˈyːrə dɛs kˈɑbiːnəts hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç ˈalən kvˈɑːlən ˌaɪnɜ ɡətˈɔøʃtən ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
bətˈɔøpt ʃtˈaɾtə ɪç diː vˈɛndə ˈan , ʊnt fɛɾvˈaɪltə tsuː mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ mˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾbˈɛɾmlɪçə fiːɡˈuːɾ tsʊm rˈɑzəndvɜdən tɾˈɔø miːɾ ɛntɡeːɡənvˈaɾf . 
ˈaləs ˌɑpoːlˈoːnɪʃə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈoːviːl ˌakteːˈoːnɪʃəs ɪn mˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɡəkˈɔmən , das ɪç ˈoːnfeːlbˌɑːɾ deːn fɛɾvˈynʃtən ʃpˈiːɡəl tsɛɾtɾˈymɜt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
vˌɛn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈiːrɪs nˈɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
» mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « rˈiːf ɪç » ziː hˌɑːbən ʃlˈɛçt fyːɾ mɪç ɡəzˈɔɾkt ! 
man vˈɪɾft mɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈɛltə , mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtə tsuːrˈyk , diː maɪn ˈɪnɜstəs ɛmpˈɔɾt ! « 
mˈɑːdəm . 
ˈiːrɪs . 
ˈɑː maɪn hˈɛɾ ! 
ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾˈɛndɜn diː zˈaxə ! 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn lˈiːbə , ʊnt ʃˈiːnən ɡənˈaɪkt ziː tsuː bəvˈaɪzən ɪç . 
nˈuːn maɪn ɡˈɔt ! 
hɑːbə ɪç ziː dɛn nˈɪçt bəvˈiːzən ? 
mˈɑːdəm . 
ˈiːrɪs . 
zoː fˈiːl ɪç ʃlˈiːsən kˌan , bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç . 
ˈax hˌɛtən ziː mɪç nˈuːɾ ɡəzˈeːən ! 
mɪt vˈɛlçəm fˈɔøɜ , mɪt vˈɛlçɜ ˈɪnɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
... 
mˈɑːdəm . 
ˈiːrɪs . 
fɛɾtsˈaɪhn ziː hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
ˌɑːbɜ ˌiːrə nˌaɪveːtˈɛːt ɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç pˈɔsiːɾlˌɪç ! 
d??ç ˌaɪnə lˈaɪdɔøʃˌaftlɪçə ˈaʊfvˌalʊŋ dˈɛŋkən ziː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuː ɡəvˈɪnən , diː mɪt deːn hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnɜ zoː bəkˈant , diː an ˈɛŋlɪʃə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ɡəvˈøːnt ɪst ! 
mˈysən nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnən dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən nˈeːbənbˌuːlɜ ˌyːbɜvˈɪndən ! ɪç . 
vˈeːn ? lˈɔɾt ˈɛm. ... ? 
mˈɑːdəm . 
ˈiːrɪs . 
ˈalɜdˌɪŋs lˈɔɾt ˈɛm. ... 
ɛɾ hat dˌiːzən mˈɔɾɡən ˌaɪnə bˈaŋknoːtə fɔn tˈaʊzənt pfˈʊnt ɡəʃˈɪkt , ˈoːnə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌaɪnə viːzˈiːtə tsuː mˈaxən . 
jˌɛtst fˈiːl ɛs viː ʃˈʊpən fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪç zˈuːxtə mˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ˌɑːbɜ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaɪlə hˌatə ɪç ziː tsuː hˈaʊzə fɛɾɡˈɛsən . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
mɪt tsˈiːmlɪç ˈyːbəl ɡəzˈɛtstən vˈɔɾtən dˈaŋktə ɪç mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈiːrɪs fyːɾ ˌiːrə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ , fɛɾʃpɾˈɑːx ziː aʊf das bˈaldɪçstə tsuː bənˈʊtsən , ʊnt ɛmpfˈɑːl mɪç ˈʊnˌɛntlɪç bəʃˈaɪdnɜ , als ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
tsˈeːntɜ tˈɑːk tsˈeːntɜ tˈɑːk (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) vɑːɾ mɪt deːm frˈyːəstən tsuː mˈaɾtoːn ɡəˈaɪlt ; 
ʊm d??ç ziː ˌaɪnə lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋ ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː ɛntdˈɛkən . 
vˈas ˌaʊx maɪn pˈɔɾteːfˌɔøɪlə dɑːtsˈuː zˈɑːɡən mˈɔxtə ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən mɪç d??ç ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsˌyːklɪçəs ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən . 
mˈaɾtoːn hˌatə ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs ɡəbˈaɪçtət : 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː hɑːbə fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt hˈalsbant ɡəzˈeːən , ʊnt vˈynʃə aɪn ˈɛːnlɪçəs tsuː hˈɑːbən . 
mˌɔnziːˈuːɾ kɾˈɔxuː zˈaɪ iːɾ bˌiːjuːtˈiːɾ , ʊnt fɛɾʃtˈeːə zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt aʊf ˌiːrən ɡəʃmˈak . 
» fˈɔɾt ˈalzoː tsuː mˌɔnziːˈuːɾ kɾˈɔxuː ! « 
(en)pɹɒvˈɑ̃s(de) flˈoːk , ʊnt dɛɾ bˌiːjuːtˈiːɾ ʃtˈant mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ˌaparˈɑːtə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ mɪt iːm hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt kɾˈiːtiːzˌɪɾtə zˌaɪnə vˈɑːrə mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ ʃtɾˈɛŋə . 
tsvɑːɾ zˈuːxtə ɛɾ das ˈaləs d??ç frˈɔøntʃaftlˌɪçə blˈɪkə ʊnt vˈɪŋkə vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx tsvˈaŋ ɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ kɾˈɔxuː , aɪn ɡˌants bəzˈɔndɜs fɛɾvˈɑːɾtəs kˈɛstçən zˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən . 
jˈɛtst , dɑː ɛs ɡəˈœfnət vˈaɾt , ʃˈiːn ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç tsuː ɡərˈatən , ʊnt bədˈɔøtətə miːɾ d??ç ˈalɜhˌant tsˈaɪçən : das viːɾ dˌiːzən fˈʊnt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən mˈystən . 
» viː hˈoːx dɛɾ pɾˈaɪs ? « frˈɑːktə ɪç ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl » tsvˈœlftaʊzənt lˈɪvrə . « 
ɪç dˈaxtə an mˌaɪnə bɾˈiːftaʃə , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈiːn mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː mˈɛɾkən , ʊnt frˈɑːktə deːn bˌiːjuːtˈiːɾ : ˌɔb ɛɾ mɪt dɛɾ hˈɛlftə tsuːfrˈiːdən zˈaɪn vɔltə , vˌɛn ɪç iːm ˌaɪnə fɛɾʃrˈaɪbʊŋ ɡˈɛːbə ? 
» zˈoːbalt ɪç diː hˈantʃrˌɪft dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns hɑːbə , « ˈantvɔɾtətə mˌɔnziːˈuːɾ kɾˈɔxuː » kˌan das ɡˈantsə vˈaɾtən , zoː lˈaŋə ɛs iːm bəliːbˈeːt . « 
das hˈalsbant ʊnt dˌiːzəs ʃmˈaɪçəlhˌaftə ˈanɛɾbˌiːtən vˌ??dən bəˈyːdə ˌaʊs bəɡɾˈaɪflɪçən ˈ??zaxən fɔn miːɾ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ kɾˈɔxuː mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˌaɪnəs fɔlkˈɔmənstən vˈoːlɡəfˌaləns ɛntlˈasən . 
jˌɛtst vɑːɾ das vˈɪçtɪçstə , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə amˈɛlɪən mɪt ɡəhˈøːrɪɡəm ˈanʃtˌandə das ˈɔpfɜ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 

nɑːx dɛɾ lˈɛtstən ɛntɾeːvˈyː , aɪn ˈɛtvɑːs ʃvˈiːrɪɡəs ˌʊntɜnˈeːmən . ɪndˈɛsən fˈastə ɪç mˈʊt , ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːk . 
hˌatə mˌɔnziːˈuːɾ kɾˈɔxuː ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə ɡəɡˈeːbən , ˌoːdɜ vˈas vɑːɾ ɛs zˈɔnst ? 
ɡənˈuːk mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈiːrɪs , mˈaɾtoːn , ˈaləs vˈas miːɾ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , hˌatə dˌiːzən mˈɔɾɡən aɪn lˈɛçəln fyːɾ mɪç . 
mˈɛldən , ˈaneːmən , ɪn das ˈɪnɜstə hˈaɪlɪçtˌʊm dɾˈɪŋən , vɑːɾ jˌɛtst das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks . 
diː ɡˈœtɪn ʃvˈeːptə miːɾ mɪt hˈɔldzeːlˌɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt maɪn ˈɔpfɜ vˈaɾt mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈanɡənˌɔmən , dɛɾ ˈalə mˌaɪnə lˈaɪdən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç bəlˈoːntə . 
ɪç vˈɑːktə ɛs , dˌiːzəm blˈɪkə ˌaɪnə deːm ˈɔɾtə , dɛɾ tsˈaɪt ʊnt deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡəmˌɛsˌeːnə bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɡlˈyk vˌ??də bɪs aʊf deːn ˈɑːbənt fɛɾʃˈoːbən ; 
dan zˌɔltə aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɡəɡˈeːbən , ʊnt ˈanɡəzˌɪçts mˌaɪnɜ nˈeːbənbˌuːlɜ dɛɾ zˈiːk miːɾ tsuːɛɾkˈant vˌɛɾdən . 
tˈaʊməlnt fˌɔɾ ɛnttsˈykən , ɪn zˈeːnzyçtˌɪɡən tɾˈɔømeːrˌaɪən fɛɾtˈiːft , kˌɑːm ɪç jˌɛtst ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə mɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɛɾvˈaɾtət , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ mɪt fˈiːlɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt diː vˈɪçtɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs . 
ˌaɪnɪɡə nˈɑːmən , aɪn pˈɑːɾ vˈɪtsɪɡə ˈanmˌɛɾkʊŋən , fˈiːlən miːɾ ˈaʊf fɔn deːm ˈuːɛbɾˌɪɡən hˈœɾtə ɪç kˈaɪn vˈɔɾt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bəmˈɛɾktə mˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ʊnt ˈeːɾtə ziː mɪt fˈiːlɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə . 
ʊm mɪç dɛɾ bəzˈɔɾɡniːs , als fˈɪndə ɛɾ kˈaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , tsuː ˌyːbɜhˈeːbən , vɑːɾ ɛɾ zoː ɡɾˈoːsmytˌɪç , zɪç ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə ʃˈysəl ˈanɡərˌyːɾt , ʊnt dˈɛnɔx vˌ??dən ziː ˈalə rˈaɪn ˈaʊsɡəlˌeːɾt vˈiːdɜ fɔm tˈɪʃə ɡənˈɔmən . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk vˌ??də aʊf mˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə ɡəvˈant , dan ɡˈɪŋ ɛs ɪn diː ˈoːpɜ , ʊnt fɔn dɑː tsuː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː . 
ʊm tsuː ˌiːrɜ tˈyːɾ tsuː ɡəlˈaŋən , mˈʊstə maɪn kˈʊtʃɜ ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɑɡənbˌ??k dˈ??çdɾˌɪŋən . 
diː hˈøːfə , diː tɾˈɛpən , diː kˈɔriːdˌoːɾs , ˈaləs vˈɪməltə fɔn bədˈiːntən . 
diː muːzˈiːk hˌatə ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt man ɛɾvˈaɾtətə nˈuːɾ mɪç , ʊm deːn bˈal tsuː ɛɾˈœfnən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː rˈaɪçtə miːɾ ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant , ʊnt viːɾ d??çflˈoːɡən diː rˈaɪən . 
mˌaɪnəs vˈɪsəns hˌatə ɪç das bˈalkˈɔstuːm aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə bəˈoːbaxtət , ʊnt ɪn mˌaɪnəm ˈanʃtˌandə vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts dˈɔøtʃəs mˈeːɾ tsuː fˈɪndən . 
fˌɔɾ miːɾ lˈaʊtɜ bˈaɪfalstsˌaɪçən , lˈaʊtɜ ˌɛksklamatsjˈoːnən ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ɡɾˈɑtsɪə ; 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ das tsˈɪʃəln , das rˈɔøspɜn hˈɪntɜ mˌaɪnən rˈykən ? 
zˈɛlpst mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː bˈiːs zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn diː lˈɪpən . 
ɪç vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç dˈɛŋkən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛs tsuː tˈɪʃə . 
aɪn ɡəʃmˈak , aɪn ˌyːbɜflˈuːs dɛɾ ˈaləs vˈas ɪç ɡəzˈeːən hˌatə , ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑməlˈiː zoː rˈaɪtsənt , zoː ɛnttsˈykənt , zoː lˈiːbeːˌatmənt , als mˌaɪnə kˈyːnstən vˈynʃə ziː fɛɾlˈaŋən kˈɔntən . 
nɑːx deːm zˈuːpɜ das ʃpˈiːl . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑːks , dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt ɪç tsuː ˌaɪnɜ paɾtˈiː . 
mˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ! 
ˈoː mˌaɪnə ˈaɾmə bɾˈiːftaʃə ! 
diː lˈɛtstə ˈaɪntsɪɡə bˈaŋknoːtə ! ziː mˈʊstə hɛrˈaʊs . 
jˌɛtst vˈantə man diː kˈaɾtə , ʊnt ˈaləs vˈas ɪç hˌatə , vɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
mˌaɪnə ˈaŋst , mˌaɪnə blˈɛsə , mˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ dan mˌaɪnə ʃtˈarəndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɪç vɑːɾ fɛɾrˈatən ɪç kˈɔntə mˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən tsˈuːʃtant nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˈʊnt tˈɔøʃtə mɪç diː hˈœlə ? amˈɛlɪəns ɡəzˈɪçt , iːɾ ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜt . 
ˌaɪnə kˈɛltə , ˌaɪnə ʃpˈœtɪʃə bˈɪtɜkˌaɪt . 
ɪç mˈʊstə hɪnˈaʊs das hˈɛɾts vɔltə miːɾ bɾˈɛçən . 
kˈaʊm ˈatmətə ɪç nɔx . 

dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə fˈiːɑːkɜ ɪç vˈaɾf mɪç hɪnˈaɪn ʊnt dˈaxtə , fˈyːltə nˈɪçts mˈeːɾ , als das rˈɔlən dɛs vˈɑɡəns . 
ˈaɪlftˌeːɾ tˈɑːk ˈaɪlftˌeːɾ tˈɑːk 
ɪç ɛɾvˈaxtə fɔn ˌaɪnəm tˈiːfən , dɾˈøːnəndən ʃˈalə . 
ɛs mˈʊstə ˌaɪnə ɡlˈɔkə ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə zˈaɪn . 
dɔx hˌatə ɪç tsuːfˌɔɾ ziː nˈiːmɑːls ɡəhˈœɾt . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm vˈɛlç aɪn tsˈɪmɜ ! 
ɪç kˈantə ɛs nˈɪçt . 
baɪm kamˈiːnə ˌaɪnə lˈampə , aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən hˈœltsɜnən tˈɪʃə . 
dɑːfˈoːɾ aɪn klˈaɪnɜ ʃlˈɑːfəndɜ mˈɛnʃ ! 
ˈoː hˈɪməl , aɪn mˈɛːdçən ! 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf aɪn jˈʊŋəs , vˈʊndɜʃˌøːnəs mˈɛːdçən ! 
hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt maɪn tsˈɪmɜ . 
aɪn tɾˈaʊm ! 
aɪn tɾˈaʊm ! 
ˌɑːbɜ ziː ˈatmətə jˈɑː , ziː vɑːɾ jˈɑː zoː rˈyːrənt , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːn ! 
dɛɾ ɡˈantsə tsˈaʊbɜ dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʃtɾˈɑːltə fɔn deːm lˈiːplɪçən ˈɛŋəlɡˌeːzɪçtə ! 
an mˌaɪnəm bəbˈɛndən hˈɛɾtsən fˈyːltə ɪç ɛs jˈɑː , das ziː lˈeːptə . 
ˈax zoː hˌatə ɪç nˈiːmɑːls ɛmpfˈʊndən . 
iːɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ rˈaɪnlɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈɛɾmlɪç : ʊnt dɔx ʃˈiːn miːɾ jˈeːdə bərˈyːrʊŋ ɛnthˈaɪlɪɡˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən . 

ˌaɪnɜ fɔn ˌiːrən ʃˈøːnən fˈysən ˈax , ɛɾ vɑːɾ zoː rˈaɪn , zoː tsˈaɾt , ʃˈiːn nˈuːɾ diː ˈeːɾdə bərˈyːɾt tsuː hˈɑːbən rˈuːtə ˈoːnə bədˈɛkʊŋ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈɛməl . 
dˈɪçt nˌeːbən dˌiːzəm rˈɑːktə aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ nˈɑɡəl ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ fˈuːs zˈaŋk hɪnˈʊntɜ ʃnˈɛl fˈɪŋ ɪç iːn ˈaʊf nˈuːn , lˈɑːk ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
lˈaɪzə bˈɔøktə ɪç mɪç nˈiːdɜ . 
maɪn ˈatəm ʃtˈɔktə , mˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , vˈɛlç aɪn ˈʊnbəkˌantəs , nˈɑmənlˌoːzəs vˈɔneːɡˌeːfyːl ! 
ˈax maɪn mˈʊnt ɛɾ rˈuːtə aʊf deːm fˈuːsə . 
vɑːɾ ɪç aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən ! 
diː hˈɛftɪɡən , ʃtˈyɾmɪʃən bəɡˈiːɾdən ziː vɑːrən ˈalə fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç vˈynʃtə nˈɪçts mˈeːɾ ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç . 
lˈaŋə blˈiːp ɪç zoː ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪkə fɛɾzˈʊŋkən , fɛɾɡˈɑːs mɪç ʊnt diː vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç kˈeːɾtən diː tɾˈaʊrɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːrˈyk . 
ɪç dˈaxtə an deːn fˈoːrɪɡən tˈɑːk , ʊnt ˌaɪnə bɾˈɛnəndə tɾˈɛːnə fˈiːl aʊf deːn fˈuːs . ziː ɛɾvˈaxtə . 
» ˈax ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː » zɪnt ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən ? 
ɪst ˌiːnən dɛn vˈiːdɜ bˈɛsɜ ? « 
vˈɛlç aɪn flˈøːtɛntˌoːn ! 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ hˈøːrən , nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
» ɪst ˌiːnən dɛn vˈiːdɜ bˈɛsɜ ? « frˈɑːktə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl » vɑːɾ ɪç dɛn kɾˈaŋk ? 
« zˈɑːɡtə ɪç zˈeːɾ lˈaɪzə . 
ɪç fˈyɾçtətə , ziː vˈyɾdə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɛɾʃrˈɛkən . 
ɪç fˈyɾçtətə diː flˈamə dɛs kamˈiːns , diː tsˈuːɡlʊft dɛs fˈɛnstɜs . 
mɪç dˈyŋktə , ɪç mˈysə das tsˈaɾtə vˈeːzən fˌɔɾ jˈeːdəm hˈɛftɪɡən ˈaɪndɾˌʊkə bəvˈɑːrən . 
vˈeːɾ ziː ˈanɡərˌyːɾt hˌɛtə , mɪt deːm lˈeːbən vˈyɾdə ɛɾ ɛs hˌɑːbən bˈyːsən mˈysən . 
ʊnt zoː plˈœtslɪç vɑːɾ das ˈaləs ɡəkˈɔmən . 
miːɾ vɑːɾ , als ʃlˈɑːɡə aɪn ˈandərəs hˈɛɾts , als dˈɛŋkə ˌaɪnə ˈandərə zˈeːlə ɪn mˈiːɾ , als kˈœnə ɪç nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtəs tˈuːn ˌoːdɜ vɔlən . 
ʃˌoːn lˈaŋə hˌatə ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt ; 
nɔx hˌatə ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn bəɡɾˈɪfən . 
diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ɡɾˈɑtsɪə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən , diː hˈoːə ɡˈœtlɪçə ˈaɪnfˌalt ˌiːrɜ tsˈyːɡə , das ˈaləs fˈyːltə ɪç tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˌɑːbɜ vˈas ziː zˈɑːɡtə ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪç hˌatə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . 
ɪç mˈʊstə ziː bˈɪtən , ɛs tsuː viːdɜhˈoːlən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ hˌatə lˈaŋə fˌɔɾ deːm hˈoːtəl ɡəvˈaɾtət , ʊnt ɡlˈaʊptə , dɑː ɪç iːm tsuːrˈiːf , 
ɪç zˈaɪ dɛɾzˈɛlbə , deːn ɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxt hɑːbə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈɪl hˈiːlt , ʊm mɪç ˈaʊsʃtˌaɪɡən tsuː lˈasən , fˈant ɛɾ mɪç ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns . 
ɛɾ zˈɑː , das ɪç dɛɾ ʃnˈɛlstən hˈylfə bədˈ??ftə , ʊnt bɾˈaxtə mɪç tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪn das hˈɔøsçən , vˈoːrɪn ɪç ɛɾvˈaxtə . 
lˈaŋə vɑːɾ man ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːt ɡəvˈeːzən , mɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən ˈoːnmaxt tsuː vˈɛkən . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈɔltə ɪç mɪç vˈiːdɜ , ʊnt naxdˈeːm ɪç ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçə vˈɔɾtə tsuː deːn ˈʊmʃtˌeːəndən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , fˈiːl ɪç ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ˈanhˌaltəndən ʃlˈʊmɜ . 
das tˈɔørə mˈɛːdçən vɑːɾ ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌatə nˈɪçts fɔn deːm ˈalən ɡəhˈœɾt . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , dɑː diː mˈʊtɜ , nɑːx dɛɾ hˈaɾtən ˈaɾbaɪt dɛs tˈɑːɡəs , deːm ʃlˈɑːfə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ziː , diː tˈɔxtɜ tsuː vˈɛkən , ʊnt ɛmpfˈɑːl iːɾ , zoː bˈalt ɪç ɛɾvˈaxtə , ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː rˈuːfən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˈɔmt « zˈɛtstə das lˈiːplɪçə vˈeːzən ɪn hˈoːɜ ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɡˌants ˈoːnə ɛɾrˈœtən hɪntsˈuː » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə an diː mˈʊtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt . « 
jˌɛtst flˈoːk ziː dɑːfˈɔn , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt ziː tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
diː mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈuːn : das ziː zaɪt mˈeːrɜn jˈɑːrən vˈɪtvə zˈaɪ , ʊnt bɪs fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən aʊf deːm lˈandə ɡəlˈeːpt hɑːbə . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , dɑː diː ʃtˈɪkeːrˌaɪ vˈiːdɜ ɡəbɾˈɔøçlɪç ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat mˈeːɾ ˈaɾbaɪt tsuː bəkˈɔmən vˈɛːrə , zˈaɪ ziː deːm rˈatə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡəfˈɔlkt , ʊnt hɑːbə zɪç hˈiːɾ nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
» ɛɾ hat zɪç aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » ʊnt vɪl hˈiːɾ mˌaɪnɜ marˈiː ˈaləs fɛɾmˈaxən . 
« vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx , hˌatə das hˈɔldzeːlˌɪɡə mˈɛːdçən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an iːɾ tsuː pˈʊtsən . 
bˈalt vɑːɾ ɛs aɪn hˈɑːɾ , vˈas tsuː tˈiːf hɪnˈʊntɜ hˈɪŋ , bˈalt aɪn ʃtˈɔøbçən aʊf deːm ɛɾmˈeːl , aɪn fˈɛltçən ɪm tˈʊxə . 
dan ɡlˈaʊptə ziː , diː ɡˈuːtə ˈaltə zˈɪtsə nˈɪçt bəkvˈeːm ɡənˈuːk . 
ˈɔft , vˌɛn ziː deːm , vˈas diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə , ˌiːrən bˈaɪfal ɡˈɑːp , nˈɪktə ziː ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç rˈaɪtsənt mɪt deːm kˈœpfçən ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː vˈaŋən . 
ˈax viː aɪn tɾˈœstəndɜ ˈɛŋəl ʃtˈant ziː dˈɑː . 
kˈaʊm vˈɑːktə ɪç ɛs , diː ˈaʊɡən tsuː iːɾ tsuː ɛɾhˈeːbən . 
jˌɛtst hˌatə diː mˈʊtɜ ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ʃˈiːn tsuː ɛɾvˈaɾtən : das ɪç nˈuːn ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊfʃlˌysə ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ das kˈɔntə frˈaɪlɪç nˈuːɾ zˈeːɾ mˈaŋəlhˌaft ɡəʃˈeːən . 
ˈeːɜ hˌɛtə ɪç ʃtˈɛɾbən mˈøːɡən , als ɪn mˈɑrɪəns ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɛɾvˈɛːnən . 
maɪn fɛɾlˈʊst ɪm ʃpˈiːlə mˈʊstə ˈaləs ɛɾklˈɛːrən , ʊnt ɪç ˈaɪltə jˌɛtst fˈɔɾt , ʊm mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən . 
als ɪç fɔm vˈɛɡeːən ʃpɾˈɑːx , dˈyŋktə mɪç , mˈɑrɪəns blˈɪk vˌaɪlə bˈaɪnɑːə tɾˈaʊrənt aʊf mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ dan kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ˈeːbən zoː frˈaɪ ʊnt frˈøːlɪç tsuːɾ mˈʊtɜ tsuːrˈyk . 
ˈax ziː vɑːɾ tsuː rˈaɪn fyːɾ mɪç ! 
mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ ˈaɪtəl ! 
zoː lˈaŋə ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə blˈiːp , fɛɾmˈɔxtə dɛɾ kˈʊmɜ nˈɪçts ˌyːbɜ mɪç ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈɑːktə ɛɾ dˈɛstoː ʃrˈɛklɪçɜ an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç , ʊnt ɪç bəfˈɑːl mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə deːn dˈɔktoːɾ tsuː hˈoːlən . 
jˌɛtst ˈeːɾst , dɑː ɪç ˈanfˌɪŋ , iːm mˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː ʃˈɪldɜn , kˌɑːm ɪç tsuː deːm ɡˈantsən ɡəfˈyːl mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks . 
maɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts vˈaɾt d??ç mˌaɪnə vˈɔɾtə bəvˈeːkt , ʊnt zoː d??ç mɪç zˈɛlpst hˈɪnɡərˌɪsən vˈaɾt ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɡəvˈɑːɾ , das dɛɾ dˈɔktoːɾ miːɾ kˈalt ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
nˈuːn dɑː ɪç ʃvˈiːk , tsˈʊktə ɛɾ diː ˈaksəln bədˈaʊɜtə ˈʊnˌɛntlɪç ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : das ɛɾ mɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt fɛɾlˈasən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən kɾˈaŋkən ˈaɪlən mˈysə . 
dɛɾ ˈeːɾstə kɾˈaŋkə , fɔn deːm ɛɾ jˈeːmɑːls ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɪç fɛɾʃtˈant ˈiːn , ˈalə tˈɔøʃʊŋ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç fˈiːl ɪn dˈʊmpfə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf maɪn lˈɑːɡɜ . 
ˌɑːbɜ bˈalt vˈaɾt ɪç ʃrˈɛklɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ɡəvˈɛkt . 
dɛɾ hˈalsbantsfɛɾkˈɔøfɜ vɑːɾ dɑː ʊnt bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , « rˈeːdətə ɛɾ mɪç ˈan , » mˈyːlɔɾt vˌɪɾt ˈapɾˌaɪzən , ʊnt zoː vɔltə ɪç dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , iːn an diː bəvˈʊstə klˈaɪnɪçkˌaɪt tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
« ɪç fɛɾzˈɪçɜtə nˈuːn tsvɑːɾ : das an kˈaɪnə ˈapɾˌaɪzə tsuː dˈɛŋkən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm fˈoːɾɡəblˌɪçən ɡlˈaʊbən , ʊnt bəhˈaʊptətə jˈɛtst , dɑː ɪç ˌaɪnə zoː ɛɾvˈiːzənə zˈaxə lˈɔøɡnə , zɪç zˌaɪnəs ɡˈɛldəs fɛɾzˈɪçɜn tsuː mˈysən . 
vˈas zˌɔltə ɪç tˈuːn ? 
jˈeːnə ˈanvˌaɪzʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs an diː nˈɔøə bˈaŋk vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç hˌatə . 
ɪç tsˈaɪktə ziː deːm jˌuːvəlˈiːɾ , ʊnt ɡlˈaʊptə iːn nˈuːn fˈœlɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˌɑːbɜ mɪt ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ ɡˈɑːp ɛɾ ziː tsuːrˈyk . 
» vˌɛn das mˈyːlɔɾts rˈeːzuːɾkən ˈalə zɪnt , « rˈiːf ɛɾ , » zoː mˈuːs ɪç fɔn hˈɛɾtsən bədˈaʊrən ! 
zˈɔlçɜ papˈiːrə kˌan ɪç ˌiːnən tsuː tˈaʊzəndən fyːɾ deːn fˈʊnftsɪçstən tˈaɪl dɛs vˈɛɾtəs fɛɾʃˈafən . 
ɪç zˈeːə jˈɛtst , viː diː zˈaxən ʃtˈeːn , ʊnt ɛmpfˈeːlə mɪç tsuː ɡənˈɑːdən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈuːk ɛɾ diː tˈyːrə tsˈuː , ʊnt ɪç ʃtˈaɾtə ɡədˈankənlˌoːs aʊf deːn bˈoːdən . 
dɑː lˈɑːk aɪn papˈiːɾ ; 
mˌaʃiːnˈɑːlɪʃ hˈoːp ɪç ɛs ˈaʊf . 
diː ˈadɾɛsə lˈaʊtətə an mˌɔnziːˈuːɾ kɾˈɔxuː . 
ɪç lˈɑːs fˈɔlɡəndəs : » dɛɾ dˈɔøtʃə bˈɑroːn , dɛɾ dˈɔøtʃəstə , deːn ɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən pɾoːstˈiːtuːˌɪɾtə zɪç ɡˈɛstɜn zoː zˈeːɾ aʊf mˌaɪnəm balˈeː , das ɪç ɛntʃlˈɔsən bɪn , deːn ˈalbɜnən hˈɛɾn zˈoːbalt als mˈøːklɪç tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
ʊnt diːz ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈeːlɛndən fɛɾlˈʊst ɪm ʃpˈiːlə diː tɾˌɑmɔntˈɑːnə zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈoːɾ , das ɛɾ ˈoːnə ˈapʃˌiːt ʊnt mɪt vˈytəndən ɡˈeːbeːɾdən dɑːfˈɔn lˈiːf . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hat iːm mɪt hˈylfə zˌaɪnɜ bədˈiːntən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tsuːɾ ˈɑːdɜ ɡəlˈasən . 
zɪnt zˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ɛɾʃˈœpft ; 
zoː nˈaɪɡən ziː zɪç vˈeːnɪçstəns tsuːɾ ˈapnˌɑːmə . 
zˈɔɾɡən ziː ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən fyːɾ ˌiːrə bətsˈɑːlʊŋ , ʊnt fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt ˌiːrə frˈɔøndɪn . 
« 
ˌɑməlˈiː . 
tsvˈœlftɜ tˈɑːk tsvˈœlftɜ tˈɑːk 
vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ bɾˈiːf aʊf mɪç mˈaxtə , lˈɛst zɪç ɛɾrˈatən . 
das ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ hˈœlɪʃən bˈandə ˈoːnə rˈat , ˈoːnə tɾˈoːst , ˈoːnə hˈylfə , frˈɛmt ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtˈat vˈas zˌɔltə ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ! 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈan , ʊnt maɪn tsˈuːʃtant ɡɾˈɛntstə an vˈɑːnzɪn . 
man fɛɾlˈaŋtə mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈɑːnʊŋ dˈ??çdɾˌaŋ maɪn hˈɛɾts . 
fˈiːɾ mˈɛnɜ tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn ɪç vˈaɾt ˈareːtˌɪɾt . 
viː ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , viː ɪç ɪn das ɡəfˈɛŋniːs ɡəkˈɔmən bɪn ? 
dˈaɾnax fˈɔɾʃə ɪç ˈʊmzˌɔnst ɛsɪst ɡˌants ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs fɛɾʃvˈʊndən . 
als ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , fˈant ɪç mɪç aʊf ˌaɪnəm bˈʊndə ʃtɾˈoː , fɔn ˈøːdən tɾˈiːfəndən mˈaʊɜn ʊmɡˈeːbən . 
ɪç zˈaŋk tsuːrˈyk ʊnt dˈaxtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈeːk ˌyːbɜ dˌiːzən fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɑːk ! ɪç kˌan diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt tɾˈɑːɡən . 
dɾˈaɪtseːntɜ tˈɑːk 
dɾˈaɪtseːntɜ tˈɑːk 
ɪç ɛɾvˈaxtə fɔn ˌaɪnəm ɡərˈasəl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ . 
mɪt iːm tɾˈɑːt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm blˈaʊən ˌyːbɜrˈɔk hɛrˈaɪn . 
ɛɾ kˌɑːm nˈɛːɜ ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
mˈɑrɪəns tsˈyːɡə ɪn dˌiːzəm bɾˈaʊnən mˈɛnlɪçən ɡəzˈɪçtə ! 
dɛɾ ˈoːaɪm ! 
marˈiː ʃˈɪktə iːn hˈeːɾ . 
» nˈuːn viː ɡˈeːts ˌiːnən dˈɛn ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ʃˈytəltə miːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant » viːɾ hˌɑːbən ziː ˈalə zoː lˈiːp ɡəvˈɔnən mˈʊstən ʊns dɔx nɑːx ˌiːnən ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! 
dɑː hˈœɾtən viːɾ dɛn diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
das klˈaɪnə hˈɛɾtsɪɡə dˈɪŋ , diː marˈiː , hat vˈeːdɜ ɡəɡˈɛsən nɔx ɡətɾˈʊŋkən . 
das kˌan ɪç nˈuːn nˈɪçt lˈaɪdən , dɛn ɪç lˈiːbə ziː , viː maɪn lˈeːbən . 
» mˈɑriːçən « zˈɑːɡtə ɪç » zoː ˈiːs dɔx nˈuːɾ ˈeːn bˈɪʃən ! 
dan vɔltə ziː zɪç tsvˈɪŋən , ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ʃtˈyɾtstən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt mɪt deːm ˈɛsən vˈɑːɾs vˈiːdɜ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn . « 
» kˈœntə ɪç iːɾ nˈuːɾ hˈɛlfən « zˈɑːɡtə ɪç dan zoː fyːɾ mɪç hˈɪn » ɡˈɔt vˈaɪs , ɪç vɔltə ɛs ɡˈɛɾnə tˈuːn ! « 
nˈuːn ɡˈɪŋs an aɪn kˈysən , an aɪn ʃtɾˈaɪçəln ! 
jˈɑː das mˈɑːk dɛɾ hˈɛŋkɜ ˈaʊshˌaltən ! 
dɑː zɪnt viːɾ mˈɛnɜ ɡəlˈiːfɜt ! « 
 » nˈɑː , ʊnt dɑː bɪn ɪç dɛn ɡəkˈɔmən , ʊnt vɪl fyːɾ ziː ɡˈuːt zˈɑːɡən , ʊnt ziː zˌɔlən miːɾ nɔx hˈɔøtə vˈiːdɜ lˈoːs . « 
» ˈax lˈiːbɜ ˈɔnklə ! « rˈiːf das klˈaɪnə dˈɪŋ , als ɪç deːn zˈɔntaksrˌɔk ˈantsˌoːk » kˈɔmən ziː nˈuːɾ jˈɑː bˈalt vˈiːdɜ ! 
vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːə ! 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː ɡˈantsə ɛɾpʃˈaft dɑːrˈaʊf ɡˈeːət ! 
das tˈuːt jˈɑː ˈaləs nˈɪçts ! « 
ʃtˈʊm ʊnt tˈiːf bəvˈeːkt hˌatə ɪç bɪs jˌɛtst diː vˈɔɾtə dɛs rˈeːtlɪçən mˈanəs ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈaɾf ɪç mɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» maɪn fˈɑːtɜ ! 
maɪn ɛɾrˈɛtɜ ! « rˈiːf ɪç » zˈɑːɡtə ziː das ? zˈɑːɡtə ziː das vˈɪɾklɪç ? « 
ɛɾ viːdɜhˈoːltə ɛs miːɾ mɪt ˌaɪnɜ bətˈɔørʊŋ . 
» ˈɑːbɜ « fˈiːl ɪç ˈaɪn » zoː vˈynʃt ziː jˈɑː nˈɪçt mɪç vˈiːdɜ tsuː zˈeːn . « 
ɛɾ . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! 
vˈas kˈœntə iːɾ dɛn das hˈɛlfən ? 
ʊnt vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx vˈynʃtə ; 
ɪç vˈyɾdə ɛs nˈɪçt lˈaɪdən . 
ɪç . 
nˈɪçt lˈaɪdən ? 
ɛɾ . 
nˈaɪn , vˌaɪl dɑː nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɔøtəs hɛrˈaʊskˌɔmən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɑː fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə . 
jˌɛtst vˈaɾt ˈanʃtˌalt tsuː ˌaɪnəm rˈaɪnlɪçɜn tsˈɪmɜ ɡəmˈaxt . 
fˌɔɾ deːm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːɾ an kˈaɪnə bəfrˈaɪʊŋ tsuː dˈɛŋkən . 
mˌaɪnəs ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ɛɾrˈɛtɜs ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən zoː aʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən , vɑːɾ miːɾ dɔx aɪn ɛmpˈøːrəndɜ ɡədˈaŋkə . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , ˌaɪnən tsˈɛtəl an deːn çˌeːvalˈiːɾ ˈɛs. mˈɪttsuːnˌeːmən . 
dˌiːzəm ˈɛdlən mˈanə vɑːɾ diː lˈast mˈɪndɜ dɾˈykənt . 
ˌaʊx kˈɔntə ɛɾ mˈeːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt bəˈ??taɪlən , vˈɛlçə ɪç ɪm ʃtˈandə vɑːɾ iːm tsuː ɡˈeːbən . 
nɔx hˌatə ɪç hylfskvˈɛlən ɪn hˈamb??k ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç lˈiːs zɪç ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛɾvˈaɾtən . 
diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs ˈaʊfənthˌalts fˈɪŋ jˌɛtst an mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tsuː fɛɾvˈandəln . 
ˌɑːbɜ mˈɑrɪəns bˈɪlt vˈaɾt ʊm zoː mˈeːɾ das hˈɛɾʃəndə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
jˌɛtst ˈeːɾst fˈyːltə ɪç , vˈas ɪç hˌɛtə zˈaɪn kˌœnən ʊnt vˈas ɪç nˈɪçt vɑːɾ . 
viː zˈeːɾ ɪç diː bˈɛstən jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾʃlˈɔødɜt , ʊnt deːn ɡənˈuːs nˈuːɾ dɑː ɡəzˈuːxt hˌatə , vˌoː ɪç iːn nˈɪmɜmˌeːɾ fˈɪndən kˈɔntə » vˈoːlˌan ! « rˈiːf ɪç » zoː zˈaɪ ɛs dˈɛn ! 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt zˈeːən , bɪs ɪç ˌiːrɜ vˈyɾdɪç bɪn ! 
ˌɑːbɜ dan lˈasə ɪç ziː ˌaʊx fɔn nˈiːmandən miːɾ rˈaʊbən ! 
diː fˈoːɾˌ??taɪlə dɛs ʃtˈandəs zɪnt lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən . 
man kˌan fˈoːɾneːmɜ zˈaɪn , als ziː , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈɛdlɜ . 
ˈoːnə hˈɔfnʊŋ vɔltə ziː miːɾ ˈaləs ˈaʊfˌɔpfɜn . 
vˈɛlçəs vˈaɪp vˈyɾdə ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fyːɾ mɪç tˈuːn ? 
jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ hɛrˈaɪn . 
zaɪn fˈaɪnəs , ʃˈøːnəs , mˈɛnʃlɪçəs bətɾˈɑːɡən ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊfənthˌaltə , vˈyɾdə iːm mˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt ʃˌoːn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə rˈuːtə zaɪn ɡɾˈoːsəs , mˈɪldəs ˈaʊɡə aʊf mˈiːɾ , ʊnt jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə vɑːɾ bˈalzɑːm fyːɾ maɪn fɛɾvˈʊndətəs hˈɛɾts . 
» nˈuːɾ diː ɡəʃˈeːənən dˈɪŋə « zˈɑːɡtə ɛɾ » kˌœnən viːɾ nˈɪçt ˈɛndɜn ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft , maɪn tˈɔørɜ zˈoːn ! hˈɛŋt fɔn ʊns ˈap . 
dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾmˈɑːk ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl , vˌɛn ɛɾ vɪl . 
lˈasən ziː ʊns vɔlən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈaləs nɔx ɡlˈyklɪç zɪç ˈɛndɪɡən . 
rˈɔøə tsˈiːmət deːm mˈanə nˈuːɾ dan , vˌɛn ziː iːn tsʊm mˈʊtfɔlən kˈampfə ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl , ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən bəɡˈaɪstɜt . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən fˈɑːtɜ , ɪç hɑːbə kˈaɪnən zˈoːn ; 
vˌɛn viːɾ bəˈyːdə das ɡˈuːtə lˈiːbən , zoː zɪnt viːɾ fɛɾvˈant . 
lˈaʊt vˈaɪnənt ʃtˈyɾtstə ɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt tˈɑːt viːdɜhˈɔlt das ɡəlˈybdə , nˈiː ˌaɪnən ˈandɜn vˈɪlən , als deːn zˈaɪnɪɡən tsuː hˈɑːbən . 
» nˈaɪn « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɛdlə mˈan » ziː zˈɛlpst mˈysən iːɾ ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmən . 
vɔlən ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈeːmən , zoː vˌɪɾt ɛs mɪç frˈɔøən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən : das ɪç an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə diː ˈaʊszˌɪçtən ɪn hˈamb??k ˈalən ˈuːɛbɾˌɪɡən fˈoːɾtsˌiːən vˈyɾdə . 
hˈiːɾ ɪn pˈɑrɪs ɛɾvˈaɾtən ʊns ʃtˈyɾmɪʃə tsˈaɪtən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈɛndət mɪç diː reːɡˈiːrʊŋ ɪn kˈ??tsəm nɑːx dˈɔøtʃlant . 
vɔlən ziː dan mɪt miːɾ vˈiːdɜ nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk ; 
zoː kˈɛnən ziː mɪç nˈuːn , ʊnt vˈɪsən vˈas ɪç ˌiːnən zˈaɪn kˌan « » 
ˈɑːbɜ « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɑː ɪç ɪm nˈaxdɛŋkən fɛɾtˈiːft , iːm nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət hˌatə » vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan , deːn ziː tsuː miːɾ ʃˈɪktən ? 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə , diː miːɾ ˈaʊffˌiːl . « 
nɔx tsˈøːɡɜtə ɪç , ʊnt blˈɪktə fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ . 
» fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ˈʊnbəʃˌaɪdən « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː » ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ɡəfˈiːl miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdətlˌɪç . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə ɡˈɑːbən miːɾ mˈʊt , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaləs , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
jˌɛtst nˈɛːɜtə ɪç mɪç deːm ˈɑːbəndə , vˌoː ɪç marˈiː nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə ɛntdˈɛktə , ʊnt nˈuːn ʃtˈiːk mˌaɪnə vˈɛɾmə mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə . 
ɪç fˈyːltə , das ɛɾ fɔn mˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt zˈɑː mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən , das ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç ˌaʊx vɑːɾ . 
» ziː ɪst vˈaɪt ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈɑːbən « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt » ʊnt ɪç bɪn ˌiːrɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç ; 
ˌɑːbɜ kˌan ɪç ɛs dɛn nˈɪçt vˌɛɾdən ? « » ɡəvˈiːs ! 
lˈiːbɜ frˈɔønt ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ » ˈalə ˈandərə tsˈiːlə dɛs jˈʊŋən , hˈandəlndən mˈɛnʃən zɪnt mˈɪndɜ ˌoːdɜ mˈeːɾ d??ç diː ˈaɪtəlkˌaɪt bətsˈaɪçnət . 
ɛɾrˈaɪçt ɛɾ ziː , zoː kˌan ɛɾ dɑːdˈ??ç fˈɛstɜ , hˈɛɾtɜ , ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
» ɪn jˈeːdəm mˈanə lˈiːkt nˈɪçt blˈoːs ɪn zoː fˈɛɾn ɛɾ mˈɛnʃ , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ɪn zoː fˈɛɾn ɛɾ mˈan , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ ɛsɪst aɪn fˈɔ̃ fɔn bˈøːzaɾtˌɪçkaɪt , dɛɾ nˈuːɾ d??ç diː lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm rˈaɪnəm vˈaɪplɪçən vˈeːzən ɡətˈɪlkt vˌɛɾdən kˌan . 
vˈeːə ! 
vˌɛn iːm nˈiː aɪn zˈɔlçəs bəɡˈeːɡnət ! 
ɛɾ vˌɪɾd ɪn zˌaɪnəm fˈʊnftsɪçstən jˈɑːrə nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn ˌaɪnəm tˈɔøfəl fɛɾʃˈiːdən zˈaɪn . « 
 » viːɾ ɛmpfˈɪndən mɪt deːm kˈɔpfə diː vˈaɪbɜ dˈɛŋkən mɪt deːm hˈɛɾtsən . 
ziː ˈyːbən , vˈas viːɾ lˈeːrən . 
ˈaləs vˈas hˈɛɾtslɪç an ʊns vˌɛɾdən zˌɔl , mˈuːs d??ç ziː ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɛs ɛɾʃtˈɪɾpt . 
ɡɾˈøːsɜ kˌœnən viːɾ fɪlˈaɪçt hˈandəln , rˈaɪnɜ nˈɪmɜmˌeːɾ . « 
» ɪç hˌatə tsvɑːɾ hˈɔfnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəkˈɛnə ˈiːnən : das ziː ˌaɪnɜ ʃtˈytsə bədˈ??ftən . 
iːɾ ˈɔfnəs bəkˈɛntniːs hat miːɾ dˌiːzə ʃtˈytsə ɡəɡˈeːbən . 
vˌɛn diː tˈuːɡənthˌaftə lˈiːbə ziː bəɡlˈaɪtət ; 
zoː hɑːbə ɪç nˈɪçts fyːɾ ziː tsuː fˈyɾçtən . « 
» rˈaɪzən ziː ! ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən rˈatən zˌɔl , rˈaɪzən ziː nɔx mˈɔɾɡən . 
ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ʊnt ziː nˈɪçt zˈeːən mˈœktə ˌiːnən tsuː pˈaɪnlɪç , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vˌɛɾdən . « 
» ˈɑːbɜ « rˈiːf ɪç » vˌɛn ziː nˈuːn ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt .... » ˌaɪnən ˈandɜn fˈɛndə ? « 
ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç » das vˈɛːrə frˈaɪlɪç ʃlˈɪm ʊnt dɔx ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das ziː ɛs hˈɪndɜn dˈyɾfən . « 
» ˈoː maɪn ɡˈɔt ! « » jˈɑː ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɛs ˌiːnən ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən kˌan . 
ˌɑːbɜ mˈœçtən ziː das lˈiːbə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛːdçən ˌyːbɜtˈɔøbən ? 
ziː ɪst ˈeːbən zoː ˈʊnbəkˌant mɪt dɛɾ vˈɛlt , viː mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən ʊnt ɡlˈaʊpt ziː tsuː lˈiːbən , vˌaɪl ziː dɛɾ ˈeːɾstə mˈan zɪnt , dɛɾ iːɾ hˈʊldɪçt . 
nˈuːɾ dan kˌœnən ziː ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən tɾˈaʊən , vˌɛn ziː iːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt tsˈaɪt ɡəlˈasən hˈɑːbən , ziː tsuː pɾˈyːfən . « 
» ˌyːbɜlˈeːɡən ziː das , maɪn tˈɔørɜ zˈoːn , ʊnt zˈɑːɡən ziː miːɾ mˈɔɾɡən : ˌɔp ɪç ˈʊnrˌɛçt hɑːbə . « 
fˈiːɾtseːntɜ tˈɑːk fˈiːɾtseːntɜ tˈɑːk 
» ˈax ɛɾ hat nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ rˈɛçt « rˈiːf ɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən , ʃlˈafloːzən nˈaxt . 
» ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç d??ç nˈɪçts ziː bˈɪndən ; 
zoː vɪl ɪç ziː dɔx nɔx zˈeːən , zoː vɪl ɪç vˈɪsən , vˈas ziː ˈantvɔɾtət , vˌɛn ɪç nˈuːn zˈɑːɡə : marˈiː , lˈeːp vˈoːl ! 
lˈeːp vˈoːl , marˈiː , fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ! 
bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt , das vɪl ɪç vˈɪsən ! 
ʊnt dan vɪl ɪç rˈaɪzən ! « 
jˌɛtst ʃlˈuːk ɛs ˈaxt ʊnt ɪç vɑːɾ frˈaɪ . 

mɪt hˈastɪɡən tsˈyːɡən ˈatmətə ɪç diː rˈaɪnə ɛɾkvˈɪkəndə lˈʊft . 
mɪç dˈyŋktə , ɪç vˌɛɾdə fɔn nˈɔøəm ɡəbˈoːrən ɛs hɑːbə zɪç ˈaləs fɛɾvˈandəlt . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ blˈaʊɜ , diː zˈɔnə vɑːɾ hˈɛlɜ , diː mˈɛnʃən ʃˈiːnən miːɾ nˈɛːɜ fɛɾvˈant . 
ɪç hˌɛtə ziː ˈalə ˈʊmˌaɾmən ʊnt lˈaʊt ˈaʊfrˌuːfən mˈøːɡən : 
» ɪç bɪn frˈaɪ ! « 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ hˌatə mɪç bˈɪtən lˈasən , zaɪn hˈaʊs viː das mˈaɪnɪɡə ˈantsuːzˌeːən , ʊnt mɪç zˌaɪnɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə zˈɔɡlaɪç tsuː bədˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən : marˈiː ! 
ɪç mˈʊstə ziː nɔx zˈeːn ! 
jˌɛtst ɡlˈaɪç mˈʊstə ɪç ziː zˈeːən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ rˈiːf ʊnt jˈɑːktə hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ , ˌɑːbɜ diː kˈɪndɪʃə fˈ??çt , ɛɾ mˈœçtə mɪç ˈaɪnhˌoːlən , tɾˈiːp mɪç ˈɪmɜ fˈoːɾˌaʊf . 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç bəˈypsɪlˌɔn mˈɑrɪəns tˈyːɾ , hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøt , frˈyːɜ als ɛɾ ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn . 
» marˈiː ! « rˈiːf ɪç » 
marˈiː ɪç bɪn frˈaɪ ! 
ˌɑːbɜ marˈiː vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
ɪç lˈiːf ɪn diː kˈyçə , ɪn deːn ɡˈaɾtən , rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə » 
marˈiː ɪç bɪn frˈaɪ ! « 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈiːmant ɛntdˈɛkən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ kˈʊtʃɜ hɛrˈaɪn . 
» zˈeːən ziː vˈoːl « zˈɑːɡtə ɛɾ » ziː zɪnt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
fˈɔlɡən ziː mˌaɪnəm rˈatə , ʊnt kˈɔmən ziː mɪt tsʊm hˈɛɾn . 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə vˌɪɾt zɪç ˈaləs nɔx fˈɪndən . 
« ɪç lˈiːs mɪç bərˈeːdən , ʊnt viːɾ rˈɔltən dɑːfˈɔn . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən . 
» vɪlkˈɔmən ! « rˈiːf ɛɾ » vɪlkˈɔmən , tsʊm nˈɔøən ʃˈøːnərən lˈeːbən ! 
ˌɑːbɜ vˌoː zɪnt ziː dɛn zoː lˈaŋə ɡəblˈiːbən ? « 
jˌɛtst fɛɾklˈɑːktə mɪç dɛɾ kˈʊtʃɜ . 
» ˈaɪ ˈaɪ ! jˈɑk « zˈɑːɡtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ » das vɑːɾ aɪn ʃlˈɪmɜ ʃpˈɑːs ! 
duː ʊnt dˌaɪnə pfˈeːɾdə , iːɾ hˌɛtət mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ʊm ˈɔørə ɡˈantsə rˌeːpuːtatsjˈoːn kˈɔmən kˈœnən . 
ˌaɪnən fˈʊsɡɛŋɜ nˈɪçt ˈaɪntsuːhˌoːlən ! 
! « » jˈɑː ˈɑːbɜ , vˈɛlç ˌaɪnən ! « bɾˈʊmtə jˈɑk , ʊnt tsˈoːk ʃmˈɔlənt ɪn deːn ʃtˈal . 
» nˈuːn maɪn lˈiːbɜ zˈoːn « zˈɑːɡtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ » vˈas bəʃlˈiːsən ziː ? 
viː fˈɛlt iːɾ ˈ??taɪl ˈaʊs ? 
hˌatə ɪç rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt ? « 
» ˈax ziː hˌatən rˈɛçt ! « ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt dɾˈyktə iːm vˈeːmytˌɪç diː hˈant » ɪç mˈuːs rˈaɪzən , ʊnt hɑːbə marˈiː nˈɪçt ɡəfˈʊndən . « 
 » nˈuːn dɑːtsˈuː kˌan rˈat vˌɛɾdən . 
ˈɑmuːzˌiːrən ziː zɪç zoː lˈaŋə ɪn mˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk . 
ɪndˈɛsən vˌɛɾdə ɪç ˌiːrə rˈaɪzəˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəzˈɔɾɡən . 
ɪç ˈœfnətə diː tˈyːɾ ˈoː hˈɪməl ! 
marˈiː , ˌiːrə mˈʊtɜ , ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl ! 
ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt fɛɾvˈɪɾt ʃtˈaɾtə ɪç ziː ˈan . 
jˌɛtst hˌɛtə ɪç nˈɪçt rˈuːfən kˈœnən : » marˈiː , ɪç bɪn frˈaɪ ! « 
ˈax diː ˈapɾˌaɪzə ! ziː lˈɑːk viː aɪn dɾˈykəndəs ɡəvˈɪtɜ aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ʊnt dan , marˈiː vˈɛlçə fɛɾvˈandlʊŋ ! vˈɛlç aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ɡəʃmˈakfɔlɜ ˈantsˌuːk ! 
ziː ʃˈiːn diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs fˈyːɾstən ˈax nˈaɪn ! 
ziː ʃˈiːn kˈaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə mˈeːɾ . 
mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ dˈyŋktə mɪç vˈɑːnzɪn , ʊnt mɪt bɾˈɛçəndəm hˈɛɾtsən ʃtˈyɾtstə ɪç deːm ˈɔnklə ɪn diː ˈaɾmə . 
dɛɾ rˈeːtlɪçə mˈan dɾˈyktə mɪç viːdɜhˈɔlt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» fˈasən ziː zɪç « zˈɑːɡtə ɛɾ » ɛs kˌan nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . « 
» jˈɑː vˈoːl ! « rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , dɛɾ jˌɛtst ˈeːbən hɛrˈaɪntɾˌɑːt . » ɛs zˌɔl ʊnt mˈuːs ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən ! 
nˈuːn lˈiːbə marˈiː ! ɡˈeːbən ziː iːm ˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡən ziː aɪn vˈɔɾt dɛs tɾˈoːstəs dɑːtsˈuː . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ziː vɔlən zˌaɪnə frˈɔøndɪn , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜlˌɪçə frˈɔøndɪn blˈaɪbən ? « 
marˈiː rˈaɪçtə miːɾ ʃvˈaɪɡənt diː hˈant ʊnt ɛɾrˈœtətə . 
» 
ˈoː ɡˈɔt « rˈiːf ɪç ˈaʊsɜ mˈiːɾ » ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! 
ziː kˌan ʃˌoːn ɛɾrˈœtən ! 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ lˈɛçəltə , ʊnt nˈuːn ɛɾrˈœtətə ɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ˈʊnbəzˌoːnənən vˈɔɾtə . 
» vˈas ziː jˌɛtst nˈɪçt kˈœntə « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » vˈyɾdə ziː zˈeːɾ bˈalt hˌɑːbən lˈɛɾnən mˈysən . 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən mɪt ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən kˌan . 
ɪç ɡlˈaʊbə kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɪç mˈɑriːən ˈɛtvɑːs ʃnˈɛlɜ dɑːtsˈuː fɛɾhˈalf . « 
» ziː hat mɪç ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡənˈant , ʊnt zoː zˈaɪt iːɾ bˈaɪdə ɡəʃvˈɪstɜ . 
vɪl das ʃˈɪkzɑːl ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˌaʊs ɔøç mˈaxən , zoː hɑːbə ɪç nˈɪçts davˈiːdɜ : 
ˌɑːbɜ frˈaɪ mˈyst iːɾ blˈaɪbən . « 
» ʊnt nˈuːn , lˈiːbən kˈɪndɜ , kˈaɪnə zˈɔøftsɜ , ʊnt kˈaɪnə klˈɑːɡən ! 
maɪn zˈeːn ɪst aɪn mˈan , ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst aɪn lˈiːbəs , zˈanftəs , fɛɾnˈynftɪɡəs mˈɛːdçən . 
jˌɛtst tsʊm frˈyːʃtyk . 
maɪn zˈoːn bɾˈaʊxt kɾˈɛftə tsuːɾ rˈaɪzə . 
nˈaxhɜ zˈeːən viːɾ vˈaɪtɜ . « 
ˌɑːbɜ das frˈyːʃtyk blˈiːp ˈʊnanɡərˌyːɾt fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːən . 
mˈɑrɪəns ˈaʊɡən vɑːrən fˈɔl tɾˈɛːnən , ʊnt miːɾ vɔltə diː bɾˈʊst fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt vˈeːmʊt tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
jˌɛtst ɛɾtˈœntə das hˈɔɾn . 
» ɪç bəɡlˈaɪtə ziː ! « rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ » ɡəʃvˈɪndə ˌiːrən hˈʊt ! 
ˌiːrən mˈantəl ! 
kˈɪndɜ ɡˈeːpt ɔøç diː hˈɛndə ! 
viːɾ zˈeːn ʊns ɡlˈyklɪçɜ vˈiːdɜ ! « 
 » marˈiː ! « rˈiːf ɪç » viːɾ zˈeːn ʊns vˈiːdɜ ! 
tˈɔt , ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç ! 
viːɾ zˈeːn ʊns vˈiːdɜ ! « 
dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn hˈœɾtə dˌiːzə klˈɛːklɪçə ˈɑpɔstɾˌoːfə , ʊnt fˈɪŋ lˈaʊt an tsuː lˈaxən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʃtˈɪmtə mɪt ˈaɪn , diː mˈʊtɜ fˈɔlktə nˈɑːx , das fɛɾtsvˈaɪfəltə kɾɛshˈɛndoː ʃtˈiːk mɪt jˈeːdɜ zˈeːkʊndə , ʊnt marˈiː zoːɡˈɑːɾ lˈɛçəltə mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən . 
ɪç zˈɛlpst fˈyːltə nˈuːn deːn ˈʊnzˌɪn mˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
zoː kˌɑːmən viːɾ ˌʊntɜ ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ ɪn deːn vˈɑːɡən . 
» fˈɑːɾ tsˈuː ! « rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt marˈiː vɑːɾ ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən . 