jˈoːhan vˈɔlfɡaŋ ɡˈœtə 
ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən . 
dˈɪçtʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl ɛntʃtˈandən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈɛlf. 
ˈɛɾstdɾˌʊk : tˈyːbɪŋən kˈɔtɑː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈɛlf. 
ˈeːɾstəs bˈuːx 
ˈeːɾstəs bˈuːx am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç , mˈɪtɑːks mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə tsvˈœlf , kˌɑːm ɪç ɪn frˈaŋkf??t am mˈaɪn aʊf diː vˈɛlt . 
diː kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn vɑːɾ ɡlˈyklɪç ; 
diː zˈɔnə ʃtˈant ɪm tsˈaɪçən dɛɾ jˈʊŋfraʊ , ʊnt kˌʊlmiːnˈiːɾtə fyːɾ deːn tˈɑːk ; 
jˈuːpiːtɜ ʊnt vˈeːnʊs blˈɪktən ziː frˈɔøntlɪç ˈan , mɛɾkˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ; 
zˈɑt??n ʊnt mˈɑːɾs fɛɾhˈiːltən zɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : nˈuːɾ dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ zoːˈeːbən fˈɔl vˈaɾt , ˈyːptə diː kɾˈaft zˌaɪnəs ɡeːɡənʃˈaɪns ʊm zoː mˈeːɾ , als tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə plˈɑneːtˌɛnstʊndə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɛɾ vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç dɑːhˈɛɾ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , diː nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə , als bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
dˌiːzə ɡˈuːtən aspˈɛktən , vˈɛlçə miːɾ diː ˌastɾoːlˈoːɡən ɪn dɛɾ fˈɔlɡeːtsˌaɪt zˈeːɾ hˈoːx ˈantsuːrˌɛçnən vˈʊstən , mˈøːɡən vˈoːl ˈ??zaxə an mˌaɪnɜ ɛɾhˈaltʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn : dɛn d??ç ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt dɛɾ hˈeːbamə kˌɑːm ɪç fyːɾ tˈoːt aʊf diː vˈɛlt , ʊnt nˈuːɾ d??ç fˈiːlfˌaxə bəmˈyːʊŋən bɾˈaxtə man ɛs dɑːhˈɪn , das ɪç das lˈɪçt ɛɾblˈɪktə . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant , vˈɛlçɜ diː mˈaɪnɪɡən ɪn ɡɾˈoːsə nˈoːt fɛɾzˈɛtst hˌatə , ɡərˈaɪçtə jˈeːdɔx mˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn tsʊm fˈoːɾtˌaɪl , ɪndˈeːm maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs jˈoːhan vˈɔlfɡaŋ tˈɛkstoːɾ , dɑːhˈɛɾ ˈanlˌɑːs nˈɑːm , das aɪn ɡəbˈ??tshɛlfɜ ˈanɡəʃtˌɛlt , ʊnt dɛɾ hˈeːbamˌɛnʊntɜrˌɪçt ˈaɪnɡəfˌyːɾt ˌoːdɜ ɛɾnˈɔøɜt vˌ??də ; 
vˈɛlçəs dɛn mˈançəm dɛɾ nˈaxɡeːbˌɔɾnən mˈɑːk tsˈuːɡuːtə ɡəkˈɔmən zaɪn . 
vˌɛn man zɪç ɛɾˈɪnɜn vɪl , vˈas ʊns ɪn dɛɾ frˈyːstən tsˈaɪt dɛɾ jˈuːɡənt bəɡˈeːɡnət ɪst , zoː kˈɔmt man ˈɔft ɪn deːn fˈal dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas viːɾ fɔn ˈandɜn ɡəhˈœɾt , mɪt deːm tsuː fɛɾvˈɛksəln , vˈas viːɾ vˈɪɾklɪç ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ˈanʃˌaʊəndɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ bəzˈɪtsən . 
ˈoːnə ˈalzoː hiːrˈyːbɜ ˌaɪnə ɡənˈaʊə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən , vˈɛlçə ˈoːneːˌɪn tsuː nˈɪçts fˈyːrən kˌan , bɪn ɪç miːɾ bəvˈʊst , das viːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaltən hˈaʊzə vˈoːntən , vˈɛlçəs ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs tsvˈaɪ dˈ??çɡəbɾˌɔxənən hˈɔøzɜn bəʃtˈant . 
ˌaɪnə tˈ??maɾtˌɪɡə tɾˈɛpə fˈyːɾtə tsuː ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən tsˈɪmɜn , ʊnt diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛɾ ʃtˈɔkvɛɾkə vɑːɾ d??ç ʃtˈuːfən ˈaʊsɡəɡlˌɪçən . 
fyːɾ ʊns kˈɪndɜ , ˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ ʊnt mɪç , vɑːɾ diː ˈʊntərə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə hˈaʊsflˌuːɾ dɛɾ lˈiːbstə rˈaʊm , vˈɛlçə nˌeːbən dɛɾ tˈyːrə aɪn ɡɾˈoːsəs hˈœltsɜnəs ɡˈɪtɜvˌɛɾk hˌatə , vˈoːd??ç man ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ kˌɑːm . 
ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɡəlbˌaʊɜ , mɪt deːm fˈiːlə hˈɔøzɜ fɛɾzˈeːən vɑːrən , nˈantə man aɪn ɡərˈɛːms . 
diː frˈaʊən zˈɑːsən dɑːrˈɪn , ʊm tsuː nˈɛːən ʊnt tsuː ʃtɾˈɪkən ; 
diː kˈœçɪn lˈɑːs ˌiːrən zalˈɑːt ; 
diː nˈaxbarˌɪnən bəʃpɾˈɑːxən zɪç fɔn dɑːhˈɛɾ mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt diː ʃtɾˈɑːsən ɡəvˈanən dɑːdˈ??ç ɪn dɛɾ ɡˈuːtən jˈɑːɾstsaɪt aɪn zˈyːtlɪçəs ˈanzˌeːən . 
man fˈyːltə zɪç frˈaɪ , ɪndˈeːm man mɪt deːm ˈœfəntlɪçən fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ . 
zoː kˌɑːmən ˌaʊx d??ç dˌiːzə ɡərˈɛmzə diː kˈɪndɜ mɪt deːn nˈaxbaɾn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt mɪç ɡəvˈanən dɾˈaɪ ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːnəndə bɾˈyːdɜ fɔn ˈɔxzənʃtˌaɪn , hˌɪntɜlˈasənə zˈøːnə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃˈuːltˌaɪsən , ɡˈɑːɾ lˈiːp , ʊnt bəʃˈɛftɪçtən ʊnt nˈɛktən zɪç mɪt miːɾ aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə . 
diː mˈaɪnɪɡən ɛɾtsˈɛːltən ɡˈɛɾn ˈalɜlˌaɪ ˌɔølənspˌiːɡəlˈaɪən , tsuː deːnən mɪç jˈeːnə zˈɔnst ˈɛɾnstən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmən mˈɛnɜ ˈanɡərˌaɪtst . 
ɪç fˈyːrə nˈuːɾ ˌaɪnən fɔn dˌiːzən ʃtɾˈaɪçən ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən tˈɔpfmaɾkt ɡəvˈeːzən , ʊnt man hˌatə nˈɪçt alˈaɪn diː kˈyçə fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt mɪt zˈoːlçən vɑːrən fɛɾzˈɔɾkt , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊns kˈɪndɜn dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɪɾ ɪm klˈaɪnən tsuː ʃpˈiːləndɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈaɪnɡəkˌaʊft . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən nˈaxmɪtˌɑːk , dɑː ˈaləs rˈuːɪç ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , tɾˈiːp ɪç ɪm ɡərˈɛːms mɪt mˌaɪnən ʃˈysəln ʊnt tˈœpfən maɪn vˈeːzən , ʊnt dɑː vˈaɪtɜ nˈɪçts dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmən vɔltə , vˈaɾf ɪç aɪn ɡəʃˈɪɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt frˈɔøtə mɪç , das ɛs zoː lˈʊstɪç tsɛɾbɾˈax . 
diː fɔn ˈɔxzənʃtˌaɪn , vˈɛlçə zˈɑːən , viː ɪç mɪç dɑːrˈan ɛɾɡˈɛtstə , das ɪç zoː ɡˈɑːɾ frˈøːlɪç ɪn diː hˈɛndçən pˈatʃtə , rˈiːfən : » nɔx mˈeːɾ ! « 
ɪç zˈɔømtə nˈɪçt , zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən tˈɔpf , ʊnt aʊf ˈɪmɜ fˈɔɾtvɛːrəndəs rˈuːfən : » nɔx mˈeːɾ ! « 
nɑːx ʊnt nɑːx zˈɛmtlɪçə ʃˈysəlçən , tˈiːɡəlçən , kˈɛnçən ɡˌeːɡən das pflˈastɜ tsuː ʃlˈɔødɜn . 
mˌaɪnə nˈaxbaɾn fˈuːrən fˈɔɾt , ˌiːrən bˈaɪfal tsuː bətsˈaɪɡən , ʊnt ɪç vɑːɾ hˈœçlɪç frˈoː , ˌiːnən fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən . 
maɪn fˈoːɾrˌɑːt ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaʊfɡətsˌeːɾt , ʊnt ziː rˈiːfən ˈɪmɜ : » nɔx mˈeːɾ ! 
« ɪç ˈaɪltə dɑːhˈɛɾ ʃtɾˈaks ɪn diː kˈyçə ʊnt hˈɔltə diː ˈɪɾdənən tˈɛlɜ , vˈɛlçə nˈuːn frˈaɪlɪç ɪm tsɛɾbɾˈɛçən nɔx aɪn lˈʊstɪɡərəs ʃˈaʊʃpiːl ɡˈɑːbən ; 
ʊnt zoː lˈiːf ɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , bɾˈaxtə ˌaɪnən tˈɛlɜ nɑːx deːm ˈandɜn , viː ɪç ziː aʊf deːm tɔpfbɾˈɛt dɛɾ rˈaɪə nɑːx ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , ʊnt vˌaɪl zɪç jˈeːnə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈɑːbən , zoː ʃtˈyɾtstə ɪç ˈaləs , vˈas ɪç fɔn ɡəʃˈɪɾ ɛɾʃlˈɛpən kˈɔntə , ɪn ɡlˈaɪçəs fɛɾdˈɛɾbən . 
nˈuːɾ ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn jˈeːmant , tsuː hˈɪndɜn ʊnt tsuː vˈeːrən . 
das ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ɡəʃˈeːən , ʊnt man hˌatə fyːɾ zoː fˈiːl tsɛɾbɾˈɔxənə (en)tˈɜːpfəwˌeə(de) vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtə , an dɛɾ zɪç bəzˈɔndɜs diː ʃˈalkɪʃən ˈ??heːbɜ bɪs an iːɾ lˈeːbənzəndə ɛɾɡˈɛtstən . 
mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈʊtɜ , baɪ dɛɾ viːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɪm hˈaʊzə vˈoːntən , lˈeːptə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ hˈɪntən hɪnˈaʊs , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ , ʊnt viːɾ pflˈeːktən ˌʊnzrə ʃpˈiːlə bɪs an ˌiːrən zˈɛsəl , jˈɑː , vˌɛn ziː kɾˈaŋk vɑːɾ , bɪs an iːɾ bˈɛt hˈɪn ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌiːrɜ ɡlˈaɪçzɑːm als ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , als ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , hˈɑɡɜn , ˈɪmɜ vˈaɪs ʊnt rˈaɪnlɪç ɡəklˈaɪdətən frˈaʊ . 
zˈanft , frˈɔøntlɪç , vˈoːlvˌɔlənt ɪst ziː miːɾ ɪm ɡədˈɛçtnɪs ɡəblˈiːbən . 
viːɾ hˌatən diː ʃtɾˈɑːsə , ɪn vˈɛlçɜ ˌʊnzɜ hˈaʊs lˈɑːk , deːn hˈɪɾʃɡɾɑːbən nˈɛnən hˈøːrən ; 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɡɾˈɑːbən nɔx hˈɪɾʃə zˈɑːən , zoː vɔltən viːɾ dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾklˈɛɾt vˈɪsən . 
man ɛɾtsˈɛːltə zˈoːdan , ˌʊnzɜ hˈaʊs ʃtˈeːə aʊf ˌaɪnəm rˈaʊm , dɛɾ zˈɔnst ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːɡən , ʊnt dˈɑː , vˌoː jˌɛtst diː ʃtɾˈɑːsə zɪç bəfˈɪndə , zˈaɪ ˈeːmɑːls aɪn ɡɾˈɑːbən ɡəvˈeːzən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl hˈɪɾʃə ˌʊntɜhˈaltən vˌɔɾdən . 
man hɑːbə dˌiːzə tˈiːrə hˈiːɾ bəvˈɑːɾt ʊnt ɡənˈɛːɾt , vˌaɪl nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾkɔmən dɛɾ zeːnˈɑːt ˈalə jˈɑːrə ˌaɪnən hˈɪɾʃ ˈœfəntlɪç fɛɾʃpˈaɪzət , deːn man dɛn fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈɛsttˌɑːk hˈiːɾ ɪm ɡɾˈɑːbən ˈɪmɜ tsuːɾ hˈant ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ˌaʊx ˈaʊsvˌɛɾts fˈyːɾstən ʊnt rˈɪtɜ dɛɾ ʃtˈat ˌiːrə jˈɑːkdbeːfˌʊɡnɪs fɛɾkˈymɜtən ʊnt ʃtˈœɾtən , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ fˈaɪndə diː ʃtˈat ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ˌoːdɜ bəlˈɑɡɜt hˈiːltən . 
diːs ɡəfˈiːl ʊns zˈeːɾ , ʊnt viːɾ vˈynʃtən , ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈɑːmə vˈɪldbɑːn vˈɛːrə ˌaʊx nɔx baɪ ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən . 
diː hˌɪntɜzˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs hˌatə , bəzˈɔndɜs ˌaʊs deːm ˈoːbərən ʃtˈɔk , ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə bˈaɪnɑː ˌʊnapzˈeːbɑːrə flˈɛçə fɔn nˈaxbaɾsɡˌɛɾtən , diː zɪç bɪs an diː ʃtˈatmaʊɜn fɛɾbɾˈaɪtətən . 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ , baɪ fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ zˈɔnst hˈiːɾ bəfˈɪntlɪçən ɡəmˈaɪndɛplˌɛtsə ɪn hˈaʊsɡˌɛɾtən , ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə , diː ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɑsənˌɛkə tsuː lˈɑːɡən , zˈeːɾ fɛɾkˈyɾtst vˌɔɾdən , ɪndˈeːm diː hˈɔøzɜ fɔm rˈɔsmaɾkt hˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡə hˌɪntɜɡəbˈɔødə ʊnt ɡɾˈoːsə ɡˈɛɾtən zɪç tsuːˈaɪɡnətən , viːɾ ˌɑːbɜ ʊns d??ç ˌaɪnə tsˈiːmlɪç hˈoːə mˈaʊɜ ˈʊnsrəs hˈoːfəs fɔn dˌiːzən zoː nˈɑː ɡəlˈeːɡənən pˌaradˈiːzən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zˈɑːən . 
ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk bəfˈant zɪç aɪn tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs man das ɡˈaɾtəntsˌɪmɜ nˈantə , vˌaɪl man zɪç dˈɑzɛlbst d??ç vˈeːnɪɡə ɡəvˈɛksə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ deːn mˈaŋəl ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns tsuː ɛɾzˈɛtsən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
dˈɔɾt vɑːɾ , viː ɪç hɛrˈanvˌʊxs , maɪn lˈiːbstɜ , tsvɑːɾ nˈɪçt tɾˈaʊrɪɡɜ , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːnzyçtˌɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt . 
ˌyːbɜ jˈeːnə ɡˈɛɾtən hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ ʃtˈatmaʊɜn ʊnt vˈɛlə zˈɑː man ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈʊxtbɑːrə ˈeːbənə ; 
ɛsɪst diː , vˈɛlçə zɪç nɑːx hˈœkst hˈɪntsiːt . 
dˈɔɾt lˈɛɾntə ɪç zˈɔmɜstsˌaɪt ɡəvˈøːnlɪç mˌaɪnə lɛktsjˈoːnən , vˈaɾtətə diː ɡəvˈɪtɜ ˈap , ʊnt kˈɔntə mɪç an dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə , ɡˌeːɡən vˈɛlçə diː fˈɛnstɜ ɡərˈɑːdə ɡərˈɪçtət vɑːrən , nˈɪçt zˈat ɡənˈuːk zˈeːən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː nˈaxbaɾn ɪn ˌiːrən ɡˈɛɾtən vˈandəln ʊnt ˌiːrə blˈʊmən bəzˈɔɾɡən , diː kˈɪndɜ ʃpˈiːlən , diː ɡəzˈɛlʃaftən zɪç ɛɾɡˈɛtsən zˈɑː , diː kˈeːɡəlkˌuːɡəln rˈɔlən ʊnt diː kˈeːɡəl fˈalən hˈœɾtə : zoː ɛɾrˈeːktə diːs frˈyːtsaɪtˌɪç ɪn miːɾ aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˌaɪnɜ dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən zˈeːnzuːxt , das , deːm fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɪn mɪç ɡəlˈeːktən ˈɛɾnstən ʊnt ˈɑːndʊŋsfˌɔlən ɛntʃpɾˈɛçənt , zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ɡˈɑːɾ bˈalt ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nɔx dˈɔøtlɪçɜ tsˈaɪktə . 
diː ˈaltə , vˈɪnkəlhˌaftə , an fˈiːlən ʃtˈɛlən dˈystərə bəʃˈafənhˌaɪt dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡəˈaɪɡnət , ʃˈaʊɜ ʊnt fˈ??çt ɪn kˈɪntlɪçən ɡəmˈyːtɜn tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə man nɔx diː ɛɾtsˈiːʊŋsmˌaksiːmə , deːn kˈɪndɜn frˈyːtsaɪtˌɪç ˈalə fˈ??çt fˌɔɾ deːm ˈɑːnʊŋsfˌɔlən ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tsuː bənˈeːmən ʊnt ziː an das ʃˈaʊdɜhˌaftə tsuː ɡəvˈøːnən . 
viːɾ kˈɪndɜ zˌɔltən dɑːhˈɛɾ alˈaɪn ʃlˈɑːfən , ʊnt vˌɛn ʊns dˌiːzəs ˈʊnmˌøːklɪç fˈiːl , ʊnt viːɾ ʊns zˈaxt ˌaʊs deːn bˈɛtən hɛɾfˈoːɾmˌaxtən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ bədˈiːntən ʊnt mˈɛɡdə zˈuːxtən , zoː ʃtˈɛltə zɪç , ɪn ˈʊmɡəvˌantəm ʃlˈafrɔk ʊnt ˈalzoː fyːɾ ʊns fɛɾklˈaɪdət ɡənˈuːk , dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt ʃrˈɛktə ʊns ɪn ˌʊnzrə rˈuːɛʃtˌɛtə tsuːrˈyk . 
diː dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndə ˈyblə vˈɪɾkʊŋ dˈɛŋkt zɪç jˈeːdɜmˌan . 
viː zˌɔl dˈɛɾjeːnˌɪɡə diː fˈ??çt lˈoːs vˌɛɾdən , deːn man tsvˈɪʃən aɪn dˈɔpəltəs fˈ??çtbɑːrə ˈaɪnklˌɛmt ? 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʃtˈeːts hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː , ʊnt ˈandɜn das ɡlˈaɪçə ɡˈœnənt , ɛɾfˈant ˌaɪnə bˈɛsərə pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə ˈaʊskʊnft . 
ziː vˈʊstə ˌiːrən tsvˈɛk d??ç bəlˈoːnʊŋən tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛɾ pfˈɪɾʃən , dˌeːrən rˈaɪçlɪçən ɡənˈuːs ziː ʊns jˈeːdən mˈɔɾɡən fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌɛn viːɾ nˈaxts diː fˈ??çt ˌyːbɜvˈʊndən hˌɛtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ , ʊnt bˈaɪdə tˈaɪlə vɑːrən tsuːfrˈiːdən . 
ˈɪnɜhˌalp dɛs hˈaʊzəs tsˈoːk mˌaɪnən blˈɪk am mˈaɪstən ˌaɪnə rˈaɪə rˈøːmɪʃɜ pɾoːspˈɛktə aʊf zɪç , mɪt vˈɛlçən dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnən fˈoːɾzˌɑːl ˈaʊsɡəʃmˌykt hˌatə , ɡəʃtˈɔxən fɔn ˈaɪnɪɡən ɡəʃˈɪktən fˈoːɾɡˌɛŋɜn dɛs pˈiːranˌeːziː , diː zɪç aʊf ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ʊnt pˌɛɾspɛktˈiːvə vˈoːl fɛɾʃtˈandən , ʊnt dˌeːrən nˈɑdəl zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ʊnt ʃˈɛtsbɑːɾ ɪst . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç tˈɛːklɪç diː piːˈatsɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː , das kˈoːliːzˌeːoː , deːn pˈeːtɜsplˌats , diː pˈeːtɜskˌɪɾçə fɔn ˈaʊsən ʊnt ˈɪnən , diː ˈɛŋəlsbˌ??k ʊnt zoː mˈançəs ˈandərə . 
dˌiːzə ɡəʃtˈaltən dɾˈyktən zɪç tˈiːf baɪ miːɾ ˈaɪn , ʊnt dɛɾ zˈɔnst zˈeːɾ lakˈoːnɪʃə fˈɑːtɜ hˌatə vˈoːl mˈançmɑːl diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs fɛɾnˈeːmən tsuː lˈasən . 
zˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃpɾˈɑːxə ʊnt fyːɾ ˈaləs , vˈas zɪç aʊf jˈeːnəs lˈant bətsˈiːt , vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə mˈaɾmoːɾ ʊnt nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋ , diː ɛɾ fɔn dˈɔɾtɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt , tsˈaɪktə ɛɾ ʊns ˌaʊx mˈançmɑːl fˈɔɾ , ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnɜ tsˈaɪt fɛɾvˈɛndətə ɛɾ aʊf zˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃ fɛɾfˈastə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ , dˌeːrən ˈapʃrˌɪft ʊnt rˌeːdaktsjˈoːn ɛɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç , hˈɛftvaɪzə , lˈaŋzɑːm ʊnt ɡənˈaʊ ˈaʊsfˌɛɾtɪçtə . 
aɪn ˈaltɜ hˈaɪtərɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ , ɡˌɪoːviːnˈatsiː ɡənˈant , vɑːɾ iːm dɑːrˈan bəhˈylflɪç . 
ˌaʊx zˈaŋ dɛɾ ˈaltə nˈɪçt ˈyːbəl , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈʊstə zɪç bəkvˈeːmən , iːn ʊnt zɪç zˈɛlpst mɪt deːm klavˈiːrə tˈɛːklɪç tsuː ˌakɔmpaɡnˈiːrən ; 
dɑː ɪç dɛn das » zˈoːliːtˌɑrɪˌoː bˈɔskoː ɔmbɾˈoːzoː « bˈalt kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , ˈeːə ɪç ɛs fɛɾʃtˈant . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt lˈeːɾhˌaftɜ natˈuːɾ , ʊnt baɪ zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ɡəʃˈɛftən vɔltə ɛɾ ɡˈɛɾn dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ vˈʊstə ʊnt fɛɾmˈɔxtə , aʊf ˈandɾə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
zoː hˌatə ɛɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ tsʊm flˈaɪsɪɡən ʃrˈaɪbən ˈanɡəhˌaltən , viː tsʊm klavˈiːɾʃpiːlən ʊnt zˈɪŋən ; 
voːbˈaɪ ziː zɪç ɡənˈøːtɪçt zˈɑː , ˌaʊx ɪn dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪs ʊnt nˈɔtdyɾftˌɪɡə fˈɛɾtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɡəvˈøːnlɪç hˈiːltən viːɾ ʊns ɪn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn frˈaɪstʊndən tsuːɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , ɪn dˌeːrən ɡərˈɔømɪɡəm vˈoːntsɪmɜ viːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç plˈats tsuː ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈiːlən fˈandən . 
ziː vˈʊstə ʊns mɪt ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtən bˈɪsən tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
an ˌaɪnəm vˈaɪhnaxtzˌɑːbəndə jˈeːdɔx zˈɛtstə ziː ˈalən ˌiːrən vˈoːltˌɑːtən diː kɾˈoːnə ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː ʊns aɪn pˈʊpənʃpˌiːl fˈoːɾʃtˌɛlən lˈiːs , ʊnt zoː ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɛɾʃˈuːf . 
dˌiːzəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʃˈaʊʃpiːl tsˈoːk diː jˈʊŋən ɡəmˈyːtɜ mɪt ɡəvˈalt an zɪç ; 
bəzˈɔndɜs aʊf deːn knˈɑːbən mˈaxtə ɛs ˌaɪnən zˈeːɾ ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaŋdˌaʊɜndə vˈɪɾkʊŋ nˈaxklaŋ . 
diː klˈaɪnə bˈyːnə mɪt ˌiːrəm ʃtˈʊmən pɛɾzoːnˈɑːl , diː man ʊns ˈanfˌaŋs nˈuːɾ fˈoːɾɡətsˌaɪkt hˌatə , nˈaxhɜ ˌɑːbɜ tsuː ˈaɪɡnɜ ˈyːbʊŋ ʊnt dɾamˈɑːtɪʃɜ bəlˈeːbʊŋ ˌyːbɜɡˈɑːp , mˈʊstə ʊns kˈɪndɜn ʊm zoː fˈiːl vˈɛɾtɜ zaɪn , als ɛs das lˈɛtstə fɛɾmˈɛçtnɪs ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ , diː bˈalt dɑːrˈaʊf d??ç tsuːnˈeːməndə kɾˈaŋkhaɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ˈeːɾst ɛnttsˈoːɡən , ʊnt dan fyːɾ ˈɪmɜ d??ç deːn tˈoːt ɛntɾˈɪsən vˌ??də . 
iːɾ ˈapʃˌaɪdən vɑːɾ fyːɾ diː famˈiːlɪə fɔn dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ bədˈɔøtʊŋ , als ɛs ˌaɪnə fˈœlɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn deːm tsuːʃtˈandə dɛɾzˈɛlbən nɑːx zɪç tsˈoːk . 
zˈoːlaŋə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈeːptə , hˌatə maɪn fˈɑːtɜ zɪç ɡəhˈyːtət , nˈuːɾ das mˈɪndəstə ɪm hˈaʊzə tsuː fɛɾˈɛndɜn ˌoːdɜ tsuː ɛɾnˈɔøɜn ; 
ˌɑːbɜ man vˈʊstə vˈoːl , das ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm hˈaʊptbaʊ fˈoːɾbərˌaɪtətə , dɛɾ nˈʊnmeːɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??də . 
ɪn frˈaŋkf??t , viː ɪn mˈeːrɜn ˈaltən ʃtˈɛtən , hˌatə man baɪ ˈaʊffˌyːrʊŋ hˈœltsɜnɜ ɡəbˈɔødə , ʊm plˈats tsuː ɡəvˈɪnən , zɪç ɛɾlˈaʊpt , nˈɪçt alˈaɪn mɪt deːm ˈeːɾstən , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt deːn fˈɔlɡəndən ʃtˈɔkən ˌyːbɜtsuːbˈaʊən ; 
vˈoːd??ç dɛn frˈaɪlɪç bəzˈɔndɜs ˈɛŋə ʃtɾˈɑːsən ˈɛtvɑːs dˈystərəs ʊnt ˈɛŋstlɪçəs bəkˌɑːmən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ aɪn ɡəzˈɛts dˈ??ç , dˈas , vˈeːɾ aɪn nˈɔøəs hˈaʊs fɔn ɡɾˈʊnt aʊf bˈaʊə , nˈuːɾ mɪt deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔk ˌyːbɜ das fˌʊndamˈɛnt hɛrˈaʊsrˌykən dˈyɾfə , diː ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ zˈɛŋkɾɛçt ˈaʊffˌyːrən mˈysə . 
maɪn fˈɑːtɜ , ʊm deːn fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən rˈaʊm ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən , vˈeːnɪç bəkˈymɜt ʊm ˈɔøsərəs ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃəs ˈanzˌeːən , ʊnt nˈuːɾ ʊm ˈɪnərə ɡˈuːtə ʊnt bəkvˈeːmə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəzˈɔɾkt , bədˈiːntə zɪç , viː ʃˌoːn mˈeːrərə fˌɔɾ iːm ɡətˈɑːn , dɛɾ ˈaʊsflˌʊxt , diː ˈoːbərən tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn vˈɛktsuːnˌeːmən , ʊnt das nˈɔøə ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪntsuːʃˌaltən , zoː dˈas , vˌɛn tsuːlˈɛtst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈɪçts fɔn deːm ˈaltən ˈyːbɾɪç blˈiːp , dɛɾ ɡˌants nˈɔøə bˈaʊ nɔx ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə rˌeːparatˈuːɾ ɡˈɛltən kˈɔntə . 
dɑː nˈuːn ˈalzoː das ˈaɪnrˌaɪsən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtən ˈalmɛːlˌɪç ɡəʃˈɑː , zoː hˌatə maɪn fˈɑːtɜ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː vˈaɪçən , ʊm dˈɛstoː bˈɛsɜ diː ˈaʊfzˌɪçt tsuː fˈyːrən ʊnt diː ˈanlˌaɪtʊŋ ɡˈeːbən tsuː kˈœnən : 
dɛn aʊfs tˈɛçnɪʃə dɛs bˈaʊəs fɛɾʃtˈant ɛɾ zɪç ɡˌants ɡˈuːt ; 
dɑːbˈaɪ vɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə famˈiːlɪə nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən . 
dˌiːzə nˈɔøə ˈeːpɔxə vɑːɾ deːn kˈɪndɜn zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃənt ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
diː tsˈɪmɜ , ɪn deːnən man ziː ˈɔft ˈɛŋə ɡənˈuːk ɡəhˈaltən ʊnt mɪt vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪçəm lˈɛɾnən ʊnt ˈaɾbaɪtən ɡəˈɛŋstɪçt , diː ɡˈɛŋə , aʊf deːnən ziː ɡəʃpˈiːlt , diː vˈɛndə , fyːɾ dˌeːrən rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾhˈaltʊŋ man zˈɔnst zoː zˈeːɾ ɡəzˈɔɾkt , ˈaləs das fˌɔɾ dɛɾ hˈakə dɛs mˈaʊrɜs , fˌɔɾ deːm bˈaɪlə dɛs tsˈɪmɜmˌans fˈalən tsuː zˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf , ʊnt ɪndˈɛsən ˈoːbən aʊf ˌʊntɜʃtˈytstən bˈalkən ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dɛɾ lˈʊft tsuː ʃvˈeːbən , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ nɔx tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən lɛktsjˈoːn , tsuː ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ˈaɾbaɪt ˈanɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən dˌiːzəs ˈaləs bɾˈaxtə ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn deːn jˈʊŋən kˈœpfən hɛɾfˈoːɾ , diː zɪç zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçə zˈɛtsən lˈiːs . 
dɔx vˌ??də diː ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ jˈuːɡənt vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈʊndən , vˌaɪl iːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ʃpˈiːlraʊm als bɪshˈeːɾ ʊnt mˈançə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç aʊf bˈalkən tsuː ʃˈaʊkəln ʊnt aʊf bɾˈɛtɜn tsuː ʃvˈɪŋən , ɡəlˈasən vˈaɾt . 
hˈaɾtnɛkˌɪç zˈɛtstə dɛɾ fˈɑːtɜ diː ˈeːɾstə tsˈaɪt zˌaɪnən plˈɑːn dˈ??ç ; 
dɔx als tsuːlˈɛtst ˌaʊx das dˈax tˈaɪlvaɪzə ˈapɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , ˈʊnt , ˈoːŋeːˌaxtət ˈaləs ˌyːbɜɡəʃpˈantən vˈaxstʊxəs fɔn ˈapɡənˌɔmənən tˈɑpətən , dɛɾ rˈeːɡən bɪs tsuː ˈʊnzˌɛɾn bˈɛtən ɡəlˈaŋtə 
: zoː ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnɡˌɛɾn , diː kˈɪndɜ vˈoːlvˌɔləndən frˈɔøndən , vˈɛlçə zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ dɑːtsˈuː ɛɾbˈoːtən hˌatən , aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt ziː ɪn ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ʃˈuːlə tsuː ʃˈɪkən . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜɡˈaŋ hˌatə mˈançəs ˈʊnanɡənˌeːmə : 
dɛn ɪndˈeːm man diː bɪshˈeːɾ tsuː hˈaʊzə ˈapɡəzˌɔndɜt , rˈaɪnlɪç , ˈeːdəl , ɔpɡlˈaɪç ʃtɾˈɛŋ ɡəhˈaltənən kˈɪndɜ ˌʊntɜ ˌaɪnə rˈoːə mˈasə fɔn jˈʊŋən ɡəʃˈœpfən hɪnˈʊntɜʃtˌiːs , zoː hˌatən ziː fɔm ɡəmˈaɪnən , ʃlˈɛçtən , jˈɑː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaləs tsuː lˈaɪdən , vˌaɪl ziː ˈalɜ vˈafən ʊnt ˈalɜ fˈɛːɪçkˌaɪt ɛɾmˈaŋəltən , zɪç daɡˈeːɡən tsuː ʃˈytsən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç , das ɪç mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuːˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ vˌ??də : viː ɪç dɛn nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ frˈaɪɜ ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜtɜ , tˈaɪls alˈaɪn , tˈaɪls mɪt mˈʊntɜn ɡəʃpˈiːlən , dɑːrˈɪn aʊf ʊnt ap vˈandəltə . 
ʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzə ˈɛɾnstən ʊnt vˈyɾdɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋən aʊf mɪç mˈaxtən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mˈɪttsuːtˌaɪlən , mˈuːs ɪç hˈiːɾ mɪt dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ mˌaɪnəs ɡəbˈ??tsɔɾtəs fˈoːɾɡɾˌaɪfən , viː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlən ˈalmɛːlˌɪç fˌɔɾ miːɾ ɛntvˈɪkəltə . 
am lˈiːbstən ʃpatsˈiːɾtə ɪç aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaɪnbɾykə . 
ˌiːrə lˈɛŋə , ˌiːrə fˈɛstˌɪkkaɪt , iːɾ ɡˈuːtəs ˈanzˌeːən mˈaxtə ziː tsuː ˌaɪnəm bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtən bˈaʊvɛɾk ; 
ˌaʊx ɪst ɛs ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt bˈaɪnɑːə das ˈaɪntsɪɡə dˈɛŋkmɑːl jˈeːnɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə , vˈɛlçə diː vˈɛltlɪçə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˌiːrən bˈyɾɡɜn ʃˈʊldɪç ɪst . 
dɛɾ ʃˈøːnə flˈuːs aʊf ʊnt ˈapvˌɛɾts tsˈoːk mˌaɪnə blˈɪkə nɑːx zɪç ; 
ʊnt vˌɛn aʊf deːm bɾˈykənkɾˌɔøts dɛɾ ɡˈɔldənə hˈɑːn ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɡlˈɛntstə , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ɡəvˈøːnlɪç vˈaɾt ˈalsdan d??ç zˈaksənhˌaʊzən ʃpatsˈiːɾt , ʊnt diː ˌyːbɜfˈɑːɾt fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ ɡˈɑːɾ bəhˈɑːklɪç ɡənˈɔsən . 
dɑː bəfˈant man zɪç nˈuːn vˈiːdɜ dˈiːsaɪts , dɑː ʃlˈɪç man tsʊm vˈaɪnmaɾktə , bəvˈʊndɜtə deːn mˌɛçanˈɪsmʊs dɛɾ kɾˈɑːnə , vˌɛn vɑːrən ˈaʊsɡəlˌɑːdən vˌ??dən ; 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌʊntɜhˈiːlt ʊns diː ˈankˌʊnft dɛɾ mˈaɾktʃɪfə , vˌoː man zoː mˈançɜlˌaɪ ʊnt mˈɪtˌʊntɜ zoː zˈɛltzɑːmə fiːɡˈuːrən ˈaʊsʃtˌaɪɡən zˈɑː . 
ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn ɪn diː ʃtˈat hɛrˈaɪn , zoː vˈaɾt jˈeːdɜtsˌaɪt dɛɾ zˈɑːlhoːf , dɛɾ vˈeːnɪçstəns an dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈant , vˌoː diː bˈ??k kˈaɪzɜ kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən ʊnt zˌaɪnɜ nˈaxfɔlɡɜ ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə , ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɡəɡɾˈyst . 
man fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn diː ˈaltə ɡəvˈɛɾpstat , ʊnt bəzˈɔndɜs mˈaɾktɑːɡəs ɡˈɛɾn ɪn deːm ɡəvˈyːl , das zɪç ʊm diː bˈaɾtoːlˌoːmɔøskˌɪɾçə hɛrˈʊm fɛɾzˈaməltə . 
hˈiːɾ hˌatə zɪç , fɔn deːn frˈyːstən tsˈaɪtən ˈan , diː mˈɛŋə dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ ʊnt kɾˈɛːmɜ ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡədɾˈɛŋt , ʊnt vˌeːɡən ˌaɪnɜ zˈoːlçən bəzˈɪtsnɑːmə kˈɔntə nˈɪçt lˈaɪçt ɪn deːn nˈɔøɜn tsˈaɪtən ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə ʊnt hˈaɪtərə ˈanʃtˌalt plˈats fˈɪndən . 
diː bˈuːdən dɛs zˈoːɡənˌantən pfˈaraɪzən vɑːrən ʊns kˈɪndɜn zˈeːɾ bədˈɔøtənt , ʊnt viːɾ tɾˈuːɡən mˈançən bˈatsən hˈɪn , ʊm ʊns fˈaɾbɪɡə , mɪt ɡˈɔldənən tˈiːrən bədɾˈʊktə bˈoːɡən ˈantsuːʃˌafən . 
nˈuːɾ zˈɛltən ˌɑːbɜ mˈɔxtə man zɪç ˌyːbɜ deːn bəʃrˈɛŋktən , fˈɔlɡəpfrˌɔpftən ʊnt ˈʊnrˌaɪnlɪçən mˈaɾktplats hˈɪndɾɛŋən . 
zoː ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌaʊx , das ɪç ˈɪmɜ mɪt ɛntzˈɛtsən fˌɔɾ deːn dɑːrˈanʃtˌoːsəndən ˈɛŋən ʊnt hˈɛːslɪçən flˈaɪʃbɛŋkən ɡəflˈoːən bɪn . 
dɛɾ rˈøːmɜbˌɛɾk vɑːɾ aɪn dˈɛstoː ˈanɡənˌeːmərɜ ʃpˈɑtsiːɾplˌats . 
dɛɾ vˈeːɡ nɑːx dɛɾ nˈɔøən ʃtˈat , d??ç diː nˈɔøə kɾˈɛːmə , vɑːɾ ˈɪmɜ ˈaʊfhˌaɪtɛɾnt ʊnt ɛɾɡətslˈɪç ; 
nˈuːɾ fɛɾdɾˈoːs ɛs ˈʊns , das nˈɪçt nˌeːbən dɛɾ lˈiːpfraʊˌɛnkɪɾçə ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə nɑːx dɛɾ tsˈaɪlə tsˈuːɡɪŋ , ʊnt viːɾ ˈɪmɜ deːn ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːɡ d??ç diː hˈɑzənɡˌasə ˌoːdɜ diː kˈatarˌiːnənpfˌɔɾtə mˈaxən mˈʊstən . 
vˈas ˌɑːbɜ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs kˈɪndəs am mˈaɪstən an zɪç tsˈoːk , vɑːrən diː fˈiːlən klˈaɪnən ʃtˈɛtə ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː fˈɛstˌʊŋən ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ , diː ˈʊmmˌaʊɜtən klˈɔstɜbˌeːtsɪɾkə nˈɛːmlɪç , ʊnt diː ˌaʊs frˈyːɜn jɑːɾhˈʊndɜtən nɔx ˈyːbɾɪɡən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ bˈ??ɡaɾtˌɪɡən rˈɔømə : 
zoː dɛɾ nˈyɾnbɛɾɡɜ hˈoːf , das kˈɔmpɔʃtˌɛl , das bɾˈaʊnfəls , das ʃtˈamhaʊs dɛrɜ fɔn ʃtˈalb??k , ʊnt mˈeːrərə ɪn deːn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən tsuː vˈoːnʊŋən ʊnt ɡəvˈɛɾpsbənˌʊtsʊŋən ˈaɪnɡərˌɪçtətə fˈɛstən . 
nˈɪçts ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃ ɛɾhˈeːbəndəs vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn frˈaŋkf??t tsuː zˈeːən : ˈaləs dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnə lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋnə , fyːɾ ʃtˈat ʊnt ɡˈeːɡənt zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪɡə tsˈaɪt . 
pfˈɔɾtən ʊnt tˈyɾmə , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ ˈaltən ʃtˈat bətsˈaɪçnətən , dan vˈaɪtɜhˌɪn ˈapɛɾmˌɑːls pfˈɔɾtən , tˈyɾmə , mˈaʊɜn , bɾˈykən , vˈɛlə , ɡɾˈɛːbən , voːmˈɪt diː nˈɔøə ʃtˈat ˈʊmʃlˌɔsən vɑːɾ , ˈaləs ʃpɾˈɑːx nɔx tsuː dˈɔøtlɪç ˈaʊs , das diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ɪn ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtən deːm ɡəmˈaɪnveːzən zˈɪçɜhˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , dˌiːzə ˈanʃtˌaltən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , das diː plˈɛtsə , diː ʃtɾˈɑːsən , zˈɛlpst diː nˈɔøən , bɾˈaɪtɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ˈanɡəlˌeːktən , ˈalə nˈuːɾ deːm tsuːfˈal ʊnt dɛɾ vˈɪlkyːɾ ʊnt kˈaɪnəm rˈeːɡəlndən ɡˈaɪstə ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ tsuː dˈaŋkən hˌatən . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ˈaltɜtˌyːmlɪçən zˈɛtstə zɪç baɪ deːm knˈɑːbən fˈɛst , vˈɛlçə bəzˈɔndɜs d??ç ˈaltə kɾˈoːnɪkən , hˈɔltsʃnɪtə , viː tsˈɛt.bˈeː. deːn ɡɾˈɑvɛʃən fɔn dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn frˈaŋkf??t , ɡənˈɛːɾt ʊnt bəɡˈynstɪçt vˌ??də ; 
voːbˈaɪ nɔx ˌaɪnə ˈandɾə lˈʊst , blˈoːs mˈɛnʃlɪçə tsˈuːʃtɛndə ɪn ˌiːrɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt , ˈoːnə vˈaɪtɜn ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌɪntərˈɛsə ˌoːdɜ ʃˈœnhaɪt , tsuː ɛɾfˈasən , zɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːt . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaɪnə fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbstən pɾoːmˈeːnɑːdən , diː viːɾ ʊns dɛs jˈɑːɾs aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuː fɛɾʃˈafən zˈuːxtən , ˈɪnvəndˌɪç aʊf deːm ɡˈaŋə dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ hˌɛɾtsʊspatsˈiːrən . 
ɡˈɛɾtən , hˈøːfə , hˌɪntɜɡəbˈɔødə tsˈiːən zɪç bɪs an deːn tsvˈɪŋɜ hɛrˈan ; 
man zˈiːt mˈeːrərən tˈaʊzənt mˈɛnʃən ɪn ˌiːrə hˈɔøzlɪçən , klˈaɪnən , ˈapɡəʃlˌɔsənən , fɛɾbˈɔɾɡənən tsˈuːʃtɛndə . 
fɔn deːm pˈʊts ʊnt ʃˈaʊɡaɾtən dɛs rˈaɪçən tsuː deːn ˈɔpstɡɛɾtən dɛs fyːɾ zˌaɪnən nˈʊtsən bəzˈɔɾktən bˈyɾɡɜs , fɔn dɑː tsuː fabɾˈiːkən , blˈaɪçplɛtsən ʊnt ˈɛːnlɪçən ˈanʃtˌaltən , jˈɑː bɪs tsʊm ɡˈɔteːzˌakɜ zˈɛlpst dɛn ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt lˈɑːk ˈɪnɜhˌalp dɛs bətsˈɪɾks dɛɾ ʃtˈat ɡˈɪŋ man an deːm mˈanɪçfˌaltɪçstən , vˈʊndɜlˌɪçstən , mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt zɪç fɛɾˈɛndɛɾndən ʃˈaʊʃpiːl foːɾbˈaɪ , an deːm ˌʊnzrə kˈɪndɪʃə nɔøɡˈiːɾ zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ɛɾɡˈɛtsən kˈɔntə . 
dɛn fˈyɾvɑːɾ , dɛɾ bəkˈantə hˈɪŋkəndə tˈɔøfəl , als ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt diː dˈɛçɜ fɔn madɾˈiːt ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaphˌoːp , hat kˈaʊm mˈeːɾ fyːɾ dˌiːzən ɡəlˈaɪstət , als hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , baɪ hˈɛləm zˈɔnənʃˌaɪn , ɡətˈɑːn vɑːɾ . 
diː ʃlˈysəl , dˌeːrən man zɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə bədˈiːnən mˈʊstə , ʊm d??ç mˈançɜlˌaɪ tˈyɾmə , tɾˈɛpən ʊnt pfˈœɾtçən dˈ??çtsuːkˌɔmən , vɑːrən ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ tsˈɔøkhɛrən , ʊnt viːɾ fɛɾfˈeːltən nˈɪçt , ˌiːrən zˈuːbaltɜnən aʊfs bˈɛstə tsuː ʃmˈaɪçəln . 
bədˈɔøtəndɜ nɔx ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪnə frˈʊxtbɑːrɜ blˈiːp fyːɾ ʊns das rˈataʊs , dɛɾ rˈøːmɜ ɡənˈant . 
ɪn zˌaɪnən ˈʊntˌɛɾn , ɡəvˈœlbɛːnlˌɪçən hˈalən fɛɾlˈoːrən viːɾ ʊns ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə . 
viːɾ fɛɾʃˈaftən ʊns ˈaɪntɾˌɪt ɪn das ɡɾˈoːsə , hˈœkst ˈaɪnfˌaxə zˈɛsɪˌoːnstsɪmɜ dɛs rˈɑːtəs . 
bɪs aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈøːə ɡətˈɛːfəlt , vɑːrən ˈyːbɾɪɡəns diː vˈɛndə zoː viː diː vˈœlbʊŋ vˈaɪs , ʊnt das ɡˈantsə ˈoːnə ʃpˈuːɾ fɔn mˌɑleːrˈaɪ ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bˈɪldvɛɾk . 
nˈuːɾ an dɛɾ mˈɪtəlstən vˈant ɪn dɛɾ hˈøːə lˈɑːs man diː kˈ??tsə ˈɪnʃrɪft : 
ˌaɪnəs mˈans rˈeːdə ɪst kˈaɪnəs mˈans rˈeːdə : 
man zˌɔl ziː bˈɪlɪç hˈøːrən 
bəˈeːdə . 
nɑːx dɛɾ ˈaltɜtˌyːmlɪçstən ˈɑːɾt vɑːrən fyːɾ diː ɡlˈiːdɜ dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ bˈɛŋkə rˈɪŋzʊmhɜ an dɛɾ fɛɾtˈɛːfəlˌʊŋ ˈanɡəbɾˌaxt ʊnt ʊm ˌaɪnə ʃtˈuːfə fɔn deːm bˈoːdən ɛɾhˈøːt . 
dɑː bəɡɾˈɪfən viːɾ lˈaɪçt , vɑːrˈʊm diː rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ˈʊnsrəs zeːnˈɑːts nɑːx bˈɛŋkən ˈaɪnɡətˌaɪlt zˈaɪ . 
fɔn dɛɾ tˈyːrə lˈɪŋkɜ hˈant bɪs ɪn diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə ˈɛkə , als aʊf dɛɾ ˈeːɾstən bˈaŋk , zˈɑːsən diː ʃˈœfən , ɪn dɛɾ ˈɛkə zˈɛlpst dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ aɪn klˈaɪnəs tˈɪʃçən fˌɔɾ zɪç hˌatə ; 
tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən bɪs ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜzˌaɪtə zˈɑːsən nˈʊnmeːɾ diː hˈɛrən dɛɾ tsvˈaɪtən bˈaŋk ; 
an deːn fˈɛnstɜn hˈeːɾ tsˈoːk zɪç diː dɾˈɪtə bˈaŋk , vˈɛlçə diː hˈantvˌɛɾkɜ ˈaɪnnˌɑːmən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːls ʃtˈant aɪn tˈɪʃ fyːɾ deːn pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ . 
vɑːrən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm rˈøːmɜ , zoː mˈɪʃtən viːɾ ʊns ˌaʊx vˈoːl ɪn das ɡədɾˈɛŋə fˌɔɾ deːn bˈ??ɡeːmˌaɪstɜlˌɪçən ˌaʊdɪˈɛntsən . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsərən rˈaɪts hˌatə ˈaləs , vˈas zɪç aʊf vˈɑːl ʊnt kɾˈøːnʊŋ dɛɾ kˈaɪzɜ bətsˈoːk . 
viːɾ vˈʊstən ʊns diː ɡˈʊnst dɛɾ ʃlˈiːsɜ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊm diː nˈɔøə , hˈaɪtɾə , ɪn frˈɛskoː ɡəmˈɑːlltə , zˈɔnst d??ç aɪn ɡˈɪtɜ fɛɾʃlˈɔsənə kˈaɪzɜtɾˌɛpə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː dˈyɾfən . 
das mɪt pˈ??p??tˌɑpətən ʊnt vˈʊndɜlˌɪç fɛɾʃnˈœɾkəltən ɡˈɔldlaɪstən fɛɾtsˈiːɾtə vˈɑːltsɪmɜ flˈœstə ʊns ˈeːɾf??çt ˈaɪn . 
diː tˈyɾʃtykə , aʊf vˈɛlçən klˈaɪnə kˈɪndɜ ˌoːdɜ ɡənˈiːn , mɪt deːm kˈaɪzɜlˌɪçən ɔɾnˈɑːt bəklˈaɪdət , ʊnt bəlˈastət mɪt deːn rˈaɪksɪnzˌɪɡnɪən , ˌaɪnə ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçə fiːɡˈuːɾ ʃpˈiːlən , bətɾˈaxtətən viːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt hˈɔftən vˈoːl ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kɾˈøːnʊŋ mɪt ˈaʊɡən tsuː ɛɾlˈeːbən . 
ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜzˌɑːlə kˈɔntə man ʊns nˈuːɾ mɪt zˈeːɾ fˈiːlɜ mˈyːə vˈiːdɜ hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , vˌɛn ɛs ʊns ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡlˈykt vɑːɾ , hɪnˈaɪntsuːʃlˌypfən ; 
ʊnt viːɾ hˈiːltən dˈɛnjeːnˌɪɡən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈɑːɾstən frˈɔønt , dɛɾ ʊns baɪ deːn bɾˈʊstbɪldɜn dɛɾ zˈɛmtlɪçən kˈaɪzɜ , diː ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈøːə ʊmhˈɛɾ ɡəmˈɑːllt vɑːrən , ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrən tˈɑːtən ɛɾtsˈɛːlən mˈɔxtə . 
fɔn kˈaɾl deːm ɡɾˈoːsən fɛɾnˈɑːmən viːɾ mˈançəs mˈɛɾçənhˌaftə ; 
ˌɑːbɜ das hɪstˈoːrɪʃˌɪntərɛsˈantə fyːɾ ʊns fˈɪŋ ˈeːɾst mɪt rˈuːdɔlf fɔn hˈapsb??k ˈan , dɛɾ d??ç zˌaɪnə mˈanhaɪt zoː ɡɾˈoːsən fɛɾvˈɪrʊŋən aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt . 
ˌaʊx kˈaɾl dɛɾ fˈiːɾtə tsˈoːk ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç . 
viːɾ hˌatən ʃˌoːn fɔn dɛɾ ɡˈɔldnən bˈʊlə ʊnt dɛɾ pˈaɪnlɪçən hˈalsɡeːrˌɪçtzɔɾdnˌʊŋ ɡəhˈœɾt , ˌaʊx das ɛɾ deːn frˈaŋkf??tɜn ˌiːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zˌaɪnən ˈɛdlən ɡeːɡənkˈaɪzɜ , ɡˈyntɜ fɔn ʃvˈaɾtsb??k , nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈiːs . 
mˌaksiːmˌiːliːˈɑːnən hˈœɾtən viːɾ als ˌaɪnən mˈɛnʃən ʊnt bˈyɾɡɜfrˌɔønt lˈoːbən , ʊnt das fɔn iːm pɾoːfˈeːtsaɪt vˌɔɾdən , ɛɾ vˌɛɾdə dɛɾ lˈɛtstə kˈaɪzɜ ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔøtʃən hˈaʊzə zaɪn ; 
vˈɛlçəs dɛn ˌaʊx lˈaɪdɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ɪndˈeːm nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə diː vˈɑːl nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːm kˈøːnɪç fɔn ʃpˈɑnɪən , kˈaɾl deːm fˈynftən , ʊnt deːm kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç , frˈants deːm ˈeːɾstən , ɡəʃvˈaŋkt hɑːbə . 
bədˈɛŋklɪç fˈyːktə man hɪntsˈuː , das nˈuːn ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ˈʊmɡˌeːə : dɛn ɛs zˈaɪ ˈaʊɡənfˌɛlɪç , das nˈuːɾ nɔx plˈats fyːɾ das bˈɪlt ˌaɪnəs kˈaɪzɜs ˈyːbɾɪç blˈaɪbə ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ , ɔpɡlˈaɪç tsuːfˈɛlɪç ʃˈaɪnənt , diː pˈatɾɪˌoːtɪʃɡˌeːzɪntən mɪt bəzˈɔɾɡnɪs ɛɾfˈylə . 
vˌɛn viːɾ nˈuːn zoː ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnzˌɛɾn ˈʊmɡˌaŋ hˈiːltən , fɛɾfˈeːltən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt , ʊns nɑːx deːm dˈoːm tsuː bəɡˈeːbən ʊnt dˈɑzɛlpst das ɡɾˈɑːp jˈeːnəs bɾˈɑːvən , fɔn frˈɔønt ʊnt fˈaɪndən ɡəʃˈɛtstən ɡˈyntɜ tsuː bəzˈuːxən . 
dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈaɪn , dɛɾ ɛs ˈeːmɑːls bədˈɛktə , ɪst ɪn deːm kˈoːɾ ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
diː ɡlˈaɪç dɑːnˈeːbən bəfˈɪntlɪçə tˈyːrə , vˈɛlçə ɪns kɔŋklˈɑːvə fˈyːɾt blˈiːp ʊns lˈaŋə fɛɾʃlˈɔsən , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç d??ç diː ˈoːbɜn bəhˈœɾdən ˌaʊx deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn dˌiːzən zoː bədˈɔøtəndən ˈɔɾt tsuː ɛɾlˈaŋən vˈʊstən . 
alˈaɪn viːɾ hˌɛtən bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , iːn d??ç ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , viː bɪshˈeːɾ , ˈaʊstsuːmˌɑːlən : 
dɛn viːɾ fˈandən dˌiːzən ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ɡəʃˈɪçtə zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən rˈaʊm , vˌoː diː mˈɛçtɪçstən fˈyːɾstən zɪç tsuː ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ fɔn zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾzˈamlən pflˈeːktən , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs vˈyɾdɪç ˈaʊsɡətsˌiːɾt , zˈɔndɜn nɔx ˈoːbənˌaɪn mɪt bˈalkən , ʃtˈaŋən , ɡərˈystən ʊnt ˈandərəm zˈoːlçən ɡəʃpˈɛɾ , das man bˈaɪzaɪtˌeːzɛtsən vɔltə , fɛɾˈʊnʃtˌaltət . 
dˈɛstoː mˈeːɾ vˈaɾt ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈanɡərˌeːkt ʊnt das hˈɛɾts ʊns ɛɾhˈoːbən , als viːɾ kˈ??ts nˈaxhɜ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈiːltən , baɪm fˈoːɾtsˌaɪɡən dɛɾ ɡˈɔldnən bˈʊlə an ˌaɪnɪɡə fˈoːɾneːmə frˈɛmdən aʊf deːm rˈataʊzə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
mɪt fˈiːlɜ bəɡˈiːɾdə fɛɾnˈɑːm dɛɾ knˈɑːbə zˈoːdan , vˈas iːm diː zˈaɪnɪɡən zoː viː ˈɛltərə fɛɾvˈantə ʊnt bəkˈantə ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːltən ʊnt viːdɜhˈɔltən , diː ɡəʃˈɪçtən dɛɾ tsuːlˈɛtst kˈ??ts aʊf aɪnˈandɜ ɡəfˈɔlktən kɾˈøːnʊŋən : dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪn frˈaŋkf??tɜ fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaltɜ , dɛɾ nˈɪçt dˌiːzə bˈaɪdən ɛɾˈaɪɡnɪsə , ʊnt vˈas ziː bəɡlˈaɪtətə , fyːɾ deːn ɡˈɪpfəl zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
zoː pɾˈɛçtɪç diː kɾˈøːnʊŋ kˈaɾls dɛs ziːbˈɛntən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , baɪ vˈɛlçɜ bəzˈɔndɜs dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ɡəzˈantə , mɪt kˈɔstən ʊnt ɡəʃmˈak , hˈɛɾlɪçə fˈɛstə ɡəɡˈeːbən , zoː vɑːɾ dɔx diː fˈɔlɡə fyːɾ deːn ɡˈuːtən kˈaɪzɜ dˈɛstoː tɾˈaʊrɪɡɜ , dɛɾ zˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts mˈynçən nˈɪçt bəhˈaʊptən kˈɔntə ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ɡˈastfraɪhˌaɪt zˌaɪnɜ rˈaɪksʃtɛtɜ ˈanflˌeːən mˈʊstə . 
vɑːɾ diː kɾˈøːnʊŋ frˈants dɛs ˈeːɾstən nˈɪçt zoː ˈaʊffˌalənt pɾˈɛçtɪç viː jˈeːnə , zoː vˌ??də ziː dɔx d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kˈaɪzərˌɪn marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː fɛɾhˈɛɾlɪçt , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt ˈeːbənzˌoː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː mˈɛnɜ ʃˈaɪnt ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , als diː ˈɛɾnstə vˈyɾdɪɡə ɡəʃtˈalt ʊnt diː blˈaʊən ˈaʊɡən kˈaɾls dɛs ziːbˈɛntən aʊf diː frˈaʊən . 
vˈeːnɪçstəns vˈɛtaɪfɜtən bˈaɪdə ɡəʃlˈɛçtɜ , deːm ˈaʊfhˌɔɾçəndən knˈɑːbən ˌaɪnən hˈœkst fˈoːɾtˌaɪlhaftən bəɡɾˈɪf fɔn jˈeːnən bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
ˈalə dˌiːzə bəʃrˈaɪbʊŋən ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɡəʃˈɑːən mɪt hˈaɪtɾəm ʊnt bərˈuːɪçtəm ɡəmˈyːt : 
dɛn dɛɾ ˈɑːxnɜ frˈiːdə hˌatə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈalɜ fˈeːdə aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt , ʊnt viː fɔn jˈeːnən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , zoː ʃpɾˈɑːx man mɪt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt fɔn deːn foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənən kɾˈiːkstsyːɡən , fɔn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ dˈɛtɪŋən , ʊnt vˈas diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ fɛɾflˈɔsənən jˈɑːrə mˈeːɾ zaɪn mˈɔxtən ; 
ʊnt ˈaləs bədˈɔøtəndə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃˈiːn , viː ɛs nɑːx ˌaɪnəm ˈapɡəʃlˌɔsənən frˈiːdən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , zɪç nˈuːɾ ɛɾˈaɪɡnət tsuː hˈɑːbən , ʊm ɡlˈyklɪçən ʊnt zˈɔɾɡənfrˌaɪən mˈɛnʃən tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː dˈiːnən . 
hˌatə man ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən pˌatɾɪˈoːtɪʃən bəʃrˈɛnkʊŋ kˈaʊm aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ hˈɪnɡəbɾˌaxt , zoː tɾˈɑːtən ʃˌoːn diː mˈɛsən vˈiːdɜ ˈaɪn , vˈɛlçə ɪn deːn zˈɛmtlɪçən kˈɪndɜkˌœpfən jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɡˈɛːrʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
ˌaɪnə d??ç ɛɾbˈaʊʊŋ zoː fˈiːlɜ bˈuːdən ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ɛntʃpɾˈɪŋəndə nˈɔøə ʃtˈat , das vˈoːɡən ʊnt tɾˈaɪbən , das ˈaplˌɑːdən ʊnt ˈaʊspˌakən dɛɾ vɑːrən ɛɾrˈeːktə fɔn deːn ˈeːɾstən moːmˈɛntən dɛs bəvˈʊstzaɪns an ˌaɪnə ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç tˈɛːtɪɡə nˈɔøɡiːɾdə ʊnt aɪn ˈʊnbəɡɾˌɛntstəs fɛɾlˈaŋən nɑːx kˈɪndɪʃəm bəzˈɪts , das dɛɾ knˈɑːbə mɪt vˈaxzəndən jˈɑːrən , bˈalt aʊf dˌiːzə bˈalt aʊf jˈeːnə vˈaɪzə , viː ɛs diː kɾˈɛftə zˌaɪnəs klˈaɪnən bˈɔøtəls ɛɾlˈaʊbən vɔltən , tsuː bəfrˈiːdɪɡən zˈuːxtə . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ bˈɪldətə zɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm , vˈas diː vˈɛlt ˈaləs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , vˈas ziː bədˈaɾf , ʊnt vˈas diː bəvˈoːnɜ ˌiːrɜ fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊsvˌɛksəln . 
dˌiːzə ɡɾˈoːsən , ɪm frˈyːjɑːɾ ʊnt hˈɛɾpst ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈeːpɔxən vˌ??dən d??ç zˈɛltzɑːmə fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ˈanɡəkˌyndɪçt , vˈɛlçə ʊm dˈɛstoː vˈyɾdɪɡɜ ʃˈiːnən , als ziː diː ˈaltə tsˈaɪt , ʊnt vˈas fɔn dˈɔɾtɜ nɔx aʊf ʊns ɡəkˈɔmən , lˈeːphaft fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtən . 
am ɡəlˈaɪtʃtˌɑːk vɑːɾ das ɡˈantsə fˈɔlk aʊf deːn bˈaɪnən , dɾˈɛŋtə zɪç nɑːx dɛɾ fˈɑːɾɡasə , nɑːx dɛɾ bɾˈykə , bɪs ˌyːbɜ zˈaksənhˌaʊzən hɪnˈaʊs ; 
ˈalə fˈɛnstɜ vɑːrən bəzˈɛtst , ˈoːnə das deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ vˈas bəzˈɔndərəs fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
diː mˈɛŋə ʃˈiːn nˈuːɾ dɑː tsuː zaɪn , ʊm zɪç tsuː dɾˈɛŋən , ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ , ʊm zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ tsuː bətɾˈaxtən : 
dɛn das , voːrˈaʊf ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈankˌɑːm , ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈeːɾst mɪt zˈɪŋkəndɜ nˈaxt , ʊnt vˌ??də mˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt als mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . 
ɪn jˈeːnən ˈɛltɜn ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtən nˈɛːmlɪç , vˌoː aɪn jˈeːdɜ nɑːx bəlˈiːbən ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt , ˌoːdɜ nɑːx lˈʊst das rˈɛçtə bəfˈœɾdɜtə , vˌ??dən diː aʊf diː mˈɛsən tsˈiːəndən hˈandəlslˌɔøtə fɔn vˈeːɡəlˌɑːɡeːrɜn , ˈɛdlən ʊnt ˈʊnˌɛdlən ɡəʃlˈɛçts , vˈɪlkyːɾlˌɪç ɡəplˈɑːkt ʊnt ɡəplˈakt , zoː das fˈyːɾstən ʊnt ˈandɾə mˈɛçtɪɡə ʃtˈɛndə diː ˈiːrɪɡən mɪt ɡəvˈafnətɜ hˈant bɪs nɑːx frˈaŋkf??t ɡəlˈaɪtən lˈiːsən . 
hˈiːɾ vɔltən nˈuːn ˌɑːbɜ diː rˈaɪksʃtɛtɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrəm ɡəbˈiːt nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən ; 
ziː tsˈoːɡən deːn ˈankˌœmlɪŋən ɛntɡˈeːɡən : 
dɑː ɡˈɑːp ɛs dɛn mˈançmɑːl ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , viː vˈaɪt jˈeːnə ɡəlˈaɪtəndən hɛrˈankˌɔmən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌiːrən ˈaɪnrˌɪt ɪn diː ʃtˈat nˈeːmən kˈœntən . 
vˌaɪl nˈuːn dˌiːzəs nˈɪçt alˈaɪn baɪ hˈandəls ʊnt mˈɛsɡəʃˌɛftən ʃtˈatfant , zˈɔndɜn ˌaʊx vˌɛn hˈoːə pɛɾzˈoːnən ɪn kɾˈiːɡs ʊnt frˈiːdənstsˌaɪtən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ tsuː vˈɑːltɑːɡən zɪç hɛrˈanbəɡˌɑːbən , ʊnt ɛs ˌaʊx ˈœftɜs tsuː tˈɛtlɪçkˌaɪtən kˌɑːm , zˈoːbalt ˈɪɾɡənt aɪn ɡəfˈɔlɡə , das man ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt dˈʊldən vɔltə , zɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn hɛrˈaɪntsuːdɾˌɛŋən bəɡˈeːɾtə : 
zoː vɑːrən tsˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ mˈançə fɛɾhˈandlʊŋən ɡəpflˈoːɡən , ɛs vɑːrən fˈiːlə rˈeːtsɛsə dɛshˈalp , ɔpɡlˈaɪç ʃtˈeːts mɪt bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən fˈoːɾbəhˌaltən , ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , ʊnt man ɡˈɑːp diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˈaʊf , deːn zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən dˈaʊɜndən tsvˈɪst ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪtsuːlˈeːɡən , als diː ɡˈantsə ˈanʃtˌalt , vˈɛshalp ɛɾ zoː lˈaŋə ʊnt ˈɔft zˈeːɾ hˈɛftɪç ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , bˈaɪnɑː fyːɾ ˈʊnnˌyts , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˌʊntɜdˈɛsən rˈɪt diː bˈyɾɡɜlˌɪçə kˌɑvaleːrˈiː ɪn mˈeːrərən ˈaptˌaɪlʊŋən , mɪt deːn ˌoːbɜhˈɔøptɜn an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , an jˈeːnən tˈɑːɡən tsuː fɛɾʃˈiːdənən tˈoːrən hɪnˈaʊs , fˈant an ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈɛlə ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ ˌoːdɜ hˈuːzɑːrən dɛɾ tsʊm ɡəlˈaɪt bərˈɛçtɪçtən rˈaɪksʃtɛndə , diː nˈeːpst ˌiːrən ˈanfˌyːrɜn vˈoːl ɛmpfˈaŋən ʊnt bəvˈɪɾtət vˌ??dən ; 
man tsˈøːɡɜtə bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , ʊnt rˈɪt ˈalsdan , kˈaʊm fɔn dɛɾ vˈaɾtəndən mˈɛŋə ɡəzˈeːən , tsuːɾ ʃtˈat hɛrˈaɪn ; 
dɑː dɛn mˈançɜ bˈyɾɡɜlˌɪçə rˈaɪtɜ vˈeːdɜ zaɪn pfˈeːɾt nɔx zɪç zˈɛlpst aʊf deːm pfˈeːɾdə tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾmˈɔxtə . 
tsuː deːm bɾykˈɛntoːrə kˌɑːmən diː bədˈɔøtəndstən tsˈyːɡə hɛrˈaɪn , ʊnt dˈɛsveːɡən vɑːɾ dɛɾ ˈandɾˌaŋ dˈɔɾthˌɪn am ʃtˈɛɾkstən . 
ɡˌants tsuːlˈɛtst ʊnt mɪt zˈɪŋkəndɜ nˈaxt lˈaŋtə dɛɾ aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ɡəlˈaɪtˌeːtə nˈyɾnbɛɾɡɜ pˈɔstvɑːɡən ˈan , ʊnt man tɾˈuːk zɪç mɪt dɛɾ rˈeːdə , ɛs mˈysə jˈeːdɜtsˌaɪt , deːm hˈɛɾkɔmən ɡəmˈɛːs , ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ dɑːrˈɪn zˈɪtsən , vˈɛshalp dɛn diː ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən baɪ ˈankˌʊnft dɛs vˈɑɡəns ɪn aɪn ɡˈɛləndəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊstsuːbɾˌɛçən pflˈeːktən , ˌɔp man ɡlˈaɪç diː ɪm vˈɑːɡən zˈɪtsəndən pˌasaʒˈiːrə kˈaɪnɛsvˌeːks mˈeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʊnt vˈɪɾklɪç diː zˈɪnə fɛɾvˈɪrənt vɑːɾ dɛɾ dɾˈaŋ dɛɾ mˈɛŋə , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk d??ç das bɾykˈɛntoːɾ hɛrˈaɪn deːm vˈɑːɡən nˈaxʃtyɾtstə ; 
dˈɛsveːɡən ˌaʊx diː nˈɛçstən hˈɔøzɜ fɔn deːn tsuːʃˈaʊɜn am mˈaɪstən ɡəzˈuːxt vˌ??dən . 
ˌaɪnə ˈandərə , nɔx fˈiːl zˈɛltzɑːmərə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə am hˈɛlən tˈɑːɡə das pˈʊbliːkˌʊm ˈaʊfrˌeːktə , vɑːɾ das pfˈaɪfɜɡˌeːrɪçt . 
ɛs ɛɾˈɪnɜtə dˌiːzə tsˌeːreːmoːnˈiː an jˈeːnə ˈeːɾstən tsˈaɪtən , vˌoː bədˈɔøtəndə hˈandəlsʃtˌɛtə zɪç fɔn deːn tsˈœlən , vˈɛlçə mɪt hˈandəl ʊnt ɡəvˈɛɾp ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə tsuːnˈɑːmən , vˌoː nˈɪçt tsuː bəfrˈaɪən , dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə mˈɪldərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾlˈaŋən zˈuːxtən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ , dɛɾ ˌiːrɜ bədˈ??ftə , ɛɾtˈaɪltə ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaɪhaɪt dˈɑː , vˌoː ɛs fɔn iːm ˈaphˌɪŋ , ɡəvˈøːnlɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf aɪn jˈɑːɾ , ʊnt ziː mˈʊstə dɑːhˈɛɾ jˈɛːɾlɪç ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɑː d??ç zymbˈoːlɪʃə ɡˈɑːbən , vˈɛlçə deːm kˈaɪzɜlˌɪçən ʃˈuːltˌaɪsən , dɛɾ ˌaʊx vˈoːl ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌoːbɜtsˈœlnɜ zaɪn kˈɔntə , fˌɔɾ ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɛːˌiːmɛsə ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , ʊnt tsvɑːɾ dɛs ˈanʃtˌandəs vˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ mɪt deːn ʃˈœfən tsuː ɡərˈɪçt zˈɑːs . 
als dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ʃpˈɛːtɜhˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ fɔm kˈaɪzɜ ɡəzˈɛtst , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst ɡəvˈɛːlt vˌ??də , bəhˈiːlt ɛɾ dɔx dˌiːzə fˈoːɾrˌɛçtə , ʊnt zoːvˈoːl diː tsˈɔlfraɪhˌaɪtən dɛɾ ʃtˈɛtə , als diː tsˈeːreːmˌoːnɪən , voːmˈɪt diː ˈapɡəˌɔɾdnətən fɔn vˈɔɾms , nˈyɾnbɛɾk ʊnt ˈalt bˈambɛɾk dˌiːzə ˈuːraltə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ ˈanɛɾkˌantən , vɑːrən bɪs aʊf ˌʊnzrə tsˈaɪtən ɡəkˈɔmən . 
deːn tˈɑːk fˌɔɾ mˈɑriːˌɛː ɡəbˈ??t vˈaɾt aɪn ˈœfəntlɪçɜ ɡərˈɪçtstɑːk ˈanɡəkˌyndɪçt . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜzˌɑːlə , ɪn ˌaɪnəm ˈʊmʃrˌɛŋktən rˈaʊmə , zˈɑːsən ɛɾhˈøːt diː ʃˈœfən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈuːfə hˈøːɜ dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ; 
diː fɔn deːn paɾtˈaɪən bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən pɾoːkˌuːratˈoːrən ˈʊntən tsuːɾ rˈɛçtən zˈaɪtə . 
dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs fˈɛŋt ˈan , diː aʊf dˌiːzən tˈɑːk ɡəʃpˈaɾtən vˈɪçtɪɡən ˈ??taɪlə lˈaʊt fˈoːɾtsuːlˌeːzən ; 
diː pɾoːkˌuːratˈoːrən bˈɪtən ʊm ˈapʃrˌɪft , ˌapɛlˈiːrən , ˌoːdɜ vˈas ziː zˈɔnst tsuː tˈuːn nˈøːtɪç fˈɪndən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈɛldət ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə muːzˈiːk ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈankˌʊnft fˈoːrɪɡɜ jɑːɾhˈʊndɜtə . 
ɛs zɪnt dɾˈaɪ pfˈaɪfɜ , dˌeːrən ˌaɪnɜ ˌaɪnə ˈaltə ʃalmˈaɪ , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən bˈɑːs , dɛɾ dɾˈɪtə ˌaɪnən pˈɔmɜ ˌoːdɜ hˈoːboːə blˈɛst . 
ziː tɾˈɑːɡən blˈaʊə mɪt ɡˈɔlt fɛɾbɾˈɛmtə mˈɛntəl , aʊf deːn ˈɛɾməln diː nˈoːtən bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt hˌɑːbən das hˈaʊpt bədˈɛkt . 
zoː vɑːrən ziː ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈastaʊzə , diː ɡəzˈantən ʊnt ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ hˈɪntəndɾˌaɪn , pˈʊŋkt tsˈeːn ˈaʊsɡətsˌoːɡən , fɔn ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ʊnt frˈɛmdən ˈanɡəʃtˌaʊnt , ʊnt zoː tɾˈeːtən ziː ɪn deːn zˈɑːl . 
diː ɡərˈɪçtsfɜhˌandlʊŋən hˈaltən ˈɪnə , pfˈaɪfɜ ʊnt bəɡlˈaɪtʊŋ blˈaɪbən fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən , dɛɾ ˈapɡəzˌantə tɾˈɪt hɪnˈaɪn ʊnt ʃtˈɛlt zɪç deːm ʃˈuːltˌaɪsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː zymbˈoːlɪʃən ɡˈɑːbən , vˈɛlçə aʊf das ɡənˈaʊstə nɑːx deːm ˈaltən hˈɛɾkɔmən ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??dən , bəʃtˈandən ɡəvˈøːnlɪç ɪn zˈoːlçən vɑːrən , voːmˈɪt diː dˈaɾbɾɪŋəndə ʃtˈat fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː hˈantlˌeːn pflˈeːktə . 
dɛɾ pfˈɛfɜ ɡˈalt ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ ˈalə vɑːrən , ʊnt zoː bɾˈaxtə ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ ˈapɡəzˌantə ˌaɪnən ʃˈøːn ɡədɾˈɛksəltən hˈœltsɜnən poːkˈɑːl mɪt pfˈɛfɜ ˈanɡəfˌylt . 
ˌyːbɜ deːmzˈɛlbən lˈɑːɡən aɪn pˈɑːɾ hˈantʃˌuːə , vˈʊndɜzˌɑːm ɡəʃlˈɪtst , mɪt zˈaɪdə bəʃtˈɛpt ʊnt bəkvˈastət , als tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ɡəʃtˈatətən ʊnt ˈanɡənˌɔmənən fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ , dˈɛsən zɪç ˌaʊx vˈoːl dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛlən bədˈiːntə . 
dɑːnˈeːbən zˈɑː man aɪn vˈaɪsəs ʃtˈɛːbçən , vˈɛlçəs fˈoːɾmˌɑːls baɪ ɡəzˈɛtslɪçən ʊnt ɡərˈɪçtlɪçən hˈandlʊŋən nˈɪçt lˈaɪçt fˈeːlən dˈ??ftə . 
ɛs vɑːrən nɔx ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə zˈɪlbɜmˌyntsən hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , ʊnt diː ʃtˈat vˈɔɾms bɾˈaxtə ˌaɪnən ˈaltən fˈɪltshuːt , deːn ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaɪnlˌœstə , zoː das dɛɾzˈɛlbə fˈiːlə jˈɑːrə aɪn tsˈɔøɡə dˌiːzɜ tsˈeːreːmˌoːnɪən ɡəvˈeːzən . 
naxdˈeːm dɛɾ ɡəzˈantə zˌaɪnə ˈanrˌeːdə ɡəhˈaltən , das ɡəʃˈɛŋk ˈapɡəɡˌeːbən , fɔn deːm ʃˈuːltˌaɪsən diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fˈɔɾtdaʊɜndɜ bəɡˈynstɪɡˌʊŋ ɛmpfˈaŋən , zoː ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɔsənən kɾˈaɪzə , diː pfˈaɪfɜ blˈiːzən , dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ ˈap , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das ɡərˈɪçt fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , bɪs dɛɾ tsvˈaɪtə ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ dɾˈɪtə ɡəzˈantə ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??dən : dɛn ziː kˌɑːmən ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx aɪnˈandɜ , tˈaɪls dɑːmˈɪt das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms lˈɛŋɜ dˈaʊrə , tˈaɪls ˌaʊx vˌaɪl ɛs ˈɪmɜ diːzˈɛlbən ˈaltɜtˌyːmlɪçən vˈɪɾtuːˌoːzən vɑːrən , vˈɛlçə nˈyɾnbɛɾɡ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə mˈɪtʃtˌɛtə tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt jˈeːdəs jˈɑːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
viːɾ kˈɪndɜ vɑːrən baɪ dˌiːzəm fˈɛstə bəzˈɔndɜs ˌɪntərɛsˈiːɾt , vˌaɪl ɛs ʊns nˈɪçt vˈeːnɪç ʃmˈaɪçəltə , ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsfɑːtɜ an ˌaɪnɜ zoː ˈeːrənfˌɔlən ʃtˈɛlə tsuː zˈeːən , ʊnt vˌaɪl viːɾ ɡəvˈøːnlɪç nɔx zˈɛlbɪɡən tˈɑːk iːn ɡˌants bəʃˈaɪdən tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktən , ˈʊm , vˌɛn diː ɡɾˈoːsmʊtɜ deːn pfˈɛfɜ ɪn ˌiːrə ɡəvˈyɾtslɑːdən ɡəʃˈytət hˌɛtə , ˌaɪnən bˈɛçɜ ʊnt ʃtˈɛːbçən , aɪn pˈɑːɾ hˈantʃˌuː ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaltən rˈɛːdeːrˌalbʊs tsuː ɛɾhˈaʃən . 
man kˈɔntə zɪç dˌiːzə zymbˈoːlɪʃən , das ˈaltɜtˌuːm ɡlˈaɪçzɑːm hɛɾfˈoːɾtsˌaʊbɛɾndən tsˈeːreːmˌoːnɪən nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən lˈasən , ˈoːnə ɪn fɛɾɡˈaŋənə jɑːɾhˈʊndɜtə vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ˈoːnə zɪç nɑːx zˈɪtən , ɡəbɾˈɔøçən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən ˌʊnzərɜ ˈaltfɔɾdɜn tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , diː zɪç d??ç vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌandənə pfˈaɪfɜ ʊnt ˈapɡəˌɔɾdnətə , jˈɑː d??ç hˈantɡɾˌaɪflɪçə ʊnt fyːɾ ʊns bəzˈɪtsbɑːrə ɡˈɑːbən aʊf ˌaɪnə zoː vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtən . 
zˈoːlçən ˈalteːɾvˌyɾdɪɡən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən fˈɔlktə ɪn ɡˈuːtɜ jˈɑːɾstsaɪt mˈançəs fyːɾ ʊns kˈɪndɜ lˈʊstɾaɪçərə fˈɛst ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl . 
an deːm rˈɛçtən ˈuːfɜ dɛs mˈaɪns ˌʊntɜvˈɛɾts , ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔm tˈoːɾ , kvˈɪlt aɪn ʃvˈeːfəlbɾˌʊnən , zˈaʊbɜ ˈaɪnɡəfˌast ʊnt mɪt ˈuːraltən lˈɪndən ʊmɡˈeːbən . 
nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn ʃtˈeːt dɛɾ » hˈoːf tsuː deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən « , ˈeːmɑːls aɪn ʊm dˌiːzɜ kvˈɛlə vˈɪlən ɛɾbˈaʊtəs hˌɔspiːtˈɑːl . 
aʊf deːn ɡəmˈaɪndeːvˌaɪdən ʊmhˈɛɾ fɛɾzˈaməltə man tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈɑːɡə dɛs jˈɑːrəs diː rˈɪndviːɜdən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ʊnt diː hˈɪɾtən zˈamt ˌiːrən mˈɛːdçən fˈaɪɜtən aɪn lˈɛntlɪçəs fˈɛst , mɪt tˈants ʊnt ɡəzˈaŋ , mɪt mˈançɜlˌaɪ lˈʊst ʊnt ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃtˈat lˈɑːk aɪn ˈɛːnlɪçɜ nˈuːɾ ɡɾˈøːsərɜ ɡəmˈaɪndɛplˌats , ɡlˈaɪçfals d??ç ˌaɪnən bɾˈʊnən ʊnt d??ç nɔx ʃˈøːnərə lˈɪndən ɡətsˈiːɾt . 
dˈɔɾthˌɪn tɾˈiːp man tsuː pfˈɪŋstən diː ʃˈafhɜdən , ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt lˈiːs man diː ˈaɾmən fɛɾblˈaɪçtən vˈaɪzənkˌɪndɜ ˌaʊs ˌiːrən mˈaʊɜn ɪns frˈaɪə : dɛn man zˌɔltə ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡərˈɑːtən , das man zˈɔlçə fɛɾlˈasənə kɾˌeːatˈuːrən , diː zɪç ˈaɪnst d??ç diː vˈɛlt dˈ??çtsuːhˌɛlfən ɡənˈøːtɪçt zɪnt , frˈyː mɪt dɛɾ vˈɛlt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ bɾˈɪŋən , ˈanʃtˌat ziː aʊf ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪzə tsuː hˈeːɡən , ziː lˈiːbɜ ɡlˈaɪç tsʊm dˈiːnən ʊnt dˈʊldən ɡəvˈøːnən mˈysə , ʊnt ˈalə ˈ??zax hɑːbə , ziː fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an zoːvˈoːl fˈyːzɪʃ als moːrˈɑlɪʃ tsuː kɾˈɛftɪɡən . 
diː ˈamən ʊnt mˈɛɡdə , vˈɛlçə zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ bərˈaɪtən , fɛɾfˈeːltən nˈɪçt , fɔn deːn frˈyːstən tsˈaɪtən , ʊns an dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔɾtə tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt tsuː fˈyːrən , zoː das dˌiːzə lˈɛntlɪçən fˈɛstə vˈoːl mɪt tsuː deːn ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌykən ɡəhˈøːrən , dˌeːrən ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜn kˌan . 
das hˈaʊs vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn tsˈiːmlɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt , vˌaɪl ˈaləs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt fyːɾ diː nˈøːtɪɡə ɡˈɛldzʊmə ɡəzˈɔɾkt vɑːɾ . 
viːɾ fˈandən ʊns nˈuːn ˈalə vˈiːdɜ fɛɾzˈaməlt ʊnt fˈyːltən ʊns bəhˈɑːklɪç : dɛn aɪn vˈoːlˌaʊsɡədˌaxtɜ plˈɑːn , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡəfˌyːɾt dˈaʃteːt , lˈɛst ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas diː mˈɪtəl , ʊm tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk tsuː ɡəlˈaŋən , ˈʊnbəkvˌeːməs mˈøːɡən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
das hˈaʊs vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtvˌoːnʊŋ ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk , dˈ??çˌaʊs hˈɛl ʊnt hˈaɪtɜ , diː tɾˈɛpə frˈaɪ , diː fˈoːɾzˌɛːlə lˈʊstɪç , ʊnt jˈeːnə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː ɡˈɛɾtən ˌaʊs mˈeːrɜn fˈɛnstɜn bəkvˈeːm tsuː ɡənˈiːsən . 
dɛɾ ˈɪnərə ˈaʊsbˌaʊ , ʊnt vˈas tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ ʊnt tsˈiːɾdə ɡəhˈœɾt , vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx fɔlbɾˈaxt , ʊnt dˈiːntə tsˈuːɡlaɪç tsuːɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
das ˈeːɾstə , vˈas man ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈaxtə , vɑːɾ diː bˈyːçɜzˌamlʊŋ dɛs fˈɑːtɜs , fɔn vˈɛlçɜ diː bˈɛstən , ɪn frˈants ˌoːdɜ hˈalpfrantsbˌant ɡəbˈʊndənən bˈyːçɜ diː vˈɛndə zˌaɪnəs ˈaɾbaɪts ʊnt ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜs ʃmˈykən zˌɔltən . 
ɛɾ bəzˈɑːs diː ʃˈøːnən hˈɔllˌɛndɪʃən ˈaʊsɡˌɑːbən dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , vˈɛlçə ɛɾ dɛɾ ˈɔøsɜn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ vˌeːɡən zˈɛmtlɪç ɪn kvˈaɾt ˈantsuːʃˌafən zˈuːxtə ; 
zˈoːdan fˈiːləs , vˈas zɪç aʊf diː rˈøːmɪʃən ˌantiːkviːtˈɛːtən ʊnt diː ˌeːleːɡˈantərə jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts bətsˈiːt . 
diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dˈɪçtɜ fˈeːltən nˈɪçt , ʊnt fyːɾ deːn tˈasoː bətsˈaɪktə ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌiːbə . 
diː bˈɛstən nˈɔøstən rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən vɑːrən ˌaʊx fˈoːɾhˌandən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst mˈaxtə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , deːn kˈaɪslɜ ʊnt nˈeːmaɪts tsuː bərˈɪçtɪɡən ʊnt tsuː ɛɾɡˈɛntsən . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ hˌatə ɛɾ zɪç mɪt deːn nˈøːtɪçstən hˈylfsmɪtəln ʊmɡˈeːbən , mɪt vˈœɾtɜbˌyːçɜn ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ʃpɾˈɑːxən , mɪt rˈeːalˌɛksɪkən , das man zɪç ˈalzoː nɑːx bəlˈiːbən rˈɑːts ɛɾhˈoːlən kˈɔntə , zoː viː mɪt mˈançəm ˈandɜn , vˈas tsʊm nˈʊtsən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɡərˈaɪçt . 
diː ˈandərə hˈɛlftə dˌiːzɜ bˈyːçɜzˌamlʊŋ , ɪn zˈaʊbɜn pˈɛɾɡamˌɛntbɛndən mɪt zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəʃrˈiːbənən tˈiːtəln , vˈaɾt ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn mˈanzaɾttsˌɪmɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
das nˈaxʃafən dɛɾ nˈɔøən bˈyːçɜ , zoː viː das bˈɪndən ʊnt ˈaɪnrˌaɪən dɛɾzˈɛlbən , bətɾˈiːp ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . 
dɑːbˈaɪ hˌatən diː ɡəlˈeːɾtən ˈantsˌaɪɡən , vˈɛlçə dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm vˈɛɾk bəzˈɔndərə fˈoːɾtsˌyːɡə bˈaɪleːktən , aʊf iːn ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs . 
zˌaɪnə zˈamlʊŋ juːrˈɪstɪʃɜ dˌɪsɜtatsjˈoːnən fɛɾmˈeːɾtə zɪç jˈɛːɾlɪç ʊm ˌaɪnɪɡə bˈɛndə . 
tsuːnˈɛçst ˌɑːbɜ vˌ??dən diː ɡəmˈɛldə , diː zˈɔnst ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə tsɛɾʃtɾˈɔøt hɛrˈʊmɡəhˌaŋən , nˈʊnmeːɾ tsuːzˈamən an deːn vˈɛndən ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən tsˈɪmɜs nˌeːbən dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə , ˈalə ɪn ʃvˈaɾtsən , mɪt ɡˈɔldənən ʃtˈɛːbçən fɛɾtsˈiːɾtən rˈɑːmən , zymˈɛtɾɪʃ ˈanɡəbɾˌaxt . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə deːn ɡɾˈʊndzats , deːn ɛɾ ˈœftɜs ʊnt zoːɡˈɑːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das man diː lˈeːbəndən mˈaɪstɜ bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt vˈeːnɪɡɜ aʊf diː ˈapɡəʃˌiːdənən vˈɛndən zˌɔlə , baɪ dˌeːrən ʃˈɛtsʊŋ zˈeːɾ fˈiːl fˈoːɾˌ??taɪl mɪt ˌʊntɜlˈaʊfə . 
ɛɾ hˌatə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɛs mɪt deːn ɡəmˈɛldən fˈœlɪç viː mɪt deːn rˈaɪnvaɪnən bəʃˈafən zˈaɪ , diː , vˌɛn ˌiːnən ɡlˈaɪç das ˈaltɜ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən vˈɛɾt bˈaɪlˈeːɡə , dˈɛnɔx ɪn jˈeːdəm fˈɔlɡəndən jˈɑːrə ˈeːbənzˌoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç als ɪn deːn fɛɾɡˈaŋənən kˈœntən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˌɛɾdə dɛɾ nˈɔøə vˈaɪn ˌaʊx aɪn ˈaltɜ , ˈeːbənzˌoː kˈɔstbɑːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx ʃmˈakhaftɜ . 
ɪn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə ɛɾ zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ , das mˈeːrərə ˈaltə bˈɪldɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːdˈ??ç fyːɾ diː lˈiːphɑːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt tsuː ɛɾhˈaltən ʃˈiːnən , vˌaɪl ziː dˈʊŋklɜ ʊnt bɾˈɔønɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ haɾmˈoːnɪʃə tˈoːn ˌaɪnəs zˈoːlçən bˈɪldəs ˈœftɜs ɡərˈyːmt vˌ??də . 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , ɛs zˈaɪ iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaŋə , das diː nˈɔøən bˈɪldɜ kˈynftɪç nˈɪçt ˌaʊx ʃvˈaɾts vˌɛɾdən zˌɔltən ; 
das ziː ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔnən , vɔltə ɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən . 
nɑːx dˌiːzən ɡɾˈʊndzɛtsən bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ mˈeːrərə jˈɑːrə hˈɪnd??ç diː zˈɛmtlɪçən frˈaŋkf??tɜ kˈynstlɜ : deːn mˈɑːlɜ hˈɪɾt , vˈɛlçɜ ˈaɪçən ʊnt bˈʊxənvˌɛldɜ ʊnt ˈandərə zˈoːɡənˌantə lˈɛntlɪçə ɡˈeːɡəndən zˈeːɾ vˈoːl mɪt fˈiːh tsuː ʃtafˈiːrən vˈʊstə ; 
dˈɛsɡlaɪçən tɾˈaʊtman , dɛɾ zɪç deːn rˈɛmbɾant tsʊm mˈʊstɜ ɡənˈɔmən , ʊnt ɛs ɪn ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən lˈɪçtɜn ʊnt vˈiːdɜʃˌaɪnən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɪn ɛfˈɛktfɔlən fˈɔøɜsbɾˌyːnstən vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatə , zoː das ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , ˌaɪnən pɛndˈant tsuː ˌaɪnəm rɛmbɾˈantɪʃən bˈɪldə tsuː mˈɑːlən ; 
fˈɛɾnɜ ʃˈyts , dɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə dɛs zˈaxtleːbən diː rˈaɪŋeːɡəndən flˈaɪsɪç bəˈaɾbaɪtətə ; 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ jˈʊnkɜn , dɛɾ blˈʊmən ʊnt frˈʊxtʃtykə , ʃtˈɪleːbən ʊnt rˈuːɪç bəʃˈɛftɪçtə pɛɾzˈoːnən , nɑːx deːm fˈoːɾɡˌaŋ dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ , zˈeːɾ rˈaɪnlɪç ˈaʊsfˌyːɾtə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɾt d??ç diː nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ , d??ç ˌaɪnən bəkvˈeːmɜn rˈaʊm , ʊnt nɔx mˈeːɾ d??ç diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən kˈynstlɜs diː lˌiːphabeːrˈaɪ vˈiːdɜ ˈanɡəfrˌɪʃt ʊnt bəlˈeːpt . 
dˌiːzəs vɑːɾ zˈeːkats , aɪn ʃˈyːlɜ fɔn bɾˈɪnkman , daɾmʃtˈɛtɪʃɜ hˈɔfmɑːlɜ , dˈɛsən talˈɛnt ʊnt karˈaktɜ zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fˌɔɾ ʊns ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ɛntvˈɪkəln vˌɪɾt . 
man ʃrˈɪt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪt fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tsˈɪmɜ , nɑːx ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən bəʃtˈɪmʊŋən , vˈaɪtɜ . 
rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾʃtən ɪm ɡˈantsən ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç tɾˈuːɡən ɡɾˈoːsə ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən das ˈiːrɪɡə tsuː ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən hˈɛlɪçkˌaɪt bˈaɪ , diː ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə ˌaʊs mˈeːrɜn ˈ??zaxən , tsuːnˈɛçst ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌeːɡən mˈaɪst rˈʊndɜ fˈɛnstɜʃˌaɪbən ɡəfˈeːlt hˌatə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈaɪktə zɪç hˈaɪtɜ , vˌaɪl iːm ˈaləs ɡˈuːt ɡəlˈʊŋən vɑːɾ ; 
ʊnt vˈɛːrə dɛɾ ɡˈuːtə huːmˈoːɾ nˈɪçt mˈançmɑːl dɑːdˈ??ç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən , das nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ flˈaɪs ʊnt diː ɡənˈaʊɪçkˌaɪt dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ zˌaɪnən fˈɔɾdərˌʊŋən ɛntʃpɾˈɑːxən , zoː hˌɛtə man kˈaɪn ɡlˈyklɪçərəs lˈeːbən dˈɛŋkən kˈœnən , tsuːmˈɑːl dɑː mˈançəs ɡˈuːtə tˈaɪls ɪn dɛɾ famˈiːlɪə zˈɛlpst ɛntʃpɾˈaŋ , tˈaɪls iːɾ fɔn ˈaʊsən tsuːflˈoːs . 
d??ç aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs vˈɛlteːrˌaɪɡnɪs vˌ??də jˈeːdɔx diː ɡəmˈytsruːə dɛs knˈɑːbən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm tˈiːfstən ɛɾʃˈytɜt . 
am ˈeːɾstən noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç ɛɾˈaɪɡnətə zɪç das ɛɾdbˈeːbən fɔn lˈɪsabˌoːn , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə ˌyːbɜ diː ɪn frˈiːdən ʊnt rˈuːə ʃˌoːn ˈaɪnɡəvˌoːntə vˈɛlt ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ʃrˈɛkən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɾˈɛçtɪɡə rˌeːziːdˈɛnts , tsˈuːɡlaɪç hˈandəls ʊnt hˈɑfənstˌat , vˌɪɾt ˈʊnɡəvˌaɾnt fɔn deːm fˈ??çtbɑːɾstən ˈʊnɡlˌyk bətɾˈɔfən . 
diː ˈeːɾdə bˈeːpt ʊnt ʃvˈaŋkt , das mˈeːɾ bɾˈaʊst ˈaʊf , diː ʃˈɪfə ʃlˈɑːɡən tsuːzˈamən , diː hˈɔøzɜ ʃtˈyɾtsən ˈaɪn , kˈiːɾçən ʊnt tˈyɾmə dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ , dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə pˈɑlast tsʊm tˈaɪl vˌɪɾd fɔm mˈeːrə fɛɾʃlˈʊŋən , diː ɡəbˈɔɾstənə ˈeːɾdə ʃˈaɪnt flˈamən tsuː ʃpˈaɪən : 
dɛn ˌyːbɜˈal mˈɛldət zɪç rˈaʊx ʊnt bɾˈant ɪn deːn rˈuːiːnən . 
zˈɛçtsɪçtˌaʊzənt mˈɛnʃən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːfˌɔɾ nɔx rˈuːɪç ʊnt bəhˈɑːklɪç , ɡˈeːən mɪt aɪnˈandɜ tsˈuːɡɾʊndə , ʊnt dɛɾ ɡlˈyklɪçstə dɑːrˈʊntɜ ɪst dɛɾ tsuː nˈɛnən , deːm kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , kˈaɪnə bəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk mˈeːɾ ɡəʃtˈatət ɪst . 
diː flˈamən vˈyːtən fˈɔɾt , ʊnt mɪt ˌiːnən vˈyːtət ˌaɪnə ʃˈɑːɾ zˈɔnst fɛɾbˈɔɾɡnɜ , ˌoːdɜ d??ç dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn frˈaɪhaɪt ɡəzˈɛtstɜ fɛɾbɾˈɛçɜ . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən zɪnt deːm rˈaʊbə , deːm mˈɔɾdə , ˈalən mˈɪshandlˌʊŋən blˈɔsɡɛʃtˌɛlt ; 
ʊnt zoː bəhˈaʊptət fɔn ˈalən zˈaɪtən diː natˈuːɾ ˌiːrə ʃrˈankənlˌoːzə vˈɪlkyːɾ . 
ʃnˈɛlɜ als diː nˈaxrɪçtən hˌatən ʃˌoːn ˈandˌɔøtʊŋən fɔn dˌiːzəm fˈoːɾfˌal zɪç d??ç ɡɾˈoːsə lˈantʃtɾˌɛkən fɛɾbɾˈaɪtət ; 
an fˈiːlən ˈɔɾtən vɑːrən ʃvˈɛçərə ɛɾʃˈytərˌʊŋən tsuː fɛɾʃpˈyːrən , an mˈançən kvˈɛlən , bəzˈɔndɜs deːn hˈaɪlzɑːmən , aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ˈɪneːˌaltən tsuː bəmˈɛɾkən ɡəvˈeːzən : ʊm dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ nˈaxrɪçtən zˈɛlpst , vˈɛlçə ˈeːɾst ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , dan ˌɑːbɜ mɪt ʃrˈɛklɪçən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən zɪç rˈaʃ fɛɾbɾˈaɪtətən . 
hiːrˈaʊf lˈiːsən ɛs diː ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən nˈɪçt an bətɾˈaxtʊŋən , diː fˈiːloːzˌoːfən nˈɪçt an tɾˈɔstɡɾyndən , an ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçtən diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt nˈɪçt fˈeːlən . 
zoː fˈiːləs tsuːzˈamən rˈɪçtətə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt , ʊnt diː d??ç frˈɛmdəs ˈʊnɡlˌyk ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈyːtɜ vˌ??dən d??ç zˈɔɾɡən fyːɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt diː ˈiːrɪɡən ʊm zoː mˈeːɾ ɡəˈɛŋstɪçt , als ˌyːbɜ diː vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ ˌɛksploːzjˈoːn fɔn ˈalən ˈɔɾtən ʊnt ˈɛndən ˈɪmɜ mˈeːrərə ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪçərə nˈaxrɪçtən ˈaɪnlˌiːfən . 
jˈɑː fɪlˈaɪçt hat dɛɾ dˈɛːmoːn dɛs ʃrˈɛkəns tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt zoː ʃnˈɛl ʊnt zoː mˈɛçtɪç zˌaɪnə ʃˈaʊɜ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə fɛɾbɾˈaɪtət . 
dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ ˈaləs dˌiːzəs viːdɜhˈɔlt fɛɾnˈeːmən mˈʊstə , vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈɔfən . 
ɡˈɔt , dɛɾ ʃˈœpfɜ ʊnt ɛɾhˈaltɜ hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən , deːn iːm diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs ˈeːɾstən ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəls zoː vˈaɪzə ʊnt ɡənˈɛːdɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , hˌatə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡərˈɛçtən mɪt deːn ˈʊnɡərˌɛçtən ɡlˈaɪçəm fɛɾdˈɛɾbən pɾˈaɪsɡɑːp , kˈaɪnɛsvˌeːks fˈɛːtɜlˌɪç bəvˈiːzən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə das jˈʊŋə ɡəmˈyːt zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈaɪndɾˌykə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , vˈɛlçəs ˌyːbɜhˈaʊpt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ mˈøːklɪç vɑːɾ , als diː vˈaɪzən ʊnt ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən zˈɛlpst zɪç ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː man aɪn zˈɔlçəs fɛːnˈoːmən ˈantsuːzˌeːən hɑːbə , nˈɪçt fɛɾˈaɪnɪɡən kˈɔntən . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə zˈɔmɜ ɡˈɑːp ˌaɪnə nˈɛːərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn tsˈɔɾnɪɡən ɡˈɔt , fɔn deːm das ˈaltə tˌɛstamˈɛnt zoː fˈiːl ˌyːbɜlˈiːfɜt , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns bɾˈax aɪn hˈɑɡəlvˌɛtɜ hɛrˈaɪn ʊnt ʃlˈuːk diː nˈɔøən ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən dɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡəlˈeːɡənən hˌɪntɜzˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ˌʊntɜ dˈɔnɜ ʊnt blˈɪtsən aʊf das ɡəvˈaltzɑːmstə tsuːzˈamən , bəʃˈɛːdɪçtə diː nˈɔøən mˈøːbəln , fɛɾdˈɛɾptə ˌaɪnɪɡə ʃˈɛːtsbɑːrə bˈyːçɜ ʊnt zˈɔnst vˈɛɾtə dˈɪŋə , ʊnt vɑːɾ fyːɾ diː kˈɪndɜ ʊm zoː fˈyɾçtɜlˌɪçɜ , als das ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ɡəzˈɛtstə hˌaʊsɡəzˌɪntə ziː ɪn ˌaɪnən dˈʊŋklən ɡˈaŋ mɪt fˈɔɾtɾiːs , ʊnt dˈɔɾt aʊf deːn knˈiːən lˈiːɡənt d??ç ʃrˈɛklɪçəs ɡəhˈɔøl ʊnt ɡəʃrˈaɪ diː ɛɾtsˈyɾntə ɡˈɔttaɪt tsuː fɛɾzˈøːnən ɡlˈaʊptə ; 
ɪndˈɛsən dɛɾ fˈɑːtɜ , ɡˌants alˈaɪn ɡəfˈast , diː fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaʊfrˌiːs ʊnt ˈaʊshˌoːp ; 
vˈoːd??ç ɛɾ tsvɑːɾ mˈançə ʃˈaɪbən rˈɛtətə , ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm aʊf deːn hˈɑɡəl fˈɔlɡəndən rˈeːɡənɡˌuːs ˌaɪnən dˈɛstoː ˈɔfnɜn vˈeːk bərˈaɪtətə , zoː das man zɪç , nɑːx ˈɛntlɪçɜ ɛɾhˈoːlʊŋ , aʊf deːn fˈoːɾzˌɛːlən ʊnt tɾˈɛpən fɔn flˈuːtəndəm ʊnt rˈɪnəndəm vˈasɜ ʊmɡˈeːbən zˈɑː . 
zˈɔlçə fˈoːɾfˌɛlə , viː ʃtˈøːrənt ziː ˌaʊx ɪm ɡˈantsən vɑːrən , ˌʊntɜbɾˈaxən dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪç deːn ɡˈaŋ ʊnt diː fˈɔlɡə dɛs ˌʊntɜrˈɪçts , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst ʊns kˈɪndɜn tsuː ɡˈeːbən zɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə jˈuːɡənt aʊf deːm kˈoːb??ɡɜ ɡymnˈɑziːˌʊm tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən lˈeːranstˌaltən ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈɛlən ˈaɪnnˌɑːm . 
ɛɾ hˌatə dˈɑzɛlpst ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt ɪn deːn ʃpɾˈɑːxən , ʊnt vˈas man zˈɔnst tsuː ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən ɛɾtsˈiːʊŋ rˈɛçnətə , ɡəlˈeːkt , nˈaxhɜ ɪn lˈaɪptsɪç zɪç dɛɾ rˈɛçtsvɪsənʃˌaft bəflˈɪsən , ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn ɡˈiːsən pɾoːmoːvˈiːɾt . 
zˌaɪnə mɪt ˈɛɾnst ʊnt flˈaɪs fɛɾfˈastə dˌɪsɜtatsjˈoːn : » eːlˈɛktɑː dˈeː ˌɑdiːtsjˈoːnə hˈeːreːdˌiːtatˌɪs « , vˌɪɾt , nɔx fɔn deːn rˈɛçtsleːrɜn mɪt lˈoːp ˈanɡəfˌyːɾt . 
ɛsɪst aɪn frˈɔmɜ vˈʊnʃ ˈalɜ fˈɛːtɜ , das , vˈas ˌiːnən zˈɛlpst ˈapɡəɡˌaŋən , an deːn zˈøːnən rˌeːaliːzˈiːɾt tsuː zˈeːən , zoː ˈoːŋeːfˌɛːɾ , als vˌɛn man tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl lˈeːptə ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋən dɛs ˈeːɾstən lˈeːbənslˌaʊfəs nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt nˈʊtsən vɔltə . 
ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə , ɪn ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnɜ tɾˈɔøən ˈaʊsdˌaʊɜ , ʊnt ɪm mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən diː dˈɑmalˌɪɡən lˈeːrɜ nˈɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç fˈɔɾ , zˌaɪnə kˈɪndɜ zˈɛlpst tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt nˈuːɾ zoː fˈiːl , als ɛs nˈøːtɪç ʃˈiːn , ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈʊndən d??ç ˈaɪɡəntlɪçə lˈeːɾmˌaɪstɜ tsuː bəzˈɛtsən . 
aɪn pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃɜ dˌiːlɛtantˈɪsmʊs fˈɪŋ zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˌoːn tsuː tsˈaɪɡən ˈan . 
diː pˌeːdanteːrˈiː ʊnt tɾˈybzɪnˌɪçkaɪt dɛɾ an ˈœfəntlɪçən ʃˈuːlən ˈanɡəʃtˌɛltən lˈeːrɜ mˈɔxtə vˈoːl diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː ɡˈeːbən . 
man zˈuːxtə nɑːx ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm , ʊnt fɛɾɡˈɑːs , viː mˈaŋəlhˌaft ˈalɜ ˌʊntɜrˈɪçt zaɪn mˈuːs , dɛɾ nˈɪçt d??ç lˈɔøtə fɔm meːtˈiːɾ ɛɾtˈaɪlt vˌɪɾt . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ zaɪn ˈaɪɡnɜ lˈeːbənsɡˌaŋ bɪs dɑːhˈɪn tsˈiːmlɪç nɑːx vˈʊnʃ ɡəlˈʊŋən ; 
ɪç zˌɔltə deːnzˈɛlbən vˈeːk ɡˈeːən , ˌɑːbɜ bəkvˈeːmɜ ʊnt vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ʃˈɛtstə mˌaɪnə ˈanɡəbˌoːrənən ɡˈɑːbən ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː iːm mˈaŋəltən : dɛn ɛɾ hˌatə ˈaləs nˈuːɾ d??ç ˈʊnzˌɛːklɪçən flˈaɪs , ˈanhˌaltzɑːmkˌaɪt ʊnt viːdɜhˈoːlʊŋ ɛɾvˈɔɾbən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ ˈœftɜs , frˈyːɜ ʊnt ʃpˈɛːtɜ , ɪm ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts , das ɛɾ mɪt mˌaɪnən ˈanlˌɑːɡən zɪç ɡˌants ˈandɜs vˈyɾdə bənˈɔmən , ʊnt nˈɪçt zoː lˈiːdɜlˌɪç dɑːmˈɪt vˈyɾdə ɡəvˈɪɾtʃaftət hˈɑːbən . 
d??ç ʃnˈɛləs ɛɾɡɾˈaɪfən , fɛɾˈaɾbaɪtən ʊnt fˈɛsthˌaltən ɛntvˈʊxs ɪç zˈeːɾ bˈalt deːm ˌʊntɜrˈɪçt , deːn miːɾ maɪn fˈɑːtɜ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən lˈeːɾmˌaɪstɜ ɡˈeːbən kˈɔntən , ˈoːnə das ɪç dɔx ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəɡɾˈyndət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː ɡɾamˈɑtiːk mˈɪsfiːl mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç ziː nˈuːɾ als aɪn vˈɪlkyːɾlˌɪçəs ɡəzˈɛts ˈanzˌɑː ; 
diː rˈeːɡəln ʃˈiːnən miːɾ lˈɛçɜlˌɪç , vˌaɪl ziː d??ç zoː fˈiːlə ˈaʊsnˌɑːmən ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??dən , diː ɪç ˈalə vˈiːdɜ bəzˈɔndɜs lˈɛɾnən zˌɔltə . 
ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ ɡərˈaɪmtə ˈanɡˌeːəndə lˈɑtaɪnɜ ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɛs ʃlˈɪm mɪt miːɾ ˈaʊsɡəzˌeːən ; 
dɔx dˌiːzən tɾˈɔməltə ʊnt zˈaŋ ɪç miːɾ ɡˈɛɾn fˈɔɾ . 
zoː hˌatən viːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ɡˌeːoːɡɾafˈiː ɪn zˈoːlçən ɡədˈɛçtnɪsfɜzən , vˌoː ʊns diː ˈapɡəʃmˌaktəstən rˈaɪmə das tsuː bəhˈaltəndə am bˈɛstən ˈaɪnpɾˌɛːktən , tsˈɛt.bˈeː. : ˌoːbɜˈysəl : fˈiːl mˈoːrast mˈaxt das ɡˈuːtə lˈant fɛɾhˈast . 
diː ʃpɾˈɑːxfɔɾmən ʊnt vˈɛndʊŋən fˈastə ɪç lˈaɪçt ; 
zoː ˌaʊx ɛntvˈɪkəltə ɪç miːɾ ʃnˈɛl , vˈas ɪn deːm bəɡɾˈɪf ˌaɪnɜ zˈaxə lˈɑːk . 
ɪn reːtˈoːrɪʃən dˈɪŋən , kɾˈiːn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tˈɑːt ɛs miːɾ nˈiːmant tsuːfˈɔɾ , ˌɔp ɪç ʃˌoːn vˌeːɡən ʃpɾˈɑːxfeːlɜ ˈɔft hˈɪntanʃtˌeːən mˈʊstə . 
zˈɔlçə ˈaʊfzˌɛtsə vɑːrən ɛs jˈeːdɔx , diː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bəzˈɔndɾə frˈɔødə mˈaxtən , ʊnt vˌeːɡən dˌeːrən ɛɾ mɪç mɪt mˈançəm fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən bədˈɔøtəndən ɡˈɛldɡɛʃˌɛŋk bəlˈoːntə . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈeːɾtə diː ʃvˈɛstɜ ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , vˌoː ɪç deːn tsˈɛlarˌiːʊs ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən hˌatə . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn mɪt mˌaɪnəm pˈɛnzʊm bˈalt fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt dɔx ʃtˈɪl zˈɪtsən zˌɔltə , hˈɔɾçtə ɪç ˌyːbɜ das bˈuːx vˈɛk ʊnt fˈastə das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə , das miːɾ als ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ˈapvˌaɪçʊŋ dɛs latˈaɪnɪʃən ˈaʊffˌiːl , zˈeːɾ bəhˈɛndə . 
ˈandərə frˈyːtsaɪtˌɪçkaɪtən ɪn ˈapzˌɪçt aʊf ɡədˈɛçtnɪs ʊnt kˌɔmbiːnatsjˈoːn hˌatə ɪç mɪt jˈeːnən kˈɪndɜn ɡəmˈaɪn , diː dɑːdˈ??ç ˌaɪnən frˈyːən rˈuːf ɛɾlˈaŋt hˈɑːbən . 
dɛshˈalp kˈɔntə maɪn fˈɑːtɜ kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , bɪs ɪç aʊf ˌɑkadeːmˈiː ɡˈeːən vˈyɾdə . 
zˈeːɾ bˈalt ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , das ɪç ɪn lˈaɪptsɪç , fyːɾ vˈɛlçəs ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌiːbə bəhˈaltən , ɡlˈaɪçfals jˈuːrɑː ʃtuːdˈiːrən , ˈalsdan nɔx ˌaɪnə ˈandɾə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəzˈuːxən ʊnt pɾoːmoːvˈiːrən zˌɔltə . 
vˈas dˌiːzə tsvˈaɪtə bətɾˈɑːf , vɑːɾ ɛs iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈɛlçə ɪç vˈɛːlən vˈyɾdə ; 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən ɡˈœtɪŋən hˌatə ɛɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , ˌaɪnɪɡə ˈapnˌaɪɡʊŋ , tsuː mˌaɪnəm lˈaɪdveːzən : dɛn ɪç hˌatə ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzə fˈiːl tsuːtɾˈaʊən ʊnt ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən ɡəzˈɛtst . 
fˈɛɾnɜ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , das ɪç nɑːx vɛtslˈɑːɾ ʊnt rˈeːɡənsbˌ??k , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ nɑːx vˈiːn ʊnt fɔn dɑː nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˈeːən zˌɔltə ; 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç viːdɜhˈɔlt bəhˈaʊptətə , man mˈysə pˈɑrɪs foːrˈaʊs zˈeːən , vˌaɪl man ˌaʊs iːtˈɑːlɪən kˈɔmənt zɪç an nˈɪçts mˈeːɾ ɛɾɡətsˈeː . 
dˌiːzəs mˈɛːɾçən mˌaɪnəs kˈynftɪɡən jˈuːɡəndɡˌaŋəs lˈiːs ɪç miːɾ ɡˈɛɾn viːdɜhˈoːlən , bəzˈɔndɜs dɑː ɛs ɪn ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn iːtˈɑːlɪən ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn nˈeːapəl ˈaʊslˌiːf . 
zaɪn zˈɔnstɪɡɜ ˈɛɾnst ʊnt tɾˈɔkənhˌaɪt ʃˈiːn zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt ˈaʊftsuːlˌøːzən ʊnt tsuː bəlˈeːbən , ʊnt zoː ɛɾtsˈɔøktə zɪç ɪn ʊns kˈɪndɜn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˈʊnʃ , ˌaʊx dˌiːzɜ pˌaradˈiːzə tˈaɪlhaft tsuː vˌɛɾdən . 
pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən , vˈɛlçə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾmˈeːɾtən , tˈaɪltə ɪç mɪt nˈaxbaɾskˌɪndɜn . 
dˌiːzɜ ɡəmˈaɪnzɑːmə ˌʊntɜrˈɪçt fˈœɾdɜtə mɪç nˈɪçt ; 
diː lˈeːrɜ ɡˈɪŋən ˌiːrən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn , ʊnt diː ˈʊnˌɑːɾtən , jˈɑː mˈançmɑːl diː bˈøːzaɾtˌɪçkaɪtən mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən bɾˈaxtən ˈʊnrˌuː , fɛɾdɾˈuːs ʊnt ʃtˈøːrʊŋ ɪn diː kˈɛɾklɪçən lˈeːɾʃtˌʊndən . 
kɾˌɛstoːmˈatɪən , vˈoːd??ç diː bəlˈeːrʊŋ hˈaɪtɜ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪç vˌɪɾt , vɑːrən nˈɔx nˈɪçt bɪs tsuː ʊns ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ fyːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə zoː ʃtˈarə kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs , das ˈaltsuː lˈaɪçtə , ʊnt d??ç pɾˈeːdɪçtən ʊnt rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt zoːɡˈɑːɾ tɾˌiːviːˈɑːl ɡəvˈɔɾdnə 
nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt , tsˈɛlarˌiːʊs ʊnt pˈɑzoːɾ kˈɔntən ʊns kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə ɡˈeːbən ; 
daɡˈeːɡən hˌatə zɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈaɪm ʊnt fɛɾzˈeːvuːt , d??ç lˈeːzʊŋ dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən dˈɔøtʃən dˈɪçtɜ , ˌʊnzɜ bəmˈɛçtɪçt . 
mɪç hˌatə ziː ʃˌoːn frˈyːɜ ɛɾɡɾˈɪfən , als ɪç ɛs lˈʊstɪç fˈant , fɔn dɛɾ reːtˈoːrɪʃən bəhˈandlʊŋ dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbən tsuː dɛɾ poːˈeːtɪʃən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
viːɾ knˈɑːbən hˌatən ˌaɪnə zˈɔntɛːklˌɪçə tsuːzˈamənkˌʊnft , vˌoː jˈeːdɜ fɔn iːm zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçtə fɛɾzˈeː pɾoːduːtsˈiːrən zˌɔltə . 
ʊnt hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs , vˈas mɪç zˈeːɾ lˈaŋə ɪn ˈʊnrˌuː zˈɛtstə . 
mˌaɪnə ɡədˈɪçtə , viː ziː ˌaʊx zaɪn mˈɔxtən , mˈʊstə ɪç ˈɪmɜ fyːɾ diː bˈɛsɜn hˈaltən . 
alˈaɪn ɪç bəmˈɛɾktə bˈalt , das mˌaɪnə mˈɪtvˌɛɾbɜ , vˈɛlçə zˈeːɾ lˈɑːmə dˈɪŋə fˈoːɾbɾˌaxtən , ɪn deːm ɡlˈaɪçən fˈalə vɑːrən ʊnt zɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dˈyŋktən ; 
jˈɑː , vˈas miːɾ nɔx bədˈɛŋklɪçɜ ʃˈiːn , aɪn ɡˈuːtɜ , ɔpɡlˈaɪç tsuː zˈoːlçən ˈaɾbaɪtən fˈœlɪç ˈʊnfˌɛːɪɡɜ knˈɑːbə , deːm ɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡəvˈoːɡən vɑːɾ , dɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈaɪmə zɪç fɔm hˈɔfmaɪstɜ mˈaxən lˈiːs , hˈiːlt dˌiːzə nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ diː ˈalɜbəstən , zˈɔndɜn vɑːɾ fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾ hɑːbə ziː zˈɛlpst ɡəmˈaxt ; 
viː ɛɾ mˈiːɾ , ɪn deːm fɛɾtɾˈaʊtərən fɛɾhˈɛltnɪs , voːrˈɪn ɪç mɪt iːm ʃtˈant , jˈeːdɜtsˌaɪt ˈaʊfrˌɪçtɪç bəhˈaʊptətə . 
dɑː ɪç nˈuːn zˈoːlçən ˈɪɾtuːm ʊnt vˈɑːnzɪn ˈɔfənbˌɑːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , fˈiːl ɛs miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊfs hˈɛɾts , ˌɔp ɪç mɪç fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ɪn deːm fˈalə bəfˈɛndə , ˌɔp nˈɪçt jˈeːnə ɡədˈɪçtə vˈɪɾklɪç bˈɛsɜ zˈaɪən als diː mˈaɪnɪɡən , ʊnt ˌɔp ɪç nˈɪçt mɪt rˈɛçt jˈeːnən knˈɑːbən ˈeːbənzˌoː tˈɔl als ziː miːɾ fˈoːɾkˌɔmən mˈœçtə ? 
dˌiːzəs bəˈʊnrˌuːɪçtə mɪç zˈeːɾ ʊnt lˈaŋə tsˈaɪt : dɛn ɛs vɑːɾ miːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊnmˌøːklɪç , aɪn ˈɔøsərəs kˈɛntsaɪçən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː fˈɪndən ; 
jˈɑː ɪç ʃtˈɔktə zoːɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən , bɪs mɪç ˈɛntlɪç lˈaɪçtsɪn ʊnt zˈɛlpstɡəfˌyːl ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaɪnə pɾˈoːbəˌaɾbaɪt bərˈuːɪçtən , diː ʊns lˈeːrɜ ʊnt ˈɛltɜn , vˈɛlçə aʊf ˌʊnzrə ʃˈɛɾtsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ˈaʊfɡˌɑːbən , voːbˈaɪ ɪç ɡˈuːt bəʃtˈant ʊnt ˈalɡəmˌaɪnəs lˈoːp dɑːfˈɔntɾˌuːk . 
man hˌatə tsuː dɛɾ tsˈaɪt nɔx kˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːkən fyːɾ kˈɪndɜ fɛrˈanʃtˌaltət . 
diː ˈaltən hˌatən zˈɛlpst nɔx kˈɪntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən , ʊnt fˈandən ɛs bəkvˈeːm , ˌiːrə ˈaɪɡənə bˈɪldʊŋ dɛɾ nˈaxkɔmənʃˌaft mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˈaʊsɜ deːm » ˈɔɾbɪs pˈɪktʊs « dɛs ˈɑmoːs kˈoːmeːnˌiːʊs kˌɑːm ʊns kˈaɪn bˈuːx dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn diː hˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə fˌoːlɪoːbˈiːbəl , mɪt kˈʊpfɜn fɔn mˌeːriːˈɑːn , vˈaɾt hˈɔøfɪç fɔn ʊns d??çblˈɛtɜt ; 
ɡˈɔtfriːts » kɾˈoːnɪk « , mɪt kˈʊpfɜn dɛszˈɛlbən mˈaɪstɜs , bəlˈeːɾtə ʊns fɔn deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən fˈɛlən dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ; 
diː » ˈɑkɜrˌɑː fˈiːloːlˌoːɡiːkˌɑː « tˈɑːt nɔx ˈalɜlˌaɪ fˈɑbəln , mˌytoːloːɡˈiːən ʊnt zˈɛltzɑːmkˌaɪtən hɪntsˈuː ; 
ʊnt dɑː ɪç ɡˈɑːɾ bˈalt diː oːvˈiːdɪʃən » fɛɾvˈandlʊŋən « ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ʊnt bəzˈɔndɜs diː ˈeːɾstən bˈyːçɜ flˈaɪsɪç ʃtuːdˈiːɾtə : 
zoː vɑːɾ maɪn jˈʊŋəs ɡəhˈɪɾn ʃnˈɛl ɡənˈuːk mɪt ˌaɪnɜ mˈasə fɔn bˈɪldɜn ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən , fɔn bədˈɔøtəndən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃtˈaltən ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsən ˈanɡəfˌylt , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈiːmɑːls lˈaŋeːvˌaɪlə hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈɪmɜfˌɔɾt bəʃˈɛftɪçtə , dˌiːzən ɛɾvˈɛɾp tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən , tsuː viːdɜhˈoːlən , vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ˌaɪnən frˈœmɜn , zˈɪtlɪçɜn ɛfˈɛkt als jˈeːnə mˈɪtˌʊntɜ rˈoːən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaltɜtˌymlɪçkˌaɪtən mˈaxtə fˈeːnəlˌoːns » tˌeːleːmˈax « , deːn ɪç ˈeːɾst nˈuːɾ ɪn dɛɾ nɔøkˈɪɾçɪʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊnt dɛɾ , ˌaʊx zoː ˈʊnfɔlkˌɔmən ˌyːbɜlˈiːfɜt , ˌaɪnə ɡˈɑːɾ zˈyːsə ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɪɾkʊŋ aʊf maɪn ɡəmˈyːt ˈɔøsɜtə . 
dˈas » rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzoːə « zɪç tsˈaɪtˌiːk ˈanɡəʃlˌɔsən , lˈiːkt vˈoːl ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ; 
das diː » ˈɪnzəl fˈɛlzənbˌ??k « nˈɪçt ɡəfˈeːlt hɑːbə , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . 
lˈɔɾt ˈanzˌoːns » rˈaɪzə ʊm diː vˈɛlt « fɛɾbˈant das vˈyɾdɪɡə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mɪt deːm fˈantazˌiːraɪçən dɛs mˈɛɾçəns , ʊnt ɪndˈeːm viːɾ dˌiːzən tɾˈɛflɪçən zˈeːman mɪt deːn ɡədˈaŋkən bəɡlˈaɪtətən , vˌ??dən viːɾ vˈaɪt ɪn ˈalə vˈɛlt hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt fɛɾzˈuːxtən , iːm mɪt ˈʊnzˌɛɾn fˈɪŋɜn aʊf deːm ɡlˈoːbʊs tsuː fˈɔlɡən . 
nˈuːn zˌɔltə miːɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnə rˈaɪçlɪçərə ˈɛɾntə bəfˈoːɾʃtˌeːən , ɪndˈeːm ɪç an ˌaɪnə mˈasə ʃrˈɪftən ɡərˈiːt , diː tsvɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəʃtˈalt nˈɪçt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡənˈant vˌɛɾdən kˈœnən , dˌeːrən ˈɪnhalt jˈeːdɔx ʊns mˈançəs fɛɾdˈiːnst fˈoːrɪɡɜ tsˈaɪtən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈaɪzə nˈɛːɜ bɾˈɪŋt . 
dɛɾ fɛɾlˈɑːk ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː fabɾˈiːk jˈeːnɜ bˈyːçɜ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən tsˈaɪt ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl » fˈɔlksʃrɪftən « , » fˈɔlksbyːçɜ « bəkˈant ʊnt zoːɡˈɑːɾ bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ ɪn frˈaŋkf??t zˈɛlpst , ʊnt ziː vˌ??dən , vˌeːɡən dɛs ɡɾˈoːsən ˈapɡˌaŋs , mɪt ʃtˈeːəndən lˈɛtɜn aʊf das ʃrˈɛklɪçstə lˌœʃpapˈiːɾ fˈast ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç ɡədɾˈʊkt . 
viːɾ kˈɪndɜ hˌatən ˈalzoː das ɡlˈyk , dˌiːzə ʃˈɛtsbɑːrən ˌyːbɜrˈɛstə dɛɾ mˈɪtəltsˌaɪt aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ˌaɪnəs bˈyːçɜtɾˌœdlɜs tˈɛːklɪç tsuː fˈɪndən , ʊnt ziː ʊns fyːɾ aɪn pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜ tsuːtsuːˈaɪɡnən . 
dɛɾ » ˈɔølənspˌiːɡəl « , » diː fˈiːɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜ « , » diː ʃˈøːnə mˌeːluːzˈiːnə « , » dɛɾ kˈaɪzɜ ˌɔktaviːˈɑːn « , » diː ʃˈøːnə mˌɑɡəlˈoːnə « , » fˈɔɾtuːnˌɑtʊs « , mɪt dɛɾ ɡˈantsən zˈɪpʃaft bɪs aʊf deːn » ˈeːvɪɡən jˈuːdən « , ˈaləs ʃtˈant ʊns tsuː dˈiːnstən , zˈoːbalt ʊns ɡəlˈystətə , nɑːx dˌiːzən vˈɛɾkən ˈanʃtˌat nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ nˌɛʃeːrˈaɪ tsuː ɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə fˈoːɾtˌaɪl dɑːbˈaɪ vɑːɾ , dˈas , vˌɛn viːɾ aɪn zˈɔlçəs hˈɛft tsɛɾlˈeːzən ˌoːdɜ zˈɔnst bəʃˈɛːdɪçt hˌatən , ɛs bˈalt vˈiːdɜ ˈanɡəʃˌaft ʊnt aʊfs nˈɔøə fɛɾʃlˈʊŋən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
viː ˌaɪnə famˈiːlɪənspˌɑtsiːɾfˌɑːɾt ɪm zˈɔmɜ d??ç aɪn plˈœtslɪçəs ɡəvˈɪtɜ aʊf ˌaɪnə hˈœkst fɛɾdɾˈiːslɪçə vˈaɪzə ɡəʃtˈœɾt , ʊnt aɪn frˈoːɜ tsˈuːʃtand ɪn deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən fɛɾvˈandəlt vˌɪɾt , zoː fˈalən ˌaʊx diː kˈɪndɜkɾˌaŋkhaɪtən ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn diː ʃˈøːnstə jˈɑːɾstsaɪt dɛs frˈyːleːbəns . 
miːɾ ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪç hˌatə miːɾ ˈeːbən deːn » fˈɔɾtuːnˌɑtʊs « mɪt zˌaɪnəm zˈɛkəl ʊnt vˈynʃhytlˌaɪn ɡəkˈaʊft , als mɪç aɪn mˈɪsbeːˌɑːɡən ʊnt aɪn fˈiːbɜ ˌyːbɜfˈiːl , vˈoːd??ç diː pˈɔkən zɪç ˈankˌyndɪçtən . 
diː ˈaɪnˌɪmpfʊŋ dɛɾzˈɛlbən vˈaɾt baɪ ʊns nɔx ˈɪmɜ fyːɾ zˈeːɾ pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç pˌoːpuːlˈɑːrə ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʃˌoːn fˈɑːslɪç ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ɛmpfˈoːlən , zoː tsˈaʊdɜtən dɔx diː dˈɔøtʃən ˈɛɾtstə mɪt ˌaɪnɜ ˌoːpeːratsjˈoːn , vˈɛlçə dɛɾ natˈuːɾ fˈoːɾtsˌuːɡɾaɪfən ʃˈiːn . 
ʃpˌeːkuːlˈiːrəndə ˈɛŋlɛndɜ kˌɑːmən dɑːhˈɛɾ aʊfs fˈɛstə lˈant ʊnt ˈɪmpftən , ɡˌeːɡən aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs hˈoːnoːrˌɑːɾ , diː kˈɪndɜ zˈɔlçɜ pɛɾzˈoːnən , diː ziː vˈoːlhˌɑːbənt ʊnt frˈaɪ fɔn fˈoːɾˌ??taɪl fˈandən . 
diː mˈeːɾtsɑːl jˈeːdɔx vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ deːm ˈaltən ˈʊnhˌaɪl ˈaʊsɡəzˌɛtst ; 
diː kɾˈaŋkhaɪt vˈyːtətə d??ç diː famˈiːlɪən , tˈøːtətə ʊnt ɛntʃtˈɛltə fˈiːlə kˈɪndɜ , ʊnt vˈeːnɪɡə ˈɛltɜn vˈɑːktən ɛs , nɑːx ˌaɪnəm mˈɪtəl tsuː ɡɾˈaɪfən , dˈɛsən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə hˈylfə dɔx ʃˌoːn d??ç deːn ɛɾfˈɔlk mˈanɪçfˌaltɪç bəʃtˈɛːtɪçt vɑːɾ . 
das ˈyːbəl bətɾˈɑːf nˈuːn ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜfˈiːl mɪç mɪt ɡˌants bəzˈɔndərɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ɡˈantsə kˈœɾpɜ vɑːɾ mɪt blˈatɜn ˌyːbɜzˈɛːət , das ɡəzˈɪçt tsˈuːɡeːdˌɛkt , ʊnt ɪç lˈɑːk mˈeːrərə tˈɑːɡə blˈɪnt ʊnt ɪn ɡɾˈoːsən lˈaɪdən . 
man zˈuːxtə diː mˈøːklɪçstə lˈɪndərˌʊŋ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ɡˈɔldənə bˈɛɾɡə , vˌɛn ɪç mɪç rˈuːɪç fɛɾhˈaltən ʊnt das ˈyːbəl nˈɪçt d??ç rˈaɪbən ʊnt kɾˈatsən fɛɾmˈeːrən vɔltə . 
ɪç ɡəvˈan ɛs ˌyːbɜ mɪç ; 
ɪndˈɛsən hˈiːlt man ˈʊns , nɑːx hˈɛɾʃəndəm fˈoːɾˌ??taɪl , zoː vˈaɾm als mˈøːklɪç , ʊnt ʃˈɛɾftə dɑːdˈ??ç nˈuːɾ das ˈyːbəl . 
ˈɛntlɪç , nɑːx tɾˈaʊrɪç fɛɾflˈɔsənɜ tsˈaɪt , fˈiːl ɛs miːɾ viː ˌaɪnə mˈaskə fɔm ɡəzˈɪçt , ˈoːnə das diː blˈatɜn ˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə ʃpˈuːɾ aʊf dɛɾ hˈaʊt tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɪldʊŋ vɑːɾ mˈɛɾklɪç fɛɾˈɛndɜt . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , nˈuːɾ vˈiːdɜ das tˈɑɡɛslˌɪçt tsuː zˈeːən , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx diː flˈɛkɪɡə hˈaʊt tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈandərə vɑːrən ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɡənˈuːk , mɪç ˈœftɜs an deːn fˈoːrɪɡən tsˈuːʃtand tsuː ɛɾˈɪnɜn ; 
bəzˈɔndɜs ˌaɪnə zˈeːɾ lˈeːphaftə tˈantə , diː frˈyːɜ ˈapɡˌœteːrˌaɪ mɪt miːɾ ɡətɾˈiːbən hˌatə , kˈɔntə mɪç , zˈɛlpst nɔx ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən , zˈɛltən ˈanzˌeːən , ˈoːnə ˈaʊstsuːrˌuːfən : » pfˈuːiː tˈɔøfəl ! 
vˈɛtɜ , viː ɡˈaɾstɪç ɪst ɛɾ ɡəvˌɔɾdən ! « 
dan ɛɾ tsˈɛːltə ziː miːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç , viː ziː zɪç zˈɔnst an miːɾ ɛɾɡˈɛtst , vˈɛlçəs ˈaʊfzˌeːən ziː ɛɾrˈeːkt , vˌɛn ziː mɪç ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌɑːɡən ; 
ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ ɪç frˈyːtsaɪtˌɪç , das ʊns diː mˈɛnʃən fyːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , das viːɾ ˌiːnən ɡəvˈɛːɾt hˈɑːbən , zˈeːɾ ˈɔft ɛmpfˈɪntlɪç bˈyːsən lˈasən . 
vˈeːdɜ fɔn mˈɑzɜn , nɔx vˈɪndblatɜn , ʊnt viː diː kvˈɛlɡaɪstɜ dɛɾ jˈuːɡənt hˈaɪsən mˈøːɡən , blˈiːp ɪç fɛɾʃˈɔnt , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl fɛɾzˈɪçɜtə man mˈiːɾ , ɛs vˈɛːrə aɪn ɡlˈyk , das dˌiːzəs ˈyːbəl nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ foːrˈyːbɜ zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ dɾˈoːtə ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn ˈandɾəs ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt rˈyktə hɛrˈan . 
ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə fɛɾmˈeːɾtən mˌaɪnən hˈaŋ tsʊm nˈaxdɛŋkən , ʊnt dɑː ɪç , ʊm das pˈaɪnlɪçə dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , mɪç ʃˌoːn ˈœftɜ ɪm ˈaʊsdˌaʊɜn ɡəˈyːpt hˌatə , zoː ʃˈiːnən miːɾ diː tˈuːɡəndən , vˈɛlçə ɪç an deːn ʃtˈoːiːkɜn hˌatə rˈyːmən hˈøːrən , hˈœkst nˈaxɑːmˌɛnsveːɾt , ʊm zoː mˈeːɾ , als d??ç diː kɾˈɪstlɪçə dˈʊldʊŋslˌeːrə aɪn ˈɛːnlɪçəs ɛmpfˈoːlən vˌ??də . 
baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzəs famˈiːlɪənlˌaɪdəns vɪl ɪç ˌaʊx nɔx ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡədˈɛŋkən , vˈɛlçɜ , ʊm dɾˈaɪ jˈɑːɾ jˈyŋɜ als ɪç , ɡlˈaɪçfals fɔn jˈeːnɜ ˈanʃtˌɛkʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːfˈɔn lˈɪt . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn tsˈaɾtɜ natˈuːɾ , ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , ʊnt viːɾ hˌatən nˈiːmɑːls aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuːzˈamən . 
ˌaʊx ˌyːbɜlˈeːptə ɛɾ kˈaʊm diː kˈɪndɜjˌɑːrə . 
ˌʊntɜ mˈeːrɜn nˈaxɡeːbˌɔɾnən ɡəʃvˈɪstɜn , diː ɡlˈaɪçfals nˈɪçt lˈaŋə am lˈeːbən blˈiːbən , ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nˈuːɾ ˌaɪnəs zˈeːɾ ʃˈøːnən ʊnt ˈanɡənˌeːmən mˈɛtçəns , diː ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈalt fɛɾʃvˈant , dɑː viːɾ dɛn nɑːx fɛɾlˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ jˈɑːrə , ɪç ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊns alˈaɪn ˈyːbɾɪç zˈɑːən , ʊnt nˈuːɾ ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ ʊnt lˈiːbeːfˌɔlɜ fɛɾbˈandən . 
jˈeːnə kɾˈaŋkhaɪtən ʊnt ˈandərə ˈʊnanɡənˌeːmə ʃtˈøːrʊŋən vˌ??dən ɪn ˌiːrən fˈɔlɡən dˈɔpəlt lˈɛstɪç : 
dɛn maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɛɾtsˈiːʊŋs ʊnt ˌʊntɜrɪçtskˈɑːləndɜ ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , vɔltə jˈeːdəs fɛɾzˈɔømnɪs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnbɾˌɪŋən , ʊnt bəlˈeːktə diː ɡənˈeːzəndən mɪt dˈɔpəltən lɛktsjˈoːnən , vˈɛlçə tsuː lˈaɪstən miːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˈɪnzoːfɜn bəʃvˈeːɾlɪç fˈiːl , als ɛs mˌaɪnə ˈɪnərə ɛntvˈɪklʊŋ , diː ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə , ˈaʊfhˌiːlt ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuːrˈykdɾˌɛŋtə . 
fˌɔɾ dˌiːzən diːdˈaktɪʃən ʊnt pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən bədɾˈɛŋnɪsən flˈyçtətən viːɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː deːn ɡɾˈoːsɛltɜn . 
ˌiːrə vˈoːnʊŋ lˈɑːk aʊf dɛɾ frˈiːdbɛɾɡɜ ɡˈasə ʊnt ʃˈiːn ˈeːmɑːls ˌaɪnə bˈ??k ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn : 
dɛn vˌɛn man hɛrˈankˌɑːm , zˈɑː man nˈɪçts als aɪn ɡɾˈoːsəs tˈoːɾ mɪt tsˈɪnən , vˈɛlçəs tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən an tsvˈaɪ nˈaxbaɾhˌɔøzɜ ʃtˈiːs . 
tɾˈɑːt man hɪnˈaɪn , zoː ɡəlˈaŋtə man d??ç ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtən hˈoːf , ʊmɡˈeːbən fɔn ˈʊnɡlˌaɪçən ɡəbˈɔødən , vˈɛlçə nˈʊnmeːɾ ˈalə tsuː ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fɛɾˈaɪnɪkt vɑːrən . 
ɡəvˈøːnlɪç ˈaɪltən viːɾ zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ zɪç ˈanzˌeːnlɪç lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt hˈɪntɜ deːn ɡəbˈɔødən hˈɪn ɛɾ ʃtɾˈɛktə ʊnt zˈeːɾ ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltən vɑːɾ ; 
diː ɡˈɛŋə mˈaɪstəns mɪt rˈɛbɡəlˌɛndɜ ˈaɪnɡəfˌast , aɪn tˈaɪl dɛs rˈaʊms deːn kˈyçənɡˌeːvɛksən , aɪn ˈandɾɜ deːn blˈʊmən ɡəvˈɪdmət , diː fɔm frˈyːjɑːɾ bɪs ɪn deːn hˈɛɾpst , ɪn rˈaɪçlɪçɜ ˈapvˌɛkslʊŋ , diː rˈɑbatən zoː viː diː bˈeːtə ʃmˈyktən . 
diː lˈaŋə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɡərˈɪçtətə mˈaʊɜ vɑːɾ tsuː vˈoːl ɡətsˈoːɡənən ʃpalˈiːɾpfˈɪɾzɪçbˌɔømən ɡənˈytst , fɔn deːnən ʊns diː fɛɾbˈoːtənən frˈyçtə deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ ɡˈɑːɾ ˈapeːtˌiːtlɪç ɛntɡeːɡənrˈaɪftən . 
dɔx fɛɾmˈiːdən viːɾ lˈiːbɜ dˌiːzə zˈaɪtə , vˌaɪl viːɾ ˌʊnzrə ɡənˈɛʃɪçkˌaɪt hˈiːɾ nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡən dˈ??ftən , ʊnt vˈantən ʊns tsuː dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən , vˌoː ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə rˈaɪə jˈoːanˌɪs ʊnt ʃtˈaxəlbˌeːɾbyʃə ˌʊnzərɜ ɡˈiːrɪçkˌaɪt ˌaɪnə fˈɔlɡə fɔn ˈɛɾntən bɪs ɪn deːn hˈɛɾpst ɛɾˈœfnətə . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vɑːɾ ʊns aɪn ˈaltɜ , hˈoːɜ , vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətɜ mˈaʊlbeːɾbˌaʊm bədˈɔøtənt , zoːvˈoːl vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈyçtə als ˌaʊx , vˌaɪl man ʊns ɛɾtsˈɛːltə , das fɔn zˌaɪnən blˈɛtɜn diː zˈaɪdənvˌyɾmɜ zɪç ɛɾnˈɛːɾtən . 
ɪn dˌiːzəm frˈiːtlɪçən reːvˈiːɾ fˈant man jˈeːdən ˈɑːbənt deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ mɪt bəhˈɑːklɪçɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ˈaɪɡənhˌɛndɪç diː fˈaɪnərə ˈoːbst ʊnt blˈuːməntsˌʊxt bəzˈɔɾɡənt , ɪndˈɛs aɪn ɡˈɛɾtnɜ diː ɡɾˈøːbərə ˈaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtətə . 
diː fˈiːlfˌaxən bəmˈyːʊŋən , vˈɛlçə nˈøːtɪç zɪnt , ʊm ˌaɪnən ʃˈøːnən nˈɛlkənflˌoːɾ tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt tsuː fɛɾmˈeːrən , lˈiːs ɛɾ zɪç nˈiːmɑːls fɛɾdɾˈiːsən . 
ɛɾ zˈɛlpst bˈant zˈɔɾkfɛltˌɪç diː tsvˈaɪɡə dɛɾ pfˈɪɾzɪçbˌɔømə fˈɛçeːrˌaɾtɪç an diː ʃpalˈiːrə , ʊm ˌaɪnən rˈaɪçlɪçən ʊnt bəkvˈeːmən vˈakstuːm dɛɾ frˈyçtə tsuː bəfˈœɾdɜn . 
das zɔɾtˈiːrən dɛɾ tsvˈiːbəln fɔn tˈʊlpən , hˈyːatsˌɪntən ʊnt fɛɾvˈantɜ ɡəvˈɛksə zoː viː diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ nˈiːmandən ; 
ʊnt nɔx ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ɡˈɛɾn , viː ˈɛmzɪç ɛɾ zɪç mɪt deːm ˌoːkuːlˈiːrən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən rˈoːzənˌaɾtən bəʃˈɛftɪçtə . 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ , ʊm zɪç fˌɔɾ deːn dˈɔɾnən tsuː ʃˈytsən , jˈeːnə ˈaltɜtˌyːmlɪçən lˈeːdɜnən hˈantʃˌuːə ˈan , diː iːm baɪm pfˈaɪfɜɡˌeːrɪçt jˈɛːɾlɪç ɪn tɾˈɪploː ˌyːbɜrˈaɪçt vˌ??dən , voːrˈan ɛs iːm dɛshˈalp nˈiːmɑːls mˈaŋəltə . 
zoː tɾˈuːk ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ ˌaɪnən tˈɑtarˌɛːnlɪçən ʃlˈafrɔk , ʊnt aʊf deːm hˈaʊpt ˌaɪnə fˈaltɪɡə ʃvˈaɾtsə zˈamtmytsə , zoː das ɛɾ ˌaɪnə mˈɪtlərə pɛɾzˈoːn tsvˈɪʃən ˈalkiːnˌuːs ʊnt lˈɛɾtəs hˌɛtə fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən . 
ˈalə dˌiːzə ɡˈaɾtənˌaɾbaɪtən bətɾˈiːp ɛɾ ˈeːbənzˌoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt ɡənˈaʊ als zˌaɪnə ˈamtsɡɛʃˌɛftə : dɛn ˈeː ɛɾ hɛrˈʊntɜkˌɑːm , hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ diː rˈeːɡɪstɾˌandə zˌaɪnɜ pɾoːpˈoːnəndən fyːɾ deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt diː ˈaktən ɡəlˈeːzən . 
ˈeːbənzˌoː fˈuːɾ ɛɾ mˈɔɾɡəns aʊfs rˈataʊs , ʃpˈaɪstə nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ , nˈɪktə hiːrˈaʊf ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ˈaləs ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , tsˈaɪktə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , iːn tsˈɔɾnɪç ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ˈaləs , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , vɑːɾ ˈaltɜtˌyːmlɪç . 
ɪn zˌaɪnɜ ɡətˈɛːfəltən ʃtˈuːbə hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈɔøərˌʊŋ vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
zˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ɛnthˈiːlt ˈaʊsɜ juːrˈɪstɪʃən vˈɛɾkən nˈuːɾ diː ˈeːɾstən rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən , zˈeːfɑːɾtən ʊnt lˈɛndeːrˌɛntdɛkˌʊŋən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç kˈaɪnəs tsuːʃtˈandəs , dɛɾ zoː viː dˌiːzɜ das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən frˈiːdəns ʊnt ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən dˈaʊɜ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
vˈas jˈeːdɔx diː ˈeːɾf??çt , diː viːɾ fyːɾ dˌiːzən vˈyɾdɪɡən ɡɾˈaɪs ɛmpfˈandən , bɪs tsʊm hˈœkstən ʃtˈaɪɡɜtə , vɑːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dɛɾzˈɛlbə diː ɡˈɑːbə dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ bəzˈɪtsə , bəzˈɔndɜs ɪn dˈɪŋən , diː iːn zˈɛlpst ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl bətɾˈɑːfən . 
tsvɑːɾ lˈiːs ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən nˈiːmant als ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛntʃˈiːdən ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ˈalə vˈʊstən dˈɔx , das ɛɾ d??ç bədˈɔøtəndə tɾˈɔømə fɔn deːm , vˈas zɪç ɛɾˈaɪɡnən zˌɔltə , ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdə . 
zoː fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , tsuːɾ tsˈaɪt als ɛɾ nɔx ˌʊntɜ diː jˈyŋɜn rˈatshɛrən ɡəhˈœɾtə , das ɛɾ baɪ dɛɾ nˈɛçstən vˈɑkants aʊf dɛɾ ʃˈœfənbˌaŋk tsuː dɛɾ ɛɾlˈeːdɪçtən ʃtˈɛlə ɡəlˈaŋən vˈyɾdə . 
ʊnt als vˈɪɾklɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈœfən fɔm ʃlˈɑːɡə ɡərˈyːɾt ʃtˈaɾp , fɛɾˈɔɾdnətə ɛɾ am tˈɑːɡə dɛɾ vˈɑːl ʊnt kˈuːɡəlˌʊŋ , das tsuː hˈaʊzə ɪm ʃtˈɪlən ˈaləs tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ ɡˈɛstə ʊnt ɡɾˌɑtuːlˈantən zˌɔlə ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , ʊnt diː ɛntʃˈaɪdəndə ɡˈɔldnə kˈuːɡəl vˈaɾt vˈɪɾklɪç fyːɾ iːn ɡətsˈoːɡən . 
deːn ˈaɪnfˌaxən tɾˈaʊm , dɛɾ iːn hˈiːvoːn bəlˈeːɾt , fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
ɛɾ hɑːbə zɪç ɪn fˈɔlɜ ɡəvˈøːnlɪçɜ rˈatsfɜzˌamlʊŋ ɡəzˈeːən , vˌoː ˈaləs nɑːx hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ vˈaɪzə fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə zɪç dɛɾ nˈuːn fɛɾʃtˈɔɾbənə ʃˈœf fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ɛɾhˈoːbən , zˈaɪ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ʊnt hɑːbə iːm aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə vˈaɪzə das kɔmpliːmˈɛnt ɡəmˈaxt , ɛɾ mˈøːɡə deːn fɛɾlˈasənən plˈats ˈaɪnnˌeːmən , ʊnt zˈaɪ dɑːrˈaʊf tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs bəɡˈeːɡnətə , als dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs mɪt tˈoːdə ˈapɡˌɪŋ . 
man tsˈaʊdɜt ɪn zˈɔlçəm fˈalə nˈɪçt lˈaŋə mɪt bəzˈɛtsʊŋ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , vˌaɪl man ˈɪmɜ tsuː fˈyɾçtən hat , dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɛɾdə zaɪn ˈaltəs rˈɛçt , ˌaɪnən ʃˈuːltˌaɪsən tsuː bəʃtˈɛlən , ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾrˌuːfən . 
dˈiːsmɑːl vˈaɾt ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə zˈɪtsʊŋ aʊf deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən d??ç deːn ɡərˈɪçtsboːtən ˈanɡəzˌɑːkt . 
vˌaɪl dˌiːzəm nˈuːn das lˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑtɜnə fɛɾlˈœʃən vɔltə , zoː ɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç aɪn ʃtˈympfçən , ʊm zˌaɪnən vˈeːk vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˈœnən . 
» ɡˈeːpt iːm aɪn ɡˈantsəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsuː deːn frˈaʊən , » ɛɾ hat jˈɑː dɔx diː mˈyːə ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən . « 
dˌiːzɜ ˈɔøsərˌʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx ˌaʊx dɛɾ ɛɾfˈɔlk : 
ɛɾ vˌ??də vˈɪɾklɪç ʃˈuːltˌaɪs ; 
voːbˈaɪ dɛɾ ˈʊmʃtˌant nɔx bəzˈɔndɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ , dˈas , ɔpɡlˈaɪç zaɪn rˌɛpɾɛːzəntˈant baɪ dɛɾ kˈuːɡəlˌʊŋ an dɛɾ dɾˈɪtən ʊnt lˈɛtstən ʃtˈɛlə tsuː tsˈiːən hˌatə , diː tsvˈaɪ zˈɪlbɜnən kˈuːɡəln tsuːˈeːɾst hɛrˈaʊskˌɑːmən , ʊnt ˈalzoː diː ɡˈɔldnə fyːɾ iːn aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛs bˈɔøtəls lˈiːɡən blˈiːp . 
fˈœlɪç pɾoːzˈɑːɪʃ , ˈaɪnfˌax ʊnt ˈoːnə ʃpˈuːɾ fɔn fantˈastɪʃəm ˌoːdɜ vˈʊndɜzˌɑːməm vɑːrən ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən dɛɾ ʊns bəkˈant ɡəvˌɔɾdənən tɾˈɔømə . 
fˈɛɾnɜ ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , das ɪç als knˈɑːbə ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt ʃrˈaɪpkalˌɛndɜn ɡəʃtˈœɾt , ʊnt dɑːrˈɪn ˌʊntɜ ˈandɜn aʊf ɡˌɛɾtneːrˈaɪ bətsˈyːklɪçən ˈanmˌɛɾkʊŋən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət ɡəfˈʊndən : 
» hˈɔøtə nˈaxt kˌɑːm ˈɛn. ˈɛn. tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə ... « nˈɑːmə ʊnt ˈɔfənbˌɑrʊŋ vɑːrən ɪn ʃˈɪfɜn ɡəʃrˈiːbən . 
ˌoːdɜ ɛs ʃtˈant aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə : » hˈɔøtə nˈaxt zˈɑː ɪç ... « 
das ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn ʃˈɪfɜn , bɪs aʊf diː fɛɾbˈɪndʊŋs ʊnt ˈandɾə vˈɔɾtə , ˌaʊs deːnən zɪç nˈɪçts ˈapnˌeːmən lˈiːs . 
bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt blˈaɪpt ɛs hiːbˈaɪ , das pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə zˈɔnst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈɑːndʊŋsfɜmˌøːɡən tsˈaɪktən , ɪn zˌaɪnɜ sfˈɛːrə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk diː fˈɛːɪçkˌaɪt ɛɾlˈaŋtən , das ziː fɔn ɡəvˈɪsən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən , ɔpvˈoːl ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈoːɾɡˌeːəndən kɾˈanhaɪts ʊnt tˈoːdeːzˌeːraɪɡnˌɪsən d??ç zˈɪnlɪçə vˈɑːɾtsaɪçən ˌaɪnə fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋ hˌatən . 
ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnəs zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl hat ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈɑːbə fˈɔɾtɡeːɾpt ; 
fˈiːlmˌeːɾ vɑːrən ziː mˈaɪstɛntˌaɪls rˈystɪɡə pɛɾzˈoːnən , lˈeːbənsfrˌoː ʊnt nˈuːɾ aʊfs vˈɪɾklɪçə ɡəʃtˈɛlt . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡədˈɛŋk ɪç dɛɾzˈɛlbən mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ fˈiːləs ɡˈuːtə , das ɪç fɔn ˌiːnən ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛmpfˈaŋən . 
zoː vɑːrən viːɾ tsˈɛt.bˈeː. aʊf ɡˈɑːɾ mˈanɪçfˌaltɪɡə vˈaɪzə bəʃˈɛftɪçt ʊnt ˌʊntɜhˈaltən , vˌɛn viːɾ diː an ˌaɪnən mˈɑteːrˌiːalhˌɛndlɜ mˈɛlbɜ fɛɾhˈaɪratətə tsvˈaɪtə tˈɔxtɜ bəzˈuːxtən , dˌeːrən vˈoːnʊŋ ʊnt lˈɑːdən mˈɪtən ɪm lˈeːphaftəstən , ɡədɾˈɛŋtəstən tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat an deːm mˈaɾktə lˈɑːk . 
hˈiːɾ zˈɑːən viːɾ nˈuːn deːm ɡəvˈyːl ʊnt ɡədɾˈɛŋə , ɪn vˈɛlçəs viːɾ ʊns ʃˈɔøtən tsuː fɛɾlˈiːrən , zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːklɪç ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn tsˈuː ; 
ʊnt vˌɛn ʊns ɪm lˈɑːdən ˌʊntɜ zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ vɑːrən ˈanfˌɛŋlɪç nˈuːɾ das zˈyshɔlts ʊnt diː dɑːrˈaʊs bərˈaɪtətən bɾˈaʊnən ɡəʃtˈɛmpəltən tsˈɛltlaɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtən , zoː vˌ??dən viːɾ dɔx ˈalmɛːlˌɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəkˈant , vˈɛlçə baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈandlʊŋ ˌaʊs ʊnt aɪn flˈiːsən . 
dˌiːzə tˈantə vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ɡəʃvˈɪstɜn diː lˈeːphaftəstə . 
vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪn jˈyŋɜn jˈɑːrən , zɪç ɪn rˈaɪnlɪçɜ klˈaɪdʊŋ baɪ ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ ɪm lˈeːzən ˌaɪnəs bˈuːxəs ɡəfˈiːl , zoː fˈuːɾ jˈeːnə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊmhˈɛɾ , ʊm zɪç dˈɔɾt fɛɾzˈɔømtɜ kˈɪndɜ ˈantsuːnˌeːmən , ziː tsuː vˈaɾtən , tsuː kˈɛmən ʊnt hɛrˈʊmtsuːtɾˌɑːɡən , viː ziː ɛs dɛn ˌaʊx mɪt miːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə zoː ɡətɾˈiːbən . 
tsuːɾ tsˈaɪt ˈœfəntlɪçɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , viː baɪ kɾˈøːnʊŋən , vɑːɾ ziː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə tsuː hˈaltən . 
als klˈaɪnəs kˈɪnt ʃˌoːn hˌatə ziː nɑːx deːm baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈaʊsɡəvˌɔɾfənən ɡˈɛldə ɡəhˈaʃt , ʊnt man ɛɾtsˈɛːltə zɪç : viː ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː bˈaɪzamən ɡəhˈɑːpt ʊnt zˈɔlçəs fɛɾɡənˈyːklɪç ɪn dɛɾ flˈaxən hˈant bəʃˈaʊt , hɑːbə iːɾ ˌaɪnɜ daɡˈeːɡən ɡəʃlˈɑːɡən , vˈoːd??ç dɛn diː vˈoːlɛɾvˌɔɾbənə bˈɔøtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈʊstə ziː zɪç fˈiːl dɑːmˈɪt , das ziː deːm foːɾbˈaɪfˌɑːrəndən kˈaɪzɜ kˈaɾl deːm ziːbˈɛntən , vˌɛːrənt ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks , dɑː ˈaləs fˈɔlk ʃvˈiːk , aʊf ˌaɪnəm pɾˈalʃtaɪnə ʃtˈeːənt , aɪn hˈɛftɪɡəs viːvˈɑːt ɪn diː kˈʊtʃə ɡərˈuːfən ʊnt iːn fɛrˈanlˌast hɑːbə , deːn hˈuːt fˌɔɾ iːɾ ˈaptsuːtsˌiːən ʊnt fyːɾ dˌiːzə kˈɛkə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˈɑːɾ ɡənˈɛːdɪç tsuː dˈaŋkən . 
ˌaʊx ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə vɑːɾ ʊm ziː hˈeːɾ ˈaləs bəvˈeːkt , lˈeːbənslˌʊstɪç ʊnt mˈʊntɜ , ʊnt viːɾ kˈɪndɜ zɪnt iːɾ mˈançə frˈoːə ʃtˈʊndə ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn ˌaɪnəm rˈuːɪɡɜn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrɜ natˈuːɾ ˈanɡəmˌɛsənən tsuːʃtˈandə bəfˈant zɪç ˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈantə , vˈɛlçə mɪt deːm baɪ dɛɾ ˌɛstˈeː.kˈatarˌiːnənkˈɪɾçə ˈanɡəʃtˌɛltən pfˈarɜ ʃtˈaɾk fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ . 
ɛɾ lˈeːptə zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt zˌaɪnəm ʃtˈandə ɡəmˈɛːs zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt bəzˈɑːs ˌaɪnə ʃˈøːnə bˌɪblɪoːtˈeːk . 
hˈiːɾ lˈɛɾntə ɪç tsuːˈeːɾst deːn hˈoːmɜ kˈɛnən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ pɾoːzˈɑːɪʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , viː ziː ɪm ziːbˈɛntən tˈaɪl dɛɾ d??ç hˈɛɾn fɔn lˈøːn bəzˈɔɾktən » nˈɔøən zˈamlʊŋ dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən rˈaɪzeːɡˌɛʃɪçtən « , ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl » hˈoːmɜs bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛs tɾoːjˈɑnɪʃən rˈaɪçs « , tsuː fˈɪndən ɪst , mɪt kˈʊpfɜn ɪm frantsˈøːzɪʃən tˈeːatɜzˌɪnə ɡətsˈiːɾt . 
dˌiːzə bˈɪldɜ fɛɾdˈaɾbən miːɾ dˈɛɾmɑːsən diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , das ɪç lˈaŋə tsˈaɪt diː hˈoːmərˌɪʃən hˈɛldən miːɾ nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃtˈaltən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən kˈɔntə . 
diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˈɛlpst ɡəfˈiːlən miːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç ; 
nˈuːɾ hˌatə ɪç an deːm vˈɛɾkə zˈeːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , das ɛs ʊns fɔn dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ tɾˈoːjɑːs kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɡˈeːbə , ʊnt zoː ʃtˈʊmpf mɪt deːm tˈoːdə hˈɛktoːɾs ˈɛndɪɡə . 
maɪn ˈoːaɪm , ɡˌeːɡən deːn ɪç dˌiːzən tˈɑdəl ˈɔøsɜtə , fɛɾvˈiːs mɪç aʊf deːn vɪɾɡˈiːl , vˈɛlçɜ dɛn mˌaɪnɜ fˈɔɾdərˌʊŋ fɔlkˈɔmən 
ɡənˈyːɡə tˈɑːt . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das viːɾ kˈɪndɜ , nˌeːbən deːn ˈyːbɾɪɡən lˈeːɾʃtˌʊndən , ˌaʊx ˌaɪnəs fˈɔɾtvɛːrəndən ʊnt fˈɔɾtʃraɪtəndən rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçts ɡənˈɔsən . 
dɔx vɑːɾ dɛɾ kˈɪɾçlɪçə pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs , deːn man ʊns ˌyːbɜlˈiːfɜtə , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈɔknɜ moːrˈɑːl : an ˌaɪnən ɡˈaɪstɾaɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk vˈaɾt nˈɪçt ɡədˈaxt , ʊnt diː lˈeːrə kˈɔntə vˈeːdɜ dɛɾ zˈeːlə nɔx deːm hˈɛɾtsən tsuːzˈɑːɡən . 
dˈɛsveːɡən ɛɾɡˈɑːbən zɪç ɡˈɑːɾ mˈançɜlˌaɪ apzˈɔndərˌʊŋən fɔn dɛɾ ɡəzˈɛtslɪçən kˈɪɾçə . 
ɛs ɛntʃtˈandən diː zˌeːparatˈɪstən , piːtˈɪstən , hˈɛɾnhuːtɜ , diː » ʃtˈɪlən ɪm lˈandə « , ʊnt viː man ziː zˈɔnst tsuː nˈɛnən ʊnt tsuː bətsˈaɪçnən pflˈeːktə , diː ˌɑːbɜ ˈalə blˈoːs diː ˈapzˌɪçt hˌatən , zɪç dɛɾ ɡˈɔttaɪt , bəzˈɔndɜs d??ç kɾˈɪstuːm , mˈeːɾ tsuː nˈɛːɜn , als ɛs ˌiːnən ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔɾm dɛɾ ˈœfəntlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn mˈøːklɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dɛɾ knˈɑːbə hˈœɾtə fɔn dˌiːzən mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃpɾˈɛçən : dɛn diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt zoːvˈoːl als diː lˈaɪən tˈaɪltən zɪç ɪn das fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ . 
diː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈapɡəzˌɔndɜtən vɑːrən ˈɪmɜ diː mˈɪndɜtsˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈɪnɛsvˌaɪzə tsˈoːk an d??ç ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt , hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , bəhˈarən ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt . 
man ɛɾtsˈɛːltə fɔn dˌiːzən tˈuːɡəndən ʊnt ˌiːrən ˈɔøsərˌʊŋən ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən . 
bəzˈɔndɜs vˈaɾt diː ˈantvɔɾt ˌaɪnəs frˈɔmən klˈɛmpnɜmˌaɪstɜs bəkˈant , deːn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tsˈʊnftɡənˌɔsən d??ç diː frˈɑːɡə tsuː bəʃˈɛːmən ɡədˈaxtə : 
vˈeːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç zaɪn bˈaɪçtfɑːtɜ zˈaɪ ? 
mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən aʊf zˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ : » ɪç hɑːbə ˌaɪnən zˈeːɾ fˈoːɾneːmən , ɛsɪst nˈiːmant ɡərˈɪŋərəs als dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ dɛs kˈøːnɪçs davˈiːt . « 
dˌiːzəs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈɑːk vˈoːl ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn knˈɑːbən ɡəmˈaxt ʊnt iːn tsuː ˈɛːnlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˈɑːbən . 
ɡənˈuːk , ɛɾ kˌɑːm aʊf deːn ɡədˈaŋkən , zɪç deːm ɡɾˈoːsən ɡˈɔtə dɛɾ natˈuːɾ , deːm ʃˈœpfɜ ʊnt ɛɾhˈaltɜ hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən , dˈɛsən frˈyːərə tsɔɾnˈɔøsərˌʊŋən ʃˌoːn lˈaŋə ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt das mˈanɪçfˌaltɪɡə ɡˈuːtə , das ʊns dɑːrˈɪn tsuːtˈaɪl vˌɪɾt , fɛɾɡˈɛsən vɑːrən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː nˈɛːɜn ; 
dɛɾ vˈeːk dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt an deːn ˈeːɾstən ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl ɡəhˈaltən . 
dɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːə , ziː als zaɪn vˈɛɾk ˈanɛɾkˌɛnə ʊnt lˈiːbə , dˌiːzɜ ʃˈiːn iːm dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡˈɔt , dɛɾ jˈɑː vˈoːl ˌaʊx mɪt deːm mˈɛnʃən viː mɪt ˈaləm ˈyːbɾɪɡən ɪn aɪn ɡənˈaʊɜəs fɛɾhˈɛltnɪs tɾˈeːtən kˈœnə , ʊnt fyːɾ deːnzˈɛlbən ˈeːbənzˌoː viː fyːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ʃtˈɛɾnə , fyːɾ tˈɑːɡəs ʊnt jˈɑːɾstsaɪtən , fyːɾ pflˈantsən ʊnt tˈiːrə zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms bəzˈɑːɡtən dˌiːzəs ˈaʊsdɾˌyklɪç . 
ˌaɪnə ɡəʃtˈalt kˈɔntə dɛɾ knˈɑːbə dˌiːzəm vˈeːzən nˈɪçt fɛɾlˈaɪən ; 
ɛɾ zˈuːxtə iːn ˈalzoː ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən ˈaʊf , ʊnt vɔltə iːm aʊf ɡˈuːt ˈaltɛstˌɑməntlɪçə vˈaɪzə ˌaɪnən altˈɑːɾ ɛɾrˈɪçtən . 
nɑːtˈuːɾpɾoːdˌʊktə zˌɔltən diː vˈɛlt ɪm ɡlˈaɪçnɪs fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌyːbɜ dˌiːzən zˌɔltə ˌaɪnə flˈamə bɾˈɛnən ʊnt das tsuː zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ zɪç ˈaʊfzˌeːnəndə ɡəmˈyːt dɛs mˈɛnʃən bədˈɔøtən . 
nˈuːn vˌ??dən ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾhˌantnˌeːn ʊnt tsuːfˈɛlɪç fɛɾmˈeːɾtən nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋ diː bˈɛstən ʃtˈuːfən ʊnt ˌɛksɛmplˈɑːrə hɛrˈaʊsɡəzˌuːxt ; 
alˈaɪn viː zˈɔlçə tsuː ʃˈɪçtən ʊnt ˈaʊftsuːbˌaʊən zaɪn mˈœçtən , das vɑːɾ nˈuːn diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˌaɪnən ʃˈøːnən , rˌɔtlakˈiːɾtən , ɡˈɔldɡɛblˌymtən muːzˈiːkpʊlt , ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ fˈiːɾzaɪtˌɪɡən pˌyːramˈiːdə mɪt fɛɾʃˈiːdənən ˈapʃtˌuːfʊŋən , deːn man tsuː kvaɾtˈɛtən zˈeːɾ bəkvˈeːm fˈant , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də . 
dˈɛsən bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ knˈɑːbə , ʊnt bˈaʊtə nˈuːn ʃtˈuːfənvˌaɪzə diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ natˈuːɾ ˌyːbɜaɪnˈandɜ , zoː das ɛs rˈɛçt hˈaɪtɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç bədˈɔøtənt ɡənˈuːk ˈaʊszˌɑː . 
nˈuːn zˌɔltə baɪ ˌaɪnəm frˈyːən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ diː ˈeːɾstə ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən ; 
nˈuːɾ vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə pɾˈiːstɜ nˈɪçt mɪt zɪç ˈaɪnɪç , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ ˌaɪnə flˈamə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔltə , diː dɔx ˌaʊx tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡərˈʊx fɔn zɪç ɡˈeːbən mˈysə . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ iːm aɪn ˈaɪnfˌal , bˈaɪdəs tsuː fɛɾbˈɪndən , ɪndˈeːm ɛɾ rˈɔøçɜkɜtsçən bəzˈɑːs , vˈɛlçə , vˌoː nˈɪçt flˈamənt , dɔx ɡlˈɪmənt deːn ˈanɡənˌeːmstən ɡərˈʊx fɛɾbɾˈaɪtətən . 
jˈɑː dˌiːzəs ɡəlˈɪndə fɛɾbɾˈɛnən ʊnt fɛɾdˈampfən ʃˈiːn nɔx mˈeːɾ das , vˈas ɪm ɡəmˈyːt fˈoːɾɡˌeːt , ˈaʊstsuːdɾˌykən als ˌaɪnə ˈɔfənə flˈamə . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ nˈaxbaɾhˌɔøzɜ fɛɾdˈɛktən deːn ˈɔstən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ziː ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn ; 
zˈɔɡlaɪç vˈaɾt aɪn bɾˈɛnŋlɑːs tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən , ʊnt diː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən pˈɔɾtsəlˌanʃɑːlə aʊf deːm ɡˈɪpfəl ʃtˈeːəndən rˈɔøçɜkɜtsən ˈanɡətsˌyndət . 
ˈaləs ɡəlˈaŋ nɑːx vˈʊnʃ , ʊnt diː ˈandˌaxt vɑːɾ fɔlkˈɔmən . 
dɛɾ altˈɑːɾ blˈiːp als ˌaɪnə bəzˈɔndɾə tsˈiːɾdə dɛs tsˈɪmɜs , das man iːm ɪm nˈɔøən hˈaʊzə ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə , ʃtˈeːən . 
jˈeːdɜmˌan zˈɑː dɑːrˈɪn nˈuːɾ ˌaɪnə vˈoːl ˈaʊfɡəpˌʊtstə nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋ ; 
dɛɾ knˈɑːbə hɪnɡˈeːɡən vˈʊstə bˈɛsɜ , vˈas ɛɾ fɛɾʃvˈiːk . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ jˈeːnɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ˈeːbən , als diː ɡəlˈeːɡənstə zˈɔnə hɛɾfˈoːɾʃtˌiːk , diː pˈɔɾtsəlˌantasə nˈɪçt baɪ dɛɾ hˈant ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə diː rˈɔøçɜkɜtsçən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf diː ˈoːbərə flˈɛçə dɛs muːzˈiːkpʊltəs ; 
ziː vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət , ʊnt diː ˈandˌaxt vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das dɛɾ pɾˈiːstɜ nˈɪçt mˈɛɾktə , vˈɛlçən ʃˈɑːdən zaɪn ˈɔpfɜ ˈanrˌɪçtətə , als bɪs iːm nˈɪçt mˌeːɾ ˈaptsuːhˌɛlfən vɑːɾ . 
diː kˈɛɾtsən hˌatən zɪç nˈɛːmlɪç ɪn deːn rˈoːtən lˈak ʊnt ɪn diː ʃˈøːnən ɡˈɔldnən blˈʊmən aʊf ˌaɪnə ʃmˈɛːlɪçə vˈaɪzə ˈaɪnɡəbɾˌant ˈʊnt , ɡlˈaɪç als vˈɛːrə aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst fɛɾʃvˈʊndən , ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən fˈʊstapfən tsuːrˈykɡəlˌasən . 
hiːrˈyːbɜ kˌɑːm dɛɾ jˈʊŋə pɾˈiːstɜ ɪn diː ˈɔøsɜstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
tsvɑːɾ vˈʊstə ɛɾ deːn ʃˈɑːdən d??ç diː ɡɾˈøːsəstən pɾˈaxtʃtuːfən tsuː bədˈɛkən , alˈaɪn dɛɾ mˈuːt tsuː nˈɔøən ˈɔpfɜn vɑːɾ iːm fɛɾɡˈaŋən , ʊnt fˈast mˈœçtə man dˌiːzən tsuːfˈal als ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ ʊnt vˈaɾnʊŋ bətɾˈaxtən , viː ɡəfˈɛːɾlɪç ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt zˈaɪ , zɪç ɡˈɔt aʊf dˈɛɾɡlaɪçən vˌeːɡən nˈɛːɜn tsuː vɔlən . 
tsvˈaɪtəs bˈuːx tsvˈaɪtəs bˈuːx 
ˈaləs bɪshˈeːɾ 
fˈoːɾɡətɾˌɑɡənə dˈɔøtət aʊf jˈeːnən ɡlˈyklɪçən ʊnt ɡəmˈɛçlɪçən tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː lˈɛndɜ vˌɛːrənt ˌaɪnəs lˈaŋən frˈiːdəns bəfˈɪndən . 
nˈɪɾɡɛnts ˌɑːbɜ ɡənˈiːst man ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈøːnə tsˈaɪt vˈoːl mɪt ɡɾˈøːsərəm bəhˈɑːɡən als ɪn ʃtˈɛtən , diː nɑːx ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡəzˈɛtsən lˈeːbən , diː ɡɾˈoːs ɡənˈuːk zɪnt , ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə mˈɛŋə bˈyɾɡɜ tsuː fˈasən , ʊnt vˈoːl ɡəlˈeːɡən , ʊm ziː d??ç hˈandəl ʊnt vˈandəl tsuː bərˈaɪçɜn . 
frˈɛmdə fˈɪndən ˌiːrən ɡəvˈɪn , dɑː ˌaʊs ʊnt ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʊnt zɪnt ɡənˈøːtɪçt , fˈoːɾtˌaɪl tsuː bɾˈɪŋən , ʊm fˈoːɾtˌaɪl tsuː ɛɾlˈaŋən . 
bəhˈɛɾʃən zˈɔlçə ʃtˈɛtə ˌaʊx kˈaɪn vˈaɪtəs ɡəbˈiːt , zoː kˌœnən ziː dˈɛstoː mˈeːɾ ɪm ˈɪnɜn vˈoːlhˌɛːbɪçkˌaɪt bəvˈɪɾkən , vˌaɪl ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə nɑːx ˈaʊsən ziː nˈɪçt tsuː kˈɔstʃpiːlˌɪɡən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌoːdɜ tˈaɪlnɑːmən fɛɾpflˈɪçtən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾflˈoːs deːn frˈaŋkf??tɜn vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˌaɪnə rˈaɪə ɡlˈyklɪçɜ jˈɑːrə . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɪç am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç maɪn ziːbˈɛntəs jˈɑːɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf jˈeːnɜ vˈɛltbeːkˌantə kɾˈiːk ˈaʊsbɾˌax , vˈɛlçɜ aʊf diː nˈɛçstən zˈiːbən jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaʊx ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən zˌɔltə . 
frˈiːdɾɪç dɛɾ tsvˈaɪtə , kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən , vɑːɾ mɪt zˈɛçtsɪç tˈaʊzənt mˈan ɪn zˈaksən ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt ʃtˈat ˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɪɡən kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ fˈɔlktə aɪn mˈɑniːfəst , viː man zˈɑːɡtə , fɔn iːm zˈɛlpst fɛɾfˈast , vˈɛlçəs diː ˈ??zaxən ɛnthˈiːlt , diː iːn tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊnɡəhˌɔørən ʃrˈɪt bəvˈoːɡən ʊnt bərˈɛçtɪçt . 
diː vˈɛlt , diː zɪç nˈɪçt nˈuːɾ als tsuːʃˈaʊɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx als rˈɪçtɜ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt fˈant , ʃpˈaltətə zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn tsvˈaɪ paɾtˈaɪən , ʊnt ˌʊnzrə famˈiːlɪə vɑːɾ aɪn bˈɪlt dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈantsən . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ als ʃˈœf fɔn frˈaŋkf??t ˌyːbɜ frˈants deːm ˈeːɾstən deːn kɾˈøːnʊŋshˌɪməl ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt fɔn dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪçtɪɡə ɡˈɔldənə kˈɛtə mɪt ˌiːrəm bˈɪldnɪs ɛɾhˈaltən hˌatə , vɑːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌøːnən ʊnt tˈœçtɜn aʊf ˈœstɾaɪçˌɪʃɜ zˈaɪtə . 
maɪn fˈɑːtɜ , fɔn kˈaɾl deːm ziːbˈɛntən tsʊm kˈaɪzɜlˌɪçən rˈɑːt ɛɾnˈant , ʊnt an deːm ʃˈɪkzɑːlə dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈoːnɑːɾçən ɡəmˈyːtlɪç tˈaɪlneːmənt , nˈaɪktə zɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnəm famˈiːlɪənhˌɛlftə ɡˌeːɡən pɾˈɔøsən . 
ɡˈɑːɾ bˈalt vˌ??dən ˌʊnzrə tsuːzˈamənkˌynftə , diː man zaɪt mˈeːrɜn jˈɑːrən zˈɔntɑːks ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatə , ɡəʃtˈœɾt . 
diː ˌʊntɜ fɛɾʃvˈɛːɡɜtən ɡəvˈøːnlɪçən mˈɪshəlˌɪçkaɪtən fˈandən nˈuːn ˈeːɾst ˌaɪnə fˈɔɾm , ɪn dɛɾ ziː zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntən . 
man ʃtɾˈɪt , man ˌyːbɜvˈaɾf zɪç , man ʃvˈiːk , man bɾˈax lˈoːs . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , zˈɔnst aɪn hˈaɪtɾɜ , rˈuːɪɡɜ ʊnt bəkvˈeːmɜ mˈan , vˈaɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
diː frˈaʊən zˈuːxtən fɛɾɡˈeːbəns das fˈɔøɜ tsuː tˈyʃən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈʊnanɡənˌeːmən stsˈeːnən blˈiːp maɪn fˈɑːtɜ tsuːˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
nˈuːn frˈɔøtən viːɾ ʊns ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː hˈaʊzə dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən zˈiːɡə , vˈɛlçə ɡəvˈøːnlɪç d??ç jˈeːnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tˈantə mɪt ɡɾˈoːsəm jˈuːbəl fɛɾkˈyndɪçt vˌ??dən . 
ˈaləs ˈandərə ˌɪntərˈɛsə mˈʊstə dˌiːzəm vˈaɪçən ʊnt viːɾ bɾˈaxtən deːn ˌyːbɜrˈɛst dɛs jˈɑːrəs ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ˌɑɡiːtatsjˈoːn tsˈuː . 
diː bəzˈɪtsnɑːmə fɔn dɾˈɛsdən , diː ˈanfˌɛŋlɪçə mˈɛːsɪɡˌʊŋ dɛs kˈøːnɪçs , diː tsvɑːɾ lˈaŋzɑːmən ˌɑːbɜ zˈɪçɜn fˈɔɾtʃrɪtə , dɛɾ zˈiːk baɪ lˈoːvoːzˌɪts , diː ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ dɛɾ zˈaksən vɑːrən fyːɾ ˌʊnzrə paɾtˈaɪ ˈeːbənzˌoː fˈiːlə tɾˈiːʊmfə . 
ˈaləs , vˈas tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ɡˈeːɡnɜ ˈanɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌ??də ɡəlˈɔøɡnət ˌoːdɜ fɛɾklˈaɪnɜt ; 
ʊnt dɑː diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ das ɡlˈaɪçə tˈɑːtən , zoː kˈɔntən ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnən , ˈoːnə das ɛs hˈɛndəl zˈɛtstə , viː ˈɪn » rˈoːmeːˌoː ʊnt juːlˈiː « . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɪç dɛn ˌaʊx pɾˈɔøsɪʃ ˈoːdɜ , ʊm rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , frˈɪtsɪʃ ɡəzˈɪnt : dɛn vˈas ɡˈɪŋ ʊns pɾˈɔøsən ˈan . 
ɛs vɑːɾ diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs , diː aʊf ˈalə ɡəmˈyːtɜ vˈɪɾktə . 
ɪç frˈɔøtə mɪç mɪt deːm fˈɑːtɜ ˌʊnzərɜ zˈiːɡə , ʃrˈiːp zˈeːɾ ɡˈɛɾn diː zˈiːɡɛslˌiːdɜ ˈap , ʊnt fˈast nɔx lˈiːbɜ diː ʃpˈɔtliːdɜ aʊf diː ɡeːɡənpaɾtˈaɪ , zoː plˈat diː rˈaɪmə ˌaʊx zaɪn mˈɔxtən . 
als ˈɛltəstɜ ˈɛnkəl ʊnt pˈɑːtə hˌatə ɪç zaɪt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt jˈeːdən zˈɔntɑːk baɪ deːn ɡɾˈoːsɛltɜn ɡəʃpˈaɪst : ɛs vɑːrən mˌaɪnə fɛɾɡənˈyktəstən ʃtˈʊndən dɛɾ ɡˈantsən vˈɔxə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɔltə miːɾ kˈaɪn bˈɪsən mˈeːɾ ʃmˈɛkən : 
dɛn ɪç mˈʊstə mˌaɪnən hˈɛldən aʊfs ɡɾˈɔølɪçstə fɛɾlˈɔømdən hˈøːrən . 
hˈiːɾ vˈeːtə aɪn ˈandərɜ vˈɪnt , hˈiːɾ klˈaŋ aɪn ˈandərɜ tˈoːn als tsuː hˈaʊzə . 
diː nˈaɪɡʊŋ , jˈɑː diː fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ mˌaɪnə ɡɾˈoːsɛltɜn nˈɑːm ˈap . 
baɪ deːn ˈɛltɜn dˈ??ftə ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾvˈɛːnən , ɪç ˌʊntɜlˈiːs ɛs ˌaʊs ˈaɪɡənəm ɡəfˈyːl ʊnt ˌaʊx , vˌaɪl diː mˈʊtɜ mɪç ɡəvˈaɾnt hˌatə . 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ ɪç aʊf mɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ʊnt viː miːɾ ɪn mˌaɪnəm zˈɛkstˌeːn jˈɑːrə , nɑːx deːm ɛɾdbˈeːbən fɔn lˈɪsabˌoːn , diː ɡˈyːtə ɡˈɔtəs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾdˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː fˈɪŋ ɪç nˈuːn , vˌeːɡən frˈiːdɾɪks dɛs tsvˈaɪtən , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs pˈʊbliːkˌʊms tsuː bətsvˈaɪfəln ˈan . 
maɪn ɡəmˈyːt vɑːɾ fɔn natˈuːɾ tsuːɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡənˈaɪkt ʊnt ɛs ɡəhˈœɾtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɑːtsˈuː , ʊm mˌaɪnən ɡlˈaʊbən an ˈɪɾɡənt aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs vˈaŋkən tsuː mˈaxən . 
lˈaɪdɜ hˌatə man ʊns diː ɡˈuːtən zˈɪtən , aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs bətɾˈɑːɡən , nˈɪçt ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst , zˈɔndɜn ʊm dɛɾ lˈɔøtə vˈɪlən ˈanɛmpfˌoːlən ; 
vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən vˈyɾdən , hˈiːs ɛs ˈɪmɜ , ʊnt ɪç dˈaxtə , diː lˈɔøtə mˈystən ˌaʊx rˈɛçtə lˈɔøtə zaɪn , vˈyɾdən ˌaʊx ˈaləs ʊnt jˈeːdəs tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç das ɡeːɡəntˈaɪl . 
diː ɡɾˈœstən ʊnt ˈaʊɡənfˌɛlɪçstən fɛɾdˈiːnstə vˌ??dən ɡəʃmˈɛːt ʊnt ˈanɡəfˌaɪndət , diː hˈœkstən tˈɑːtən , vˌoː nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət , dɔx vˈeːnɪçstəns ɛntʃtˈɛlt ʊnt fɛɾklˈaɪnɜt ; 
ʊnt aɪn zoː ʃnˈøːdəs ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈɑː deːm ˈaɪntsɪɡən , ˈɔfənbˌɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə tsˈaɪtɡənˌɔsən ɛɾhˈɑbənən mˈanə , dɛɾ tˈɛːklɪç bəvˈiːs ʊnt daɾtˈɑːt , vˈas ɛɾ fɛɾmˈøːɡə ; 
ʊnt diːs nˈɪçt ˌɛtvɑː fɔm pˈøːbəl , zˈɔndɜn fɔn fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɛnɜn , vˈoːfyːɾ ɪç dɔx mˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə ˈoːaɪmə tsuː hˈaltən hˌatə . 
das ɛs paɾtˈaɪən ɡˈeːbən kˈœnə , jˈɑː das ɛɾ zˈɛlpst tsuː ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ɡəhˈœɾtə , dɑːfˈɔn hˌatə dɛɾ knˈɑːbə kˈaɪnən bəɡɾˈɪf . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ʊm zoː fˈiːl mˈeːɾ rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ fyːɾ diː bˈɛsərə ɛɾklˈɛːrən tsuː dˈyɾfən , dɑː ɛɾ ʊnt diː ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntən mˈɑriːən tˌeːreːzˈiːən , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈyːbɾɪɡən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən jˈɑː ɡˈɛltən lˈiːsən , ʊnt deːm kˈaɪzɜ frˈants zˌaɪnə jˈuːvələn ʊnt ɡˌɛldliːphˌɑbeːrˈaɪ vˈaɪtɜ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾˈaɾktən ; 
das ɡɾˈɑːf dˈaʊn mˈançmɑːl ˌaɪnə ʃlˈafmytsə ɡəhˈaɪsən vˌ??də , ɡlˈaʊptən ziː fɛɾˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən . 
bədˈɛŋkə ɪç ɛs ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡənˈaʊɜ , zoː fˈɪndə ɪç hˈiːɾ deːn kˈaɪm dɛɾ nˈɪçtaxtˌʊŋ , jˈɑː dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms , diː miːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈanhˌɪŋ ʊnt nˈuːɾ ʃpˈɛːt d??ç ˈaɪnzˌɪçt ʊnt bˈɪldʊŋ ɪns ɡlˈaɪçə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɡənˈuːk , ʃˌoːn dˈɑmɑːls vɑːɾ das ɡəvˈɑːɾvɜdən paɾtˈaɪɪʃɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt deːm knˈɑːbən zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , jˈɑː ʃˈɛːtlɪç , ɪndˈeːm ɛs iːn ɡəvˈøːntə , zɪç fɔn ɡəlˈiːptən ʊnt ɡəʃˈɛtstən pɛɾzˈoːnən tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
diː ˈɪmɜ aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlɡəndən kɾiːkstˈɑːtən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən lˈiːsən deːn paɾtˈaɪən vˈeːdɜ rˈuːə nɔx rˈast . 
viːɾ fˈandən aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs bəhˈɑːɡən , jˈeːnə ˈaɪnɡəbˌɪldətən ˈyːbəl ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçən hˈɛndəl ˈɪmɜ fɔn frˈɪʃəm vˈiːdɜ tsuː ɛɾrˈeːɡən ʊnt tsuː ʃˈɛɾfən , ʊnt zoː fˈuːrən viːɾ fˈɔɾt , ʊns ˌʊntɜ aɪnˈandɜ tsuː kvˈɛːlən , bɪs ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dɑːrˈaʊf diː frˈantsoːzən frˈaŋkf??t bəzˈɛtstən ʊnt ʊns vˈɑːrə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ɪn diː hˈɔøzɜ bɾˈaxtən . 
ˌɔp nˈuːn ɡlˈaɪç diː mˈaɪstən zɪç dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fˈoːɾɡˌeːəndən ɛɾˈaɪɡnɪsə nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ bədˈiːntən , zoː vɑːrən dɔx ˌaʊx ˈandɾə , vˈɛlçə deːn ˈɛɾnst dˌiːzɜ tsˈaɪtən vˈoːl ˈaɪnzˌɑːən , ʊnt bəfˈyɾçtətən , das baɪ ˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə frˈaŋkɾaɪçs dɛɾ kɾˈiːksçaʊplˌats zɪç ˌaʊx ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈeːɡəndən ˈaʊftˌuːn kˈœnə . 
man hˈiːlt ʊns kˈɪndɜ mˈeːɾ als bɪshˈeːɾ tsuː hˈaʊzə , ʊnt zˈuːxtə ʊns aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
tsuː zˈɔlçəm ˈɛndə hˌatə man das fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌɪntɜlˈasənə pˈʊpənʃpˌiːl vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt tsvɑːɾ dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaɪnɡərˌɪçtət , das diː tsuːʃˈaʊɜ ɪn mˌaɪnəm ɡˈiːbəltsˌɪmɜ zˈɪtsən , diː ʃpˈiːləndən ʊnt dˌiːrɪɡˈiːrəndən pɛɾzˈoːnən ˈɑːbɜ , zoː viː das teːˈɑːtɜ zˈɛlpst fɔm pɾoːstsˈeːniːˌʊm ˈan , ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ plˈats ʊnt rˈaʊm fˈandən . 
d??ç diː bəzˈɔndərə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ , bˈalt dˌiːzən bˈalt jˈeːnən knˈɑːbən als tsuːʃˈaʊɜ ˈaɪntsuːlˌasən , ɛɾvˈaɾp ɪç miːɾ ˈanfˌaŋs fˈiːlə frˈɔøndə ; 
alˈaɪn diː ˈʊnrˌuːə , diː ɪn deːn kˈɪndɜn ʃtˈɛkt , lˈiːs ziː nˈɪçt lˈaŋə ɡədˈʊldɪɡə tsuːʃˈaʊɜ blˈaɪbən , ziː ʃtˈœɾtən das ʃpˈiːl , ʊnt viːɾ mˈʊstən ʊns aɪn jˈyŋərəs pˈʊbliːkˌʊm ˈaʊszˌuːxən , das nɔx ˈalənfˌals d??ç ˈamən ʊnt mˈɛɡdə ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
viːɾ hˌatən das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə hˈaʊptdɾˌɑmɑː , voːrˈaʊf diː pˌʊpənɡeːzˈɛlʃaft ˈaɪɡəntlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt , ʊnt fˈyːɾtən ɛs ˈanfˌaŋs ˌaʊx ˌaʊs ʃlˈiːslɪç ˈaʊf ; 
alˈaɪn diːs ɛɾmˈyːdətə ʊns bˈalt , viːɾ fɛɾˈɛndɜtən diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə , diː dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt vˈɑːktən ʊns an fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈykə , diː frˈaɪlɪç fyːɾ ˌaɪnən zoː klˈaɪnən ʃˈaʊplats tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç vɑːrən . 
ˌɔp viːɾ ʊns nˈuːn ɡlˈaɪç d??ç dˌiːzə ˈanmˌɑsʊŋ dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas viːɾ vˈɪɾklɪç hˌɛtən lˈaɪstən kˈœnən , fɛɾkˈymɜtən ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ tsɛɾʃtˈœɾtən , zoː hat dɔx dˌiːzə kˈɪntlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ aʊf zˈeːɾ mˈanɪçfˌaltɪɡə vˈaɪzə baɪ miːɾ das ɛɾfˈɪndʊŋs ʊnt dˈaɾʃtɛlˌʊŋsfɜmˌøːɡən , diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tˈɛçnɪk ɡəˈyːpt ʊnt bəfˈœɾdɜt , viː ɛs fɪlˈaɪçt aʊf kˈaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt , ɪn ˌaɪnəm zoː ˈɛŋən rˈaʊmə , mɪt zoː vˈeːnɪɡəm ˈaʊfvˌant hˌɛtə ɡəʃˈeːən kˈœnən . 
ɪç hˌatə frˈyː ɡəlˈɛɾnt , mɪt tsˈɪɾkəl ʊnt lˌiːneːˈɑːl ˈʊmtsˌuːɡeːən , ɪndˈeːm ɪç deːn ɡˈantsən ˌʊntɜrˈɪçt , deːn man ʊns ɪn dɛɾ ɡˌeːoːmɛtɾˈiː ɛɾtˈaɪltə , zˈɔɡlaɪç ɪn das tˈɛːtɪɡə fɛɾvˈantə , ʊnt pˈapənˌaɾbaɪtən kˈɔntən mɪç hˈœçlɪç bəʃˈɛftɪɡən . 
dɔx blˈiːp ɪç nˈɪçt baɪ ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃən kˈœɾpɜn , baɪ kˈɛstçən ʊnt zˈoːlçən dˈɪŋən ʃtˈeːən , zˈɔndɜn ɛɾzˈan miːɾ ˈaɾtɪɡə lˈʊstɔøzɜ , vˈɛlçə mɪt pˈiːlastɜn , frˈaɪtɾɛpən ʊnt flˈaxən dˈɛçɜn ˈaʊsɡəʃmˌykt vˌ??dən ; 
vˈoːvoːn jˈeːdɔx vˈeːnɪç tsuːʃtˈandə kˌɑːm . 
vˈaɪt bəhˈaɾlɪçɜ hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ɪç , mɪt hˈylfə ˌʊnzɜs bədˈiːntən , ˌaɪnəs ʃnˈaɪdɜs fɔn pɾoːfɛsjˈoːn , ˌaɪnə rˈystkamɜ ˈaʊstsuːʃtˌatən , vˈɛlçə tsuː ˈʊnzˌɛɾn ʃˈaʊʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːlən dˈiːnən zˌɔltə , diː viːɾ , naxdˈeːm viːɾ deːn pˈʊpən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈaxzən vɑːrən , zˈɛlpst ˈaʊftsuːfˌyːrən lˈʊst hˌatən . 
mˌaɪnə ɡəʃpˈiːlən fɛɾfˈɛɾtɪçtən zɪç tsvɑːɾ ˌaʊx zˈɔlçə rˈystʊŋən ʊnt hˈiːltən ziː fyːɾ ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt als diː mˈaɪnɪɡən ; 
alˈaɪn ɪç hˌatə ɛs nˈɪçt baɪ deːn bədˈyɾfnɪsən ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn bəvˈɛndən lˈasən , zˈɔndɜn kˈɔntə mˈeːrərə dɛs klˈaɪnən hˈeːrəs mɪt ˈalɜlˌaɪ rˈeːkviːzˌiːtən ˈaʊsʃtˌatən , ʊnt mˈaxtə mɪç dɑːhˈɛɾ ˌʊnzɜm klˈaɪnən kɾˈaɪzə ˈɪmɜ nˈoːtvɛndˌɪɡɜ . 
das zˈɔlçə ʃpˈiːlə aʊf paɾtˈaɪʊŋən , ɡəfˈɛçtə ʊnt ʃlˈɛːɡə hˈɪnviːzən , ʊnt ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx mɪt hˈɛndəln ʊnt fɛɾdɾˈuːs aɪn ʃrˈɛklɪçəs ˈɛndə nˈɑːmən , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . 
ɪn zˈoːlçən fˈɛlən hˈiːltən ɡəvˈøːnlɪç ɡəvˈɪsə bəʃtˈɪmtə ɡəʃpˈiːlən an mˈiːɾ , ˈandɾə aʊf dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtə , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ˈœftɜ mˈançən paɾtˈaɪvɛksəl ɡˈɑːp . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ knˈɑːbə , deːn ɪç pˈyːlɑːdəs nˈɛnən vɪl , fɛɾlˈiːs nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl , fɔn deːn ˈandɜn ˈaʊfɡˌeːɛtst , mˌaɪnə paɾtˈaɪ , kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ kˈaʊm ˌaɪnə miːnˈuːtə ˈaʊshˌaltən , miːɾ fˈaɪndzˌeːlɪç ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈeːən ; 
viːɾ fɛɾzˈøːntən ʊns ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən , ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə tɾˈɔølɪç tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
dˌiːzən zoː viː ˈandɾə vˈoːlvˌɔləndə kˈɔntə ɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç mˈaxən , vˌɛn ɪç ˌiːnən mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt bəzˈɔndɜs lˈiːptən ziː , vˌɛn ɪç ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn ʃpɾˈɑːx , ʊnt hˌatən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , das miːɾ als ˌiːrəm ɡəʃpˈiːlən zoː vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə kˈœntən bəɡˈeːɡnət zaɪn , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaɾɡəs , viː ɪç tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm tsuː zˈoːlçən ˈɑbəntˌɔøɜn fˈɪndən kˈœnən , dɑː ziː dɔx tsˈiːmlɪç vˈʊstən , viː ɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ʊnt vˌoː ɪç ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈɪŋ . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vɑːrən tsuː zˈoːlçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən lˌoːkaliːtˈɛːtən , vˌoː nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , dɔx ɡəvˈiːs ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡˈeːɡənt nˈøːtɪç , ʊnt ˈaləs vɑːɾ dɔx ˈeːɾst hˈɔøt ˌoːdɜ ɡˈɛstɜn ɡəʃˈeːən , ziː mˈʊstən zɪç dɑːhˈɛɾ mˈeːɾ zˈɛlpst bətɾˈyːɡən , als ɪç ziː tsʊm bˈɛstən hˌɑːbən kˈɔntə . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt nɑːx ʊnt nˈɑːx , mˌaɪnəm nˌɑtuːrˈɛl ɡəmˈɛːs , dˌiːzə lˈʊftɡəʃtˌaltən ʊnt vˌɪndbɔøtəlˈaɪən tsuː kˈʊnstmɛːsˌɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən hˌɛtə fɛɾˈaɾbaɪtən lˈɛɾnən , zoː vˈɛːrən zˈɔlçə ˈaʊfʃnˌaɪdərˌɪʃə ˈanfˌɛŋə ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈoːnə ʃlˈɪmə fˈɔlɡən fyːɾ mɪç ɡəblˈiːbən . 
bətɾˈaxtət man dˌiːzən tɾˈiːp rˈɛçt ɡənˈaʊ , zoː mˈœçtə man ɪn iːm dˈiːjeːnˌɪɡə ˈanmˌɑsʊŋ ɛɾkˈɛnən , voːmˈɪt dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɛlpst das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçstə ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ʊnt fɔn ˌaɪnəm jˈeːdən fˈɔɾdɜt , ɛɾ zˌɔlə dˈasjeːnˌɪɡə fyːɾ vˈɪɾklɪç ɛɾkˈɛnən , vˈas ˈiːm , deːm ɛɾfˈɪndɜ , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə als vˈɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə . 
vˈas jˈeːdɔx hˈiːɾ nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt bətɾˈaxtʊŋsvˌaɪzə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , vˌɪɾt fɪlˈaɪçt d??ç aɪn bˈaɪʃpiːl , d??ç aɪn mˈʊstɜʃtˌyk ˈanɡənˌeːmɜ ʊnt ˈanʃˌaʊlɪçɜ vˌɛɾdən . 
ɪç fˈyːɡə dɑːhˈɛɾ aɪn zˈɔlçəs mˈɛːɾçən bˈaɪ , vˈɛlçəs mˈiːɾ , dɑː ɪç ɛs mˌaɪnən ɡəʃpˈiːlən ˈɔft viːdɜhˈoːlən mˈʊstə , nɔx ɡˌants vˈoːl fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt ɪm ɡədˈɛçtnɪs ʃvˈeːpt . 
dɛɾ nˈɔøə pˈɑrɪs , knˌɑbənmˈɛːɾçən 
miːɾ tɾˈɔømtə nˈɔølɪç ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ pfˈɪŋstzɔntˌɑːk , als ʃtˈyndə ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ʊnt bəʃˈɛftɪçtə mɪç mɪt deːn nˈɔøən zˈɔmɜklˌaɪdɜn , vˈɛlçə miːɾ diː lˈiːbən ˈɛltɜn aʊf das fˈɛst hˌatən mˈaxən lˈasən . 
dɛɾ ˈantsˌuːk bəʃtˈant , viː iːɾ vˈɪst , ɪn ʃˈuːən fɔn zˈaʊbərəm lˈeːdɜ , mɪt ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən ʃnˈɑːlən , fˈaɪnən bˈaʊmvɔlənən ʃtɾˈympfən , ʃvˈaɾtsən ˌʊntɜklˈaɪdɜn fɔn zˈaɾʃə , ʊnt ˌaɪnəm rˈɔk fɔn ɡɾˈyːnəm bɛɾkˈɑːn mɪt ɡˈɔldnən balˈɛtən . 
diː vˈɛstə dɑːtsˈuː , fɔn ɡˈɔltstɔf , vɑːɾ ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈɔøtɪɡˌamsvəstə ɡəʃnˈɪtən . 
ɪç vɑːɾ friːzˈiːɾt ʊnt ɡəpˈuːdɜt , diː lˈɔkən ʃtˈandən miːɾ viː flˈyːɡəlçən fɔm kˈɔpfə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mɪt deːm ˈantsˌiːən nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ diː klˈaɪdʊŋsʃtˌykə fɛɾvˈɛksəltə , ʊnt vˌaɪl miːɾ ˈɪmɜ das ˈeːɾstə fɔm lˈaɪbə fˈiːl , vˌɛn ɪç das tsvˈaɪtə ˈʊmtsuːnˌeːmən ɡədˈaxtə . 
ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tɾˈɑːt aɪn jˈʊŋɜ ʃˈøːnɜ mˈan tsuː miːɾ ʊnt bəɡɾˈystə mɪç aʊfs frˈɔøntlɪçstə . 
» ˈaɪ , zˈaɪt miːɾ vɪlkˈɔmən ! 
« zˈɑːɡtə ɪç , » ɛsɪst miːɾ jˈɑː ɡˈɑːɾ lˈiːp , das ɪç ɔøç hˈiːɾ zˈeːə . « » kˈɛnt iːɾ mɪç dˈɛn ? « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ lˈɛçəlnt . » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « vɑːɾ mˌaɪnə ɡlˈaɪçfals lˈɛçəlndə ˈantvɔɾt . 
» iːɾ zˈaɪt mɛɾkˈuːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə ɔøç ˈɔft ɡənˈuːk ˈapɡəbˌɪldət ɡəzˈeːən . « 
 » das bɪn ɪç « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ʊnt fɔn deːn ɡˈœtɜn mɪt ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən ˈaʊftɾˌɑːk an dɪç ɡəzˈant . 
zˈiːst duː dˌiːzə dɾˈaɪ ˈɛpfəl ? « 
ɛɾ rˈaɪçtə zˌaɪnə hˈant hˈeːɾ ʊnt tsˈaɪktə miːɾ dɾˈaɪ ˈɛpfəl , diː ziː kˈaʊm fˈasən kˈɔntə , ʊnt diː ˈeːbənzˌoː vˈʊndɜzˌɑːm ʃˈøːn als ɡɾˈoːs vɑːrən , ʊnt tsvɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə fɔn rˈoːtɜ , dɛɾ ˈandərə fɔn ɡˈɛlbɜ , dɛɾ dɾˈɪtə fɔn ɡɾˈyːnɜ fˈaɾbə . 
man mˈʊstə ziː fyːɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə hˈaltən , deːnən man diː fˈɔɾm fɔn frˈyçtən ɡəɡˈeːbən . 
ɪç vɔltə dˈaɾnax ɡɾˈaɪfən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ tsˈoːk tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » duː mˈʊst ˈeːɾst vˈɪsən , das ziː nˈɪçt fyːɾ dɪç zɪnt . 
duː zˌɔlst ziː deːn dɾˈaɪ ʃˈøːnstən jˈʊŋən lˈɔøtən fɔn dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːbən , vˈɛlçə zˈoːdan , jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm lˈoːzə , ɡˈatɪnən fˈɪndən zˌɔlən , viː ziː zˈɔlçə nˈuːɾ vˈynʃən kˈœnən . 
nˈɪm , ʊnt mˈax dˌaɪnə zˈaxən ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈaɪdənt , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ diː ˈɛpfəl ɪn mˌaɪnə ˈɔfnən hˈɛndə ; 
ziː ʃˈiːnən miːɾ nɔx ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ɪç hˈiːlt ziː dɑːrˈaʊf ɪn diː hˈøːə , ɡˌeːɡən das lˈɪçt , ʊnt fˈant ziː ɡˌants dˈ??çzˌɪçtɪç ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ bˈalt tsˈoːɡən ziː zɪç ˈaʊfvˌɛɾts ɪn diː lˈɛŋə ʊnt vˌ??dən tsuː dɾˈaɪ ʃˈøːnən , ʃˈøːnən frˈaʊəntsˌɪmɜçən ɪn mˈɛːsɪɡɜ pˈʊpənɡɾˌøːsə , dˌeːrən klˈaɪdɜ fɔn dɛɾ fˈaɾbə dɛɾ foːɾhˈeːrɪɡən ˈɛpfəl vɑːrən . 
zoː ɡlˈaɪtətən ziː zˈaxt an mˌaɪnən fˈɪŋɜn hɪnˈaʊf , ʊnt als ɪç nɑːx ˌiːnən hˈaʃən vɔltə ʊm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə fˈɛsttsuːhˌaltən , ʃvˈeːptən ziː ʃˌoːn vˈaɪt ɪn dɛɾ hˈøːə ʊnt fˈɛɾnə , das ɪç nˈɪçts als das nˈaxzeːən hˌatə . 
ɪç ʃtˈant ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ʊnt fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈɑː , hˌatə diː hˈɛndə nɔx ɪn dɛɾ hˈøːə ʊnt bəɡˈʊktə mˌaɪnə fˈɪŋɜ , als vˈɛːrə dɑːrˈan ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾblˈɪktə ɪç aʊf mˌaɪnən fˈɪŋɜspˌɪtsən aɪn ˈalɜlˌiːbstəs mˈɛːdçən hɛrˈʊmtˌantsən , klˈaɪnɜ als jˈeːnə , ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈiːtlɪç ʊnt mˈʊntɜ ; 
ʊnt vˌaɪl ziː nˈɪçt viː diː ˈandɜn fɔɾtflˈoːk , zˈɔndɜn fɛɾvˈaɪltə , ʊnt bˈalt aʊf dˌiːzə bˈalt aʊf jˈeːnə fˈɪŋɜspˌɪtsə tˈantsənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈɑːt , zoː zˈɑː ɪç iːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾvˈʊndɜt tsˈuː . 
dɑː ziː miːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ zoː vˈoːl ɡəfˈiːl , ɡlˈaʊptə ɪç ziː ˈɛntlɪç hˈaʃən tsuː kˌœnən ʊnt dˈaxtə ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk tsuːtsˈuːɡɾaɪfən ; 
alˈaɪn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɪç ˌaɪnən ʃlˈɑːk an deːn kˈɔpf , zoː das ɪç ɡˌants bətˈɔøpt nˈiːdɜfˌiːl , ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ bətˈɔøbʊŋ nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾvˈaxtə , als bɪs ɛs tsˈaɪt vɑːɾ mɪç ˈantsuːtsˌiːən ʊnt ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən . 
ˌʊntɜ deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnst viːdɜhˈɔltə ɪç miːɾ jˈeːnə bˈɪldɜ ˈɔft ɡənˈuːk ; 
ˌaʊx am ɡɾˈoːsəltɜlˌɪçən tˈɪʃə , vˌoː ɪç tsuː mˈɪtɑːk ʃpˈaɪstə . 
nˈaxmɪtˌɑːks vɔltə ɪç ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə bəzˈuːxən , zoːvˈoːl ʊm mɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈɔøən klˈaɪdʊŋ , deːn hˈuːt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt deːn dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , zˈeːən tsuː lˈasən , als ˌaʊx vˌaɪl ɪç ˌiːnən bəzˈuːxə ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
ɪç fˈant nˈiːmandən tsuː hˈaʊzə , ʊnt dɑː ɪç hˈœɾtə , das ziː ɪn diː ɡˈɛɾtən ɡəɡˈaŋən , zoː ɡədˈaxtə ɪç ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən ʊnt deːn ˈɑːbənt fɛɾɡənˈyːkt tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
maɪn vˈeːk fˈyːɾtə mɪç deːn tsvˈɪŋɜ hˈɪn , ʊnt ɪç kˌɑːm ɪn diː ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə mɪt rˈɛçt deːn nˈɑːmən » ʃlˈɪmə mˈaʊɜ « fˈyːɾt : dɛn ɛsɪst dˈɔɾt nˈiːmɑːls ɡˌants ɡəhˈɔøɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt dˈaxtə an mˌaɪnə dɾˈaɪ ɡˈœtɪnən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ an diː klˈaɪnə nˈymfə , ʊnt hˈiːlt mˌaɪnə fˈɪŋɜ mˈançmɑːl ɪn diː hˈøːə , ɪn hˈɔfnʊŋ , ziː vˈyɾdə zoː ˈaɾtɪç zaɪn , vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf tsuː balansˈiːrən . 
ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːənt ɛɾblˈɪktə ɪç , lˈɪŋkɜ hˈant , ɪn dɛɾ mˈaʊɜ aɪn pfˈœɾtçən , das ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜtə jeː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs ʃˈiːn nˈiːdɾɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpɪtsbˈoːɡən dɾˈyːbɜ hˌɛtə deːn ɡɾˈœstən mˈan hˈɪnd??ç ɡəlˈasən . 
bˈoːɡən ʊnt ɡəvˈɛndə vɑːrən aʊfs tsˈiːɾlɪçstə fɔm ʃtˈaɪnmɛts ʊnt bˈɪlthaʊɜ ˈaʊsɡəmˌaɪsəlt , diː tˈyːrə zˈɛlpst ˌɑːbɜ tsˈoːk ˈeːɾst rˈɛçt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç . 
bɾˈaʊnəs ˈuːraltəs hˈɔlts , nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾtsˈiːɾt , vɑːɾ mɪt bɾˈaɪtən , zoːvˈoːl ɛɾhˈɑːbən als fɛɾtˈiːft ɡəˈaɾbaɪtətən bˈɛndɜn fɔn ˈɛɾts bəʃlˈɑːɡən , dˌeːrən lˈaʊbvɛɾk , voːrˈɪn diː nɑːtˈyːɾlɪçstən vˈøːɡəl zˈɑːsən , ɪç nˈɪçt ɡənˈuːk bəvˈʊndɜn kˈɔntə . 
dɔx vˈas miːɾ das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə ʃˈiːn , kˈaɪn ʃlˈysəlˌɔx vɑːɾ tsuː zˈeːən , kˈaɪnə klˈɪŋkə , kˈaɪn klˈɔpfɜ , ʊnt ɪç fɛɾmˈuːtətə dɑːrˈaʊs , das dˌiːzə tˈyːrə nˈuːɾ fɔn ˈɪnən ˈaʊfɡəmˌaxt vˌɛɾdə . 
ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt : 
dɛn als ɪç iːɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , ʊm diː tsˈiːɾˌɑːtən tsuː bəfˈyːlən , tˈɑːt ziː zɪç hɪnˈaɪnvˌɛɾts ˈaʊf , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn aɪn mˈan , dˈɛsən klˈaɪdʊŋ ˈɛtvɑːs lˈaŋəs , vˈaɪtəs ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrəs hˌatə . 
ˌaʊx aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈaɾt ˈʊmvˌœlktə zaɪn kˈɪn ; 
dɑːhˈɛɾ ɪç iːn fyːɾ ˌaɪnən jˈuːdən tsuː hˈaltən ɡənˈaɪkt vɑːɾ . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , ˈeːbən als vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɛɾrˈɑːtən hˌɛtə , mˈaxtə das tsˈaɪçən dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsəs , vˈoːd??ç ɛɾ miːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , das ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ katˈoːlɪʃɜ kɾˈɪst zˈaɪ . » jˈʊŋɜ hˈɛɾ , viː kˈɔmt iːɾ hˈiːɾhɜ , ʊnt vˈas mˈaxt iːɾ dˈɑː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɪmə ʊnt ɡəbˈɛɾdə . 
 » ɪç bəvˈʊndɾə « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » diː ˈaɾbaɪt dˌiːzɜ pfˈɔɾtə : 
dɛn ɪç hɑːbə dˈɛɾɡlaɪçən nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən ; 
ɛs mˈystə dɛn zaɪn aʊf klˈaɪnən ʃtˈykən ɪn deːn kˈʊnstzamlˌʊŋən dɛɾ lˈiːphɑːbɜ . « 
 » ɛs frˈɔøt mɪç « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ dɑːrˈaʊf , » das iːɾ zˈɔlçə ˈaɾbaɪt lˈiːpt . 
ˈɪnvəndˌɪç ɪst diː pfˈɔɾtə nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ : tɾˈeːtət hɛrˈaɪn , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt . « 
miːɾ vɑːɾ baɪ dɛɾ zˈaxə nˈɪçt ɡˌants vˈoːl tsuː mˈuːtə . 
diː vˈʊndɜlˌɪçə klˈaɪdʊŋ dɛs pfˈœɾtnɜs , diː ˈapɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʊnt aɪn zˈɔnst ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , das ɪn dɛɾ lˈʊft tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , bəklˈɛmtə mɪç . 
ɪç fɛɾvˈaɪltə dɑːhˈɛɾ , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌʊndə , diː ˈaʊsənzˌaɪtə nɔx lˈɛŋɜ tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt blˈɪktə dɑːbˈaɪ fɛɾʃtˈoːlən ɪn deːn ɡˈaɾtən : dɛn aɪn ɡˈaɾtən vɑːɾ ɛs , dɛɾ zɪç fˌɔɾ miːɾ ɛɾˈœfnət hˌatə . 
ɡlˈaɪç hˈɪntɜ dɛɾ pfˈɔɾtə zˈɑː ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bəʃˈatətən plˈats ; 
ˈaltə lˈɪndən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɔn aɪnˈandɜ ˈapʃtˌeːənt , bədˈɛktən iːn fˈœlɪç mɪt ˌiːrən dˈɪçt ɪn aɪnˈandɜ ɡɾˈaɪfəndən ˈɛstən , zoː das diː tsˈɑːlraɪkstən ɡəzˈɛlʃaftən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən tˈɑɡɛshˌɪtsə zɪç dɑːrˈʊntɜ hˌɛtən ɛɾkvˈɪkən kˈœnən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç aʊf diː ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈʊstə mɪç ˈɪmɜ ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ tsuː lˈɔkən . 
ɪç vˈiːdɜstˌant ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt : dɛn ɪç hˌatə jˈeːdɜtsˌaɪt ɡəhˈœɾt , das aɪn pɾˈɪnts ˌoːdɜ zˈʊltɑːn ɪn zˈɔlçəm fˈalə nˈiːmɑːls frˈɑːɡən mˈysə , ˌɔp ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
hˌatə ɪç dɔx ˌaʊx mˌaɪnən dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə ; 
ʊnt zˌɔltə ɪç mɪt deːm ˈaltən nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ zɪç fˈaɪntlɪç ɛɾvˈaɪzən vɔltə ? 
ɪç tɾˈɑːt ˈalzoː ɡˌants ɡəzˈɪçɜt hɪnˈaɪn ; 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ dɾˈyktə diː tˈyːrə tsˈuː , diː zoː lˈaɪzə ˈaɪnʃnˌaptə , das ɪç ɛs kˈaʊm ʃpˈyɾtə . 
nˈuːn tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ diː ˈɪnvəndˌɪç ˈanɡəbɾˌaxtə , vˈɪɾklɪç nɔx fˈiːl kˈʊnstɾaɪçərə ˈaɾbaɪt , lˈeːktə ziː miːɾ ˈaʊs , ʊnt bəvˈiːs miːɾ dɑːbˈaɪ aɪn bəzˈɔndərəs vˈoːlvˌɔlən . 
hˈiːd??ç nˈuːn fˈœlɪç bərˈuːɪçt , lˈiːs ɪç mɪç ɪn deːm bəlˈaʊptən rˈaʊmə an dɛɾ mˈaʊɜ , diː zɪç ɪns rˈʊndə tsˈoːk , vˈaɪtɜ fˈyːrən , ʊnt fˈant mˈançəs an iːɾ tsuː bəvˈʊndɜn . 
nˈiːʃən , mɪt mˈʊʃəln , kˈoːralən ʊnt meːtˈalʃtuːfən kˈynstlɪç ˈaʊsɡətsˌiːɾt , ɡˈɑːbən ˌaʊs tɾˈiːtoːnˌɛnmɔølɜn rˈaɪçlɪçəs vˈasɜ ɪn mˈaɾmɔɾnə bˈɛkən ; 
dˈatsvɪʃən vɑːrən fˈoːɡəlhˌɔøzɜ ˈanɡəbɾˌaxt ʊnt ˈandɾə fɛɾɡˈɪtərˌʊŋən , voːrˈɪn ˈaɪçhœɾnçən hɛrˈʊmhˌypftən , mˈeːɾʃvaɪnçən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈiːfən , ʊnt vˈas man nˈuːɾ zˈɔnst fɔn ˈaɾtɪɡən ɡəʃˈœpfən vˈynʃən kˌan . 
diː vˈøːɡəl rˈiːfən ʊnt zˈaŋən ʊns ˈan , viː viːɾ fˈoːɾʃrˌɪtən ; 
diː ʃtˈɑːrə bəzˈɔndɜs ʃvˈɛtstən das nˈɛrɪʃstə tsˈɔøk ; 
dɛɾ ˌaɪnə rˈiːf ˈɪmɜ : » pˈɑrɪs , pˈɑrɪs « , ʊnt dɛɾ ˈandɾə : » nˈaɾtsiːs , nˈaɾtsiːs « , zoː dˈɔøtlɪç , als ɛs aɪn ʃˈuːlknˌɑːbə nˈuːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn mɪç ˈɪmɜ ˈɛɾnstaft ˈantsuːzˌeːən , ɪndˈeːm diː vˈøːɡəl dˌiːzəs rˈiːfən ; 
ɪç tˈɑːt ˌɑːbɜ nˈɪçt , als vˌɛn ɪç ˈɛs mˈɛɾktə , ʊnt hˌatə ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt tsˈaɪt , aʊf iːn ˈaxt tsuː ɡˈeːbən : 
dɛn ɪç kˈɔntə vˈoːl ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das viːɾ ɪn diː rˈʊndə ɡˈɪŋən , ʊnt das dˌiːzɜ bəʃˈatətə rˈaʊm ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈaɪs zˈaɪ , dɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn fˈiːl bədˈɔøtɛndɜn ˈʊmʃlˌiːsə . 
viːɾ vɑːrən ˌaʊx vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ bɪs ans pfˈœɾtçən ɡəlˈaŋt , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn dɛɾ ˈaltə mɪç hɪnˈaʊslˌasən vˈɔlə ; 
alˈaɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən blˈiːbən aʊf aɪn ɡˈɔldnəs ɡˈɪtɜ ɡərˈɪçtət , vˈɛlçəs diː mˈɪtə dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˈaɾtəns tsuː ˈʊmtsˌɔønən ʃˈiːn , ʊnt das ɪç aʊf ˌʊnzɜm ɡˈaŋə hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuː bəˈoːbaxtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , ˌɔp mɪç dɛɾ ˈaltə ɡlˈaɪç ˈɪmɜ an dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt ˈalzoː tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ mˈɪtə tsuː hˈaltən vˈʊstə . 
als ɛɾ nˈuːn ˈeːbən aʊf das pfˈœɾtçən lˈɔsɡɪŋ , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ : » iːɾ zˈaɪt zoː ˈɔøsɜst ɡəfˈɛlɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən , das ɪç vˈoːl nɔx ˌaɪnə bˈɪtə vˈɑːɡən mˈœçtə , ˈeːə ɪç fɔn ɔøç ʃˈaɪdə . 
dˈyɾftə ɪç nˈɪçt jˈeːnəs ɡˈɔldnə ɡˈɪtɜ nˈɛːɜ bəzˈeːən , das ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ vˈaɪtən kɾˈaɪzə das ˈɪnərə dɛs ɡˈaɾtəns ˈaɪntsuːʃlˌiːsən ʃˈaɪnt ? « 
 » rˈɛçt ɡˈɛɾn « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
» ˌɑːbɜ zˈoːdan mˈyst iːɾ ɔøç ˈaɪnɪɡən bədˈɪŋʊŋən ˌʊntɜvˈɛɾfən . « » voːrˈɪn bəʃtˈeːən ziː ? « frˈɑːktə ɪç hˈastɪç . » iːɾ mˈyst ˈɔørən hˈuːt ʊnt dˈeːɡən hˈiːɾ tsuːrˈyklˌasən , ʊnt dˈyɾft miːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant , ɪndˈeːm ɪç ɔøç bəɡlˈaɪtə . « » hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ʊnt lˈeːktə hˈuːt ʊnt dˈeːɡən aʊf diː ˈeːɾstə bˈɛstə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk . 
zˈɔɡlaɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtən mˌaɪnə lˈɪŋkə , hˈiːlt ziː fˈɛst , ʊnt fˈyːɾtə mɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡəvˈalt ɡərˈɑːdə fˈoːɾvˌɛɾts . 
als viːɾ ans ɡˈɪtɜ kˌɑːmən , fɛɾvˈandəltə zɪç mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən : zoː ˈɛtvɑːs hˌatə ɪç nˈiː ɡəzˈeːən . 
aʊf ˌaɪnəm hˈoːən zˈɔkəl fɔn mˈaɾmoːɾ ʃtˈandən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃpˈiːsə ʊnt pˌaɾtiːzˈɑːnən nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡərˈaɪht , diː d??ç ˌiːrə zˈɛltzɑːm fɛɾtsˈiːɾtən ˈoːbərən ˈɛndən tsuːzˈamənhˌɪŋən ʊnt ˌaɪnən ɡˈantsən kɾˈaɪs bˈɪldətən . 
ɪç ʃˈaʊtə d??ç diː tsvˈɪʃənrˌɔømə , ʊnt zˈɑː ɡlˈaɪç dɑːhˈɪntɜ aɪn zˈanft flˈiːsəndəs vˈasɜ , aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt mˈaɾmoːɾ ˈaɪnɡəfˌast , das ɪn zˌaɪnən klˈɑːrən tˈiːfən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜfˌɪʃən zˈeːən lˈiːs , diː zɪç bˈalt zˈaxtə bˈalt ɡəʃvˈɪnt , bˈalt ˈaɪntsˌɛln bˈalt tsˈuːɡvaɪzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən . 
nˈuːn hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɛɾn ˌyːbɜ deːn kanˈɑːl ɡəzˈeːən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs ɡˈaɾtəns bəʃˈafən zˈaɪ ; 
alˈaɪn dɑː fˈant ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bətɾˈybnɪs , das an dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtə das vˈasɜ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən ɡˈɪtɜ ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ , ʊnt tsvɑːɾ zoː kˈynstlɪçɜ vˈaɪzə , das aʊf ˌaɪnən tsvˈɪʃənrˌaʊm dˈiːsaɪts ɡərˈɑːdə aɪn ʃpˈiːs ˌoːdɜ ˌaɪnə pˌaɾtiːzˈɑːnə jˈɛnzaɪts pˈastə , ʊnt man ˈalzoː , diː ˈyːbɾɪɡən tsˈiːɾˌɑːtən mˈɪtɡərˌɛçnət , nˈɪçt hˈɪnd??ksˌeːən kˈɔntə , man mˈɔxtə zɪç ʃtˈɛlən , viː man vɔltə . 
ˌyːbɜdiːs hˈɪndɜtə mɪç dɛɾ ˈaltə , dɛɾ mɪç nɔx ˈɪmɜ fˈɛsthˌiːlt , das ɪç mɪç nˈɪçt frˈaɪ bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ vˈʊxs ɪndˈɛs , nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç ɡəzˈeːən , ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ aɪn hˈɛɾts , deːn ˈaltən tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp man nˈɪçt ˌaʊx hɪnˈyːbɜ kˈɔmən kˈœnə . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; » ˌɑːbɜ aʊf nˈɔøə bədˈɪŋʊŋən . « als ɪç nɑːx dˌiːzən frˈɑːktə , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɪç mɪç ˈʊmklˌaɪdən mˈysə . 
ɪç vɑːɾ ɛs zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ; 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ mˈaʊɜ ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaɪnlɪçən zˈɑːl , an dˈɛsən vˈɛndən mˈançɜlˌaɪ klˈaɪdʊŋən hˈɪŋən , diː zɪç zˈɛmtlɪç deːm ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən kˈɔʃtyːm tsuː nˈɛːɜn ʃˈiːnən . 
ɪç vɑːɾ ɡəʃvˈɪnt ˈʊmɡəklˌaɪdət ; 
ɛɾ ʃtɾˈaɪftə mˌaɪnə ɡəpˈuːdɜtən hˈɑːrə ˌʊntɜ aɪn bˈʊntəs nˈɛts , naxdˈeːm ɛɾ ziː tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən ɡəvˈaltɪç ˈaʊsɡəʃtˌɔøpt hˌatə . 
nˈuːn fˈant ɪç mɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl ɪn mˌaɪnɜ fɛɾmˈʊmʊŋ ɡˈɑːɾ hˈypʃ , ʊnt ɡəfˈiːl miːɾ bˈɛsɜ als ɪn mˌaɪnəm ʃtˈaɪfən zˈɔntaksklˌaɪdə . 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnɪɡə ɡəbˈɛɾdən ʊnt ʃpɾˈyŋə , viː ɪç ziː fɔn deːn tˈɛntsɜn aʊf deːm mˈɛsteːˌɑːtɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm zˈɑː ɪç ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt ɛɾblˈɪktə tsuːfˈɛlɪç das bˈɪlt ˌaɪnɜ hˈɪntɜ miːɾ bəfˈɪntlɪçən nˈiːʃə . 
aʊf ˌiːrəm vˈaɪsən ɡɾˈʊndə hˈɪŋən dɾˈaɪ ɡɾˈyːnə ʃtɾˈɪkçən , jˈeːdəs ɪn zɪç aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə fɛɾʃlˈʊŋən , diː miːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈɪçt dˈɔøtlɪç vˌɛɾdən vɔltə . 
ɪç kˈeːɾtə mɪç dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs hˈastɪç ˈʊm , ʊnt frˈɑːktə deːn ˈaltən nɑːx dɛɾ nˈiːʃə zoː viː nɑːx deːn ʃtɾˈɪkçən . 
ɛɾ , ɡˌants ɡəfˈɛlɪç , hˈɔltə aɪns hɛrˈʊntɜ ʊnt tsˈaɪktə ɛs mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈynzaɪdənə ʃnˈuːɾ fɔn mˈɛːsɪɡɜ ʃtˈɛɾkə , dˌeːrən bˈaɪdə ˈɛndən , d??ç aɪn tsvˈiːfax dˈ??çʃnˌɪtənəs ɡɾˈyːnəs lˈeːdɜ ɡəʃlˈʊŋən , iːɾ das ˈanzˌeːn ɡˈɑːbən , als zˈaɪ ɛs aɪn vˈɛɾktsɔøk tsuː ˌaɪnəm ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾvˈynʃtən ɡəbɾˈaʊx . 
diː zˈaxə ʃˈiːn miːɾ bədˈɛŋklɪç , ʊnt ɪç frˈɑːktə deːn ˈaltən nɑːx dɛɾ bədˈɔøtʊŋ . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə miːɾ ɡˌants ɡəlˈasən ʊnt ɡˈyːtɪç : ɛs zˈaɪ dˌiːzəs fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə das fɛɾtɾˈaʊən mˈɪsbɾaʊxtən , das man ˌiːnən hˈiːɾ tsuː ʃˈɛŋkən bərˈaɪt zˈaɪ . 
ɛɾ hˈɪŋ diː ʃnˈuːɾ vˈiːdɜ an ˌiːrə ʃtˈɛlə ʊnt fɛɾlˈaŋtə zˈɔɡlaɪç , das ɪç iːm fˈɔlɡən zˌɔlə : dɛn dˈiːsmɑːl fˈastə ɛɾ mɪç nˈɪçt ˈan , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç frˈaɪ nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
mˌaɪnə ɡɾˈœstə nɔøɡˈiːɾ vɑːɾ nˈʊnmeːɾ , vˌoː diː tˈyːrə , vˌoː diː bɾˈykə zaɪn mˈœçtə , ʊm d??ç das ɡˈɪtɜ , ʊm ˌyːbɜ deːn kanˈɑːl tsuː kˈɔmən : 
dɛn ɪç hˌatə dˈɛɾɡlaɪçən bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən kˈœnən . 
ɪç bətɾˈaxtətə dɑːhˈɛɾ diː ɡˈɔldənə ˈʊmtsˌɔønʊŋ zˈeːɾ ɡənˈaʊ , als viːɾ dɑːrˈaʊf tsuːˈaɪltən ; 
alˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾɡˈɪŋ miːɾ das ɡəzˈɪçt : 
dɛn ˈʊnɛɾvˌaɾtət bəɡˈanən ʃpˈiːsə , ʃpˈeːrə , hˈɛleːbˌaɾdən , pˌaɾtiːzˈɑːnən zɪç tsuː rˈytəln ʊnt tsuː ʃˈytəln , ʊnt dˌiːzə zˈɛltzɑːmə bəvˈeːɡʊŋ ˈɛndɪçtə dɑːmˈɪt , das diː zˈɛmtlɪçən ʃpˈɪtsən zɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ zˈɛŋktən , ˈeːbən als vˌɛn tsvˈaɪ ˈaltɜtˌyːmlɪçə , mɪt pˈɪkən bəvˈafnətə hˈeːɾhaʊfən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ lˈɔsɡeːən vɔltən . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ fˈyːɾs ˈaʊɡə , das ɡəklˈɪɾ fyːɾ diː ˈoːrən vɑːɾ kˈaʊm tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç ˌyːbɜrˈaʃənt dɛɾ ˈanblˌɪk , als ziː fˈœlɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən deːn kɾˈaɪs dɛs kanˈɑːls bədˈɛktən ʊnt diː hˈɛɾlɪçstə bɾˈykə bˈɪldətən , diː man zɪç dˈɛŋkən kˌan : dɛn nˈuːn lˈɑːk das bˈʊntəstə ɡˈaɾtənpˌaɾtɛrə fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪk . 
ɛs vɑːɾ ɪn fɛɾʃlˈʊŋənə bˈeːtə ɡətˈaɪlt , vˈɛlçə tsuːzˈamən bətɾˈaxtət aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fɔn tsˈiːɾˌɑːtən bˈɪldətən ; 
ˈalə mɪt ɡɾˈyːnən ˈaɪnfˌasʊŋən fɔn ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən , vˈɔlɪç vˈaxzəndən pflˈantsə , diː ɪç nˈiː ɡəzˈeːən ; 
ˈalə mɪt blˈʊmən , jˈeːdə ˈaptˌaɪlʊŋ fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ fˈaɾbə , diː , ˈeːbənfˌals nˈiːdɾɪç ʊnt am bˈoːdən , deːn fˈoːɾɡətsˌaɪçnətən ɡɾˈʊndɾiːs lˈaɪçt fɛɾfˈɔlɡən lˈiːsən . 
dˌiːzɜ kˈœstlɪçə ˈanblˌɪk , deːn ɪç ɪn fˈɔləm zˈɔnənʃˌaɪn ɡənˈoːs , fˈɛsəltə ɡˌants mˌaɪnə ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə fˈast nˈɪçt , vˌoː ɪç deːn fˈuːs hˈɪnzɛtsən zˌɔltə : dɛn diː ʃlˈɛŋəlndən vˈeːɡə vɑːrən aʊfs rˈaɪnlɪçstə fɔn blˈaʊəm zˈandə ɡətsˈoːɡən , dɛɾ ˌaɪnən dˈʊŋklɜn hˈɪməl , ˌoːdɜ ˌaɪnən hˈɪməl ɪm vˈasɜ , an dɛɾ ˈeːɾdə tsuː bˈɪldən ʃˈiːn ; 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç , diː ˈaʊɡən aʊf deːn bˈoːdən ɡərˈɪçtət , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˌeːbən mˌaɪnəm fˈyːrɜ , bɪs ɪç tsuːlˈɛtst ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn dˌiːzəm bˈeːtən ʊnt blˈuːmənrˌʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈaɪs fɔn tsˈypɾɛsən ˌoːdɜ pˈapəlˌaɾtɪɡən bˈɔømən ʃtˈant , d??ç deːn man nˈɪçt hˈɪnd??ksˌeːən kˈɔntə , vˌaɪl diː ˈʊntˌeːɾstən tsvˈaɪɡə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌaɪbən ʃˈiːnən . 
maɪn fˈyːrɜ , ˈoːnə mɪç ɡərˈɑːdə aʊf deːn nˈɛçstən vˈeːɡ tsuː dɾˈɛŋən , lˈaɪtˌeːtə mɪç dɔx ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx jˈeːnɜ mˈɪtə , ʊnt viː vɑːɾ ɪç ˌyːbɜrˈaʃt , als ɪç , ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ hˈoːən bˈɔømə tɾˈeːtənt , diː zˈɔølənhˌalə ˌaɪnəs kˈœstlɪçən ɡˈaɾtənɡˌeːbɔødəs fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , das nɑːx deːn ˈyːbɾɪɡən zˈaɪtən hˈɪn ˈɛːnlɪçə ˈanzˌɪçtən ʊnt ˈaɪnɡˌɛŋə tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ als dˌiːzəs mˈʊstɜ dɛɾ bˈaʊkʊnst ɛnttsˈyktə mɪç ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə muːzˈiːk , diː ˌaʊs deːm ɡəbˈɔødə hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ . 
bˈalt ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnə lˈaʊtə , bˈalt ˌaɪnə hˈaɾfə , bˈalt ˌaɪnə tsˈɪtɜ tsuː hˈøːrən , ʊnt bˈalt nɔx ˈɛtvɑːs klˈɪmpɛɾndəs , das kˈaɪnəm fɔn dˌiːzən dɾˈaɪ ˌɪnstɾuːmˈɛntən ɡəmˈɛːs vɑːɾ . 
diː pfˈɔɾtə , aʊf diː viːɾ tsˈuːɡɪŋən , ɛɾˈœfnətə zɪç bˈalt nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪzən bərˈyːrʊŋ dɛs ˈaltən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ɪç , als diː hɛrˈaʊstɾˌeːtəndə pfˈœɾtnərˌɪn ɡˌants fɔlkˈɔmən deːm nˈiːtlɪçən mˈɛːdçən ɡlˈɪç , das miːɾ ɪm tɾˈaʊmə aʊf deːn fˈɪŋɜn ɡətˈantst hˌatə . 
ziː ɡɾˈystə mɪç ˌaʊx aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , als vˌɛn viːɾ ʃˌoːn bəkˈant vˈɛːrən , ʊnt bˈɑːt mɪç hɛrˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
dɛɾ ˈaltə blˈiːp tsuːrˈyk , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ mɪt iːɾ d??ç ˌaɪnən ɡəvˈœlptən ʊnt ʃˈøːn fɛɾtsˈiːɾtən kˈ??tsən ɡˈaŋ nɑːx deːm mˈɪtəlzˌɑːl , dˈɛsən hˈɛɾlɪçə dˈoːmaɾtˌɪɡə hˈøːə baɪm ˈaɪntɾˌɪt mˌaɪnən blˈɪk aʊf zɪç tsˈoːk ʊnt mɪç ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə . 
dɔx kˈɔntə maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt lˈaŋə dˈɔɾt fɛɾvˌaɪlən , dɛn ɛs vˈaɾt d??ç aɪn rˈaɪtsəndərəs ʃˈaʊʃpiːl hɛrˈabɡəlˌɔkt . 
aʊf ˌaɪnəm tˈɛpɪç , ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dɛɾ mˈɪtə dɛɾ kˈʊpəl , zˈɑːsən dɾˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪm dɾˈaɪɛk , ɪn dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə fˈaɾbən ɡəklˈaɪdət , diː ˌaɪnə rˈoːt , diː ˈandɾə ɡˈɛlp , diː dɾˈɪtə ɡɾˈyːn ; 
diː zˈɛsəl vɑːrən fɛɾɡˈɔldət , ʊnt dɛɾ tˈɛpɪç aɪn fɔlkˈɔmənəs blˈuːmənbˌeːt . 
ɪn ˌiːrən ˈaɾmən lˈɑːɡən diː dɾˈaɪ ˌɪnstɾuːmˈɛntə , diː ɪç dɾˈaʊsən hˌatə ˌʊntɜ ʃˈaɪdən kˈœnən : dɛn d??ç mˌaɪnə ˈankˌʊnft ɡəʃtˈœɾt , hˌatən ziː mɪt ʃpˈiːlən ˈɪnə ɡəhˈaltən . 
 » zˈaɪt ʊns vɪlkˈɔmən ! « zˈɑːɡtə diː mˈɪtlərə , diː nˈɛːmlɪç , vˈɛlçə mɪt deːm ɡəzˈɪçt nɑːx dɛɾ tˈyːrə zˈɑːs , ɪm rˈoːtən klˈaɪdə ʊnt mɪt dɛɾ hˈaɾfə . 
» zˈɛtst ɔøç tsuː ˈɑlɜtən ʊnt hˈœɾt tsˈuː , vˌɛn iːɾ lˈiːphɑːbɜ fɔn dɛɾ muːzˈiːk zˈaɪt . « 
nˈuːn zˈɑː ɪç ˈeːɾst , das ˈʊntən kvˈɛɾfoːɾ aɪn tsˈiːmlɪç lˈaŋəs bˈɛŋkçən ʃtˈant , voːrˈaʊf ˌaɪnə mˌandoːlˈiːnə lˈɑːk . 
das ˈaɾtɪɡə mˈɛːdçən nˈɑːm ziː ˈaʊf , zˈɛtstə zɪç ʊnt tsˈoːk mɪç an ˌiːrə zˈaɪtə . 
jˌɛtst bətɾˈaxtətə ɪç ˌaʊx diː tsvˈaɪtə dˈɑːmə tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtən ; 
ziː hˌatə das ɡˈɛlbə klˈaɪt ˈan , ʊnt ˌaɪnə tsˈɪtɜ ɪn dɛɾ hˈant ; 
ʊnt vˌɛn jˈeːnə hˈaɾfənʃpˌiːlərˌɪn ˈanzˌeːnlɪç fɔn ɡəʃtˈalt , ɡɾˈoːs fɔn ɡəzˈɪçtstsyːɡən , ʊnt ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ vɑːɾ , zoː kˈɔntə man dɛɾ tsˈɪtɜʃpˌiːlərˌɪn aɪn lˈaɪçt ˈanmˌuːtɪɡəs hˈaɪtɾəs vˈeːzən ˈanmˌɛɾkən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈaŋkə blɔndˈiːnə , dɑː jˈeːnə dˈʊnkəlbɾˌaʊnəs hˈɑːɾ ʃmˈyktə . 
diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌiːrɜ muːzˈiːk kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , nˈuːn ˌaʊx diː dɾˈɪtə ʃˈœnhaɪt ɪm ɡɾˈyːnən ɡəvˈandə tsuː bətɾˈaxtən , dˌeːrən lˈaʊtənʃpˌiːl ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈaʊffˌaləndəs fyːɾ mɪç hˌatə . 
ziː vɑːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə , diː am mˈaɪstən aʊf mɪç ˈaxt tsuː ɡˈeːbən ʊnt iːɾ ʃpˈiːl an mɪç tsuː rˈɪçtən ʃˈiːn ; 
nˈuːɾ kˈɔntə ɪç ˌaʊs iːɾ nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən : 
dɛn ziː kˌɑːm miːɾ bˈalt tsˈɛɾtlɪç , bˈalt vˈʊndɜlˌɪç , bˈalt ˈɔfən , bˈalt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç fˈɔɾ , jeː naxdˈeːm ziː diː mˈiːnən ʊnt iːɾ ʃpˈiːl fɛɾˈɛndɜtə . 
bˈalt ʃˈiːn ziː mɪç rˈyːrən , bˈalt mɪç nˈɛkən tsuː vɔlən . 
dɔx mˈɔxtə ziː zɪç ʃtˈɛlən viː ziː vɔltə , zoː ɡəvˈan ziː miːɾ vˈeːnɪç ˈap : 
dɛn mˌaɪnə klˈaɪnə nˈaxbarˌɪn , mɪt dɛɾ ɪç ɛlbˈoːɡən an ɛlbˈoːɡən zˈɑːs , hˌatə mɪç ɡˌants fyːɾ zɪç ˈaɪnɡənˌɔmən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ɪn jˈeːnən dɾˈaɪ dˈɑːmən ɡˌants dˈɔøtlɪç diː zylfˈiːdən mˌaɪnəs tɾˈaʊms ʊnt diː fˈaɾbən dɛɾ ˈɛpfəl ɛɾblˈɪktə , zoː bəɡɾˈɪf ɪç vˈoːl , das ɪç kˈaɪnə ˈ??zaxə hˌɛtə , ziː fˈɛsttsuːhˌaltən . 
diː ˈaɾtɪɡə klˈaɪnə hˌɛtə ɪç lˈiːbɜ ˈanɡəpˌakt , vˌɛn miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɑːk , deːn ziː miːɾ ɪm tɾˈaʊmə fɛɾzˈɛtst hˌatə , ɡˈɑːɾ tsuː ɛɾˈɪnɜlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ziː hˈiːlt zɪç bɪshˈeːɾ mɪt ˌiːrɜ mˌandoːlˈiːnə ɡˌants rˈuːɪç ; 
als ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡəbˈiːteːrˌɪnən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən , zoː bəfˈɑːlən ziː iːɾ , ˌaɪnɪɡə lˈʊstɪɡə ʃtˈykçən tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən . 
kˈaʊm hˌatə ziː ˌaɪnɪɡə tˌantsməlˈoːdɪən ɡˈɑːɾ ˈaʊfrˌeːɡənt ˈapɡəklˌɪmpɜt , zoː ʃpɾˈaŋ ziː ɪn diː hˈøːə ; 
ɪç tˈɑːt das ɡlˈaɪçə . 
ziː ʃpˈiːltə ʊnt tˈantstə ; 
ɪç vˈaɾt hˈɪnɡərˌɪsən , ˌiːrə ʃrˈɪtə tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt viːɾ fˈyːɾtən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn klˈaɪnəm balˈɛt ˈaʊf , voːmˈɪt diː dˈɑːmən tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn ʃˈiːnən : 
dɛn zˈoːbalt viːɾ ɡəˈɛndɪçt , bəfˈɑːlən ziː dɛɾ klˈaɪnən , mɪç dˈɛɾvaɪl mɪt ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəm tsuː ɛɾkvˈɪkən , bɪs das nˈaxtɛsən hɛrˈankˌɛːmə . 
ɪç hˌatə frˈaɪlɪç fɛɾɡˈɛsən , das ˈaʊsɜ dˌiːzəm pˌaradˈiːzə nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə . 
ˈɑlɜtə fˈyːɾtə mɪç zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ɡˈaŋ tsuːrˈyk , d??ç deːn ɪç hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
an dɛɾ zˈaɪtə hˌatə ziː tsvˈaɪ vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətə tsˈɪmɜ ; 
ɪn deːm ˌaɪnən , vˌoː ziː vˈoːntə , zˈɛtstə ziː miːɾ ˈoːraŋən , fˈaɪɡən , pfˈɪɾʃən ʊnt tɾˈaʊbən fˈɔɾ , ʊnt ɪç ɡənˈoːs zoːvˈoːl diː frˈyçtə frˈɛmdɜ lˈɛndɜ , als ˌaʊx diː dɛɾ ˈeːɾst kˈɔməndən mˈoːnɑːtə mɪt ɡɾˈoːsəm ˌapeːtˈɪt . 
tsˈʊkɜvˌɛɾk vɑːɾ ɪm ˌyːbɜflˈuːs ; 
ˌaʊx fˈyltə ziː ˌaɪnən poːkˈɑːl fɔn ɡəʃlˈɪfnəm kɾˈɪstal mɪt ʃˈɔøməndəm vˈaɪn : dɔx tsuː tɾˈɪŋkən bədˈ??ftə ɪç nˈɪçt , dɛn ɪç hˌatə mɪç an deːn frˈyçtən hˈɪnraɪçənt ɡəlˈɑːpt . 
 » nˈuːn vɔlən viːɾ ʃpˈiːlən « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn das ˈandərə tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ zˈɑː ɛs nˈuːn ˌaʊs viː aʊf ˌaɪnəm kɾˈɪstmaɾkt ; 
ˌɑːbɜ zoː kˈɔstbɑːrə ʊnt fˈaɪnə zˈaxən hat man nˈiːmɑːls ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪhnaxtsbˌuːdə ɡəzˈeːən . 
dɑː vɑːrən ˈalə ˈɑːɾtən fɔn pˈʊpən , pˈʊpənklˌaɪdɜn ʊnt pˈʊpənɡərˌɛtʃaftən ; 
kˈyçən , vˈoːnstuːbən ʊnt lˈɛːdən ; ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ʃpˈiːlzaxən ɪn ˈʊntsˌɑːl . 
ziː fˈyːɾtə mɪç an ˈalən ɡlˈasçrɛŋkən hɛrˈʊm : dɛn ɪn zˈoːlçən vɑːrən dˌiːzə kˈynstlɪçən ˈaɾbaɪtən ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
diː ˈeːɾstən ʃrˈɛŋkə fɛɾʃlˈoːs ziː ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst nˈɪçts fyːɾ ˈɔøç , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl . 
hˈiːɾ ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » kˈœntən viːɾ bˌaʊmatˌeːriːˈɑlɪən fˈɪndən , mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə , hˈɔøzɜ , pˈɑlɛstə , kˈiːɾçən , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat tsuːzˈaməntsuːʃtˌɛlən . 
das ˌʊntɜhˈɛlt mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
viːɾ vɔlən tsuː ˈɛtvɑːs ˈandərəm ɡɾˈaɪfən , das fyːɾ ɔøç ʊnt mɪç ɡlˈaɪç fɛɾɡənˈyːklɪç ɪst . « 
ziː bɾˈaxtə dɑːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə kˈastən hɛɾfˈoːɾ , ɪn deːnən ɪç klˈaɪnəs kɾˈiːksfɔlk ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡəʃˈɪçtət ɛɾblˈɪktə , fɔn deːm ɪç zˈɔɡlaɪç bəkˈɛnən mˈʊstə , das ɪç nˈiːmɑːls zoː ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ziː lˈiːs miːɾ diː tsˈaɪt nˈɪçt , das ˈaɪntsˌɛlnə nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən , zˈɔndɜn nˈɑːm deːn ˌaɪnən kˈastən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt ɪç pˈaktə deːn ˈandɜn ˈaʊf . 
» viːɾ vɔlən aʊf diː ɡˈɔldnə bɾˈykə ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» dˈɔɾt ʃpˈiːlt zˈɪçs am bˈɛstən mɪt zɔldˈɑːtən : diː ʃpˈiːsə ɡˈeːbən ɡlˈaɪç diː rˈɪçtʊŋ , viː man diː aɾmˈeːən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː ʃtˈɛlən hat . « 
nˈuːn vɑːrən viːɾ aʊf deːm ɡˈɔldnən ʃvˈaŋkəndən bˈoːdən ˈanɡəlˌaŋt ; 
ˌʊntɜ miːɾ hˈœɾtə ɪç das vˈasɜ rˈiːzəln ʊnt diː fˈɪʃə plˈɛtʃɜn , ɪndˈeːm ɪç nˈiːdɜknˌiːtə , mˌaɪnə lˈiːnɪən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs rˌaɪteːrˈaɪ , viː ɪç nˈʊnmeːɾ zˈɑː . 
ziː rˈyːmtə zɪç , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ˌɑmatsˈoːnən tsʊm fˈyːrɜ ˌiːrəs vˈaɪplɪçən hˈeːrəs tsuː bəzˈɪtsən ; 
ɪç daɡˈeːɡən fˈant deːn ˈaxɪl ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈatlɪçə ɡɾˈiːçɪʃə rˌaɪteːrˈaɪ . 
diː hˈeːrə ʃtˈandən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt man kˈɔntə nˈɪçts ʃˈøːnərəs zˈeːən . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt ˌɛtvɑː flˈaxə blˈaɪɜnə rˈaɪtɜ , viː diː ˈʊnsrˌiːɡən , zˈɔndɜn mˈan ʊnt pfˈeːɾt rˈʊnt ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç , ʊnt aʊf das fˈaɪnstə ɡəˈaɾbaɪtət ; 
ˌaʊx kˈɔntə man kˈaʊm bəɡɾˈaɪfən , viː ziː zɪç ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈiːltən : dɛn ziː ʃtˈandən fyːɾ zɪç , ˈoːnə aɪn fʊsbɾˈɛtçən tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ hˌatən nˈuːn jˈeːdəs mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˌʊnzrə hˈeːɾhaʊfən bəʃˈaʊt , als ziː miːɾ deːn ˈanɡɾˌɪf fɛɾkˈyndɪçtə . 
viːɾ hˌatən ˌaʊx ɡəʃˈyts ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈɛstən ɡəfˈʊndən ; 
ɛs vɑːrən nˈɛːmlɪç ʃˈaxtəln fˈɔl klˈaɪnɜ vˈoːlpoːlˌiːɾtɜ ˈaxatkˌuːɡəln . 
mɪt dˌiːzən zˌɔltən viːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ kˈɛmpfən , voːbˈaɪ jˈeːdɔx ˈaʊsdɾˌyklɪç bədˈʊŋən vɑːɾ , das nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdə , als nˈøːtɪç zˈaɪ , diː fiːɡˈuːrən ˈʊmtsuːʃtˌyɾtsən : dɛn bəʃˈɛːdɪçt zˌɔltə kˈaɪnə vˌɛɾdən . 
vˈɛksəlzˌaɪtɪç ɡˈɪŋ nˈuːn diː kˈɑnoːnˌɑːdə lˈoːs , ʊnt ɪm ˈanfˌaŋ vˈɪɾktə ziː tsuː ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
alˈaɪn als mˌaɪnə ɡˈeːɡnərˌɪn bəmˈɛɾktə , das ɪç dɔx bˈɛsɜ tsˈiːltə als ziː , ʊnt tsuːlˈɛtst deːn zˈiːk , dɛɾ fɔn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɑːl dɛɾ ʃtˈeːŋɛblˌiːbənən ˈaphˌɪŋ , ɡəvˈɪnən mˈœçtə , tɾˈɑːt ziː nˈɛːɜ , ʊnt iːɾ mˈɛtçənhˌaftəs vˈɛɾfən hˌatə dɛn ˌaʊx deːn ɛɾvˈynʃtən ɛɾfˈɔlk . 
ziː ʃtɾˈɛktə miːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə mˌaɪnɜ bˈɛstən tɾˈʊpən nˈiːdɜ , ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç pɾoːtɛstˈiːɾtə , dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ vˈaɾf ziː . 
diːs fɛɾdɾˈoːs mɪç tsuːlˈɛtst , ʊnt ɪç ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç aɪn ɡlˈaɪçəs tˈuːn vˈyɾdə . 
ɪç tɾˈɑːt ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt alˈaɪn nˈɛːɜ hɛrˈan , zˈɔndɜn vˈaɾf ɪm ˈʊnmˌuːt fˈiːl hˈɛftɪɡɜ , dɑː ɛs dɛn nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːɾtə , als aɪn pˈɑːɾ ˌiːrɜ klˈaɪnən tsˈɛntaʊrˌɪnən ɪn ʃtˈykə ʃpɾˈaŋən . 
ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ bəmˈɛɾktə ziː ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈant fɛɾʃtˈaɪnɜt , als diː tsɛɾbɾˈɔxnən fˈiːɡyːɾçən zɪç fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌyːktən , ˌɑmatsˈoːnə ʊnt pfˈeːɾt vˈiːdɜ aɪn ɡˈantsəs , ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç fˈœlɪç leːbˈɛndɪç vˌ??dən , ɪm ɡˈɑlɔp fɔn dɛɾ ɡˈɔldnən bɾˈykə ˌʊntɜ diː lˈɪndən zˈɛtstən , ˈʊnt , ɪn kˌarɪˈeːrə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ rˈɛnənt , zɪç ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , fɛɾlˈoːrən . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈeːɡnərˌɪn vɑːɾ das kˈaʊm ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən , als ziː ɪn aɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ʊnt jˈamɜn ˈaʊsbɾˌax ʊnt rˈiːf : das ɪç iːɾ ˌaɪnən ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən fɛɾlˈʊst tsˈuːɡeːfˌyːkt , dɛɾ vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ zˈaɪ , als ɛs zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈasə . 
ɪç ˈɑːbɜ , dɛɾ ɪç ʃˌoːn ɛɾbˈɔst vɑːɾ , frˈɔøtə mɪç iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪdə tsuː tˈuːn , ʊnt vˈaɾf nɔx aɪn pˈɑːɾ miːɾ ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənə ˈaxatkˌuːɡəln blˈɪndlɪŋs mɪt ɡəvˈalt ˌʊntɜ ˌiːrən hˈeːɾhaʊfən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈɑːf ɪç diː kˈøːnɪɡˌɪn , diː bɪshˈeːɾ baɪ ˌʊnzɜm rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃpˈiːl ˈaʊsɡənˌɔmən ɡəvˈeːzən . 
ziː ʃpɾˈaŋ ɪn ʃtˈykən , ʊnt ˌiːrə nˈɛçstən ˌatjuːtˈantən vˌ??dən ˌaʊx tsɛɾʃmˈɛtɜt ; 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ʃtˈɛltən ziː zɪç vˈiːdɜ hˈeːɾ ʊnt nˈɑːmən rˈaɪsaʊs viː diː ˈeːɾstən , ɡˌɑlɔpˈiːɾtən zˈeːɾ lˈʊstɪç ˌʊntɜ deːn lˈɪndən hɛrˈʊm ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ . 
mˌaɪnə ɡˈeːɡnərˌɪn ʃˈalt ʊnt ʃˈɪmpftə ; 
ɪç ˈɑːbɜ , nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈaŋə , bˈyktə mɪç , ˌaɪnɪɡə ˈaxatkˌuːɡəln ˈaʊftsuːhˌeːbən , vˈɛlçə an deːn ɡˈɔldnən ʃpˈiːsən hɛrˈʊmrˌɔltən . 
maɪn ɛɾɡɾˈɪmtɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , iːɾ ɡˈantsəs hˈeːɾ tsuː fɛɾnˈɪçtən ; 
ziː daɡˈeːɡən , nˈɪçt fˈaʊl , ʃpɾˈaŋ aʊf mɪç lˈoːs ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , das dɛɾ kˈɔpf zˈʊmtə . 
ɪç , dɛɾ ɪç ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt hˌatə , aʊf diː ˈoːɾfaɪɡə ˌaɪnəs mˈɛtçəns ɡəhˈøːrə aɪn dˈɛɾbɜ kˈuːs , fˈastə ziː baɪ deːn ˈoːrən ʊnt kˈystə ziː tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən . 
ziː ˌɑːbɜ tˈɑːt ˌaɪnən zˈoːlçən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ , dɛɾ mɪç zˈɛlpst ɛɾʃrˈɛktə ; 
ɪç lˈiːs ziː fˈɑːrən , ʊnt das vɑːɾ maɪn ɡlˈyk : dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈʊstə ɪç nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ miːɾ fˈɪŋ an tsuː bˈeːbən ʊnt tsuː rˈasəln ; 
ɪç mˈɛɾktə ɡəʃvˈɪnt , das zɪç diː ɡˈɪtɜ vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstən : 
alˈaɪn ɪç hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , nɔx kˈɔntə ɪç fˈuːs fˈasən , ʊm tsuː flˈiːən . 
ɪç fˈyɾçtətə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃpˈiːst tsuː vˌɛɾdən : dɛn diː pˌaɾtiːzˈɑːnən ʊnt lˈantsən , diː zɪç ˈaʊfrˌɪçtətən , tsɛɾʃlˈɪtstən miːɾ ʃˌoːn diː klˈaɪdɜ ; 
ɡənˈuːk , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈɑː , miːɾ fɛɾɡˈɪŋ hˈøːrən ʊnt zˈeːən , ʊnt ɪç ɛɾhˈɔltə mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ , fɔn mˌaɪnəm ʃrˈɛkən am fˈuːs ˌaɪnɜ lˈɪndə , vˈiːdɜ deːn mɪç das ˈaʊfʃnˌɛləndə ɡˈɪtɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
mɪt deːm ɛɾvˈaxən ɛɾvˈaxtə ˌaʊx mˌaɪnə bˈoːshaɪt , diː zɪç nɔx hˈɛftɪç fɛɾmˈeːɾtə , als ɪç fɔn dɾˈyːbən diː ʃpˈɔtvɔɾtə ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ mˌaɪnɜ ɡˈeːɡnərˌɪn fɛɾnˈɑːm , diː an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ˈɛtvɑːs ɡəlˈɪndɜ als ɪç , mˈɔxtə tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəkˈɔmən zaɪn . 
dɑːhˈɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , ʊnt als ɪç rˈɪŋs ʊm mɪç das klˈaɪnə hˈeːɾ nˈeːpst zˌaɪnəm ˈanfˌyːrɜ ˈaxɪl , vˈɛlçə das ˈaʊffˌɑːrəndə ɡˈɪtɜ mɪt miːɾ hɛrˈyːbɜ ɡəʃnˈɛlt hˌatə , tsɛɾʃtɾˈɔøt zˈɑː , ɛɾɡɾˈɪf ɪç deːn hˈɛldən tsuːˈeːɾst ʊnt vˈaɾf iːn vˈiːdɜ ˌaɪnən bˈaʊm . 
zˌaɪnə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ʊnt zˌaɪnə flˈʊxt ɡəfˈiːlən miːɾ nˈuːn dˈɔpəlt , vˌaɪl zɪç diː ʃˈɑdənfrˌɔødə tsuː deːm ˈaɾtɪçstən ˈanblˌɪk fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈɛltə , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , diː zˈɛmtlɪçən ɡɾˈiːçən iːm nˈaxtsʊʃˌɪkən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈɪʃəndə vˈasɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ , ˌaʊs ʃtˈaɪnən ʊnt mˈaʊɜn , ˌaʊs bˈoːdən ʊnt tsvˈaɪɡən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌyːtən , ˈʊnt , vˌoː ɪç mɪç hˈɪnvəndətə , kɾˈɔøtsvaɪzə aʊf mɪç lˈɔspaɪtʃtən . 
maɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈant vɑːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈœlɪç dˈ??çnˌɛst ; 
tsɛɾʃlˈɪtst vɑːɾ ɛs ʃˈoːn , ʊnt ɪç zˈɔømtə nˈɪçt , ɛs miːɾ ɡˌants fɔm lˈaɪbə tsuː rˈaɪsən . 
diː pˈantɔfəln vˈaɾf ɪç fɔn mˈiːɾ , ʊnt zoː ˌaɪnə hˈylə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ; 
jˈɑː ɪç fˈant ɛs ˈɛntlɪç baɪ deːm vˈaɾmən tˈɑːɡə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , aɪn zˈɔlçəs ʃtɾˈɑːlbɑːt ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ɡˌants nˈakt ʃrˈɪt ɪç nˈuːn ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ tsvˈɪʃən dˌiːzən vˈɪlkɔmnən ɡəvˈɛsɜn aɪnhˈeːɾ , ʊnt dˈaxtə , mɪç lˈaŋə zoː vˈoːl bəfˈɪndən tsuː kˈœnən . 
maɪn tsˈɔɾn fɛɾkˈyːltə zɪç , ʊnt ɪç vˈynʃtə nˈɪçts mˈeːɾ als ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt mˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˈeːɡnərˌɪn . 
dɔx ɪn ˌaɪnəm nˈuː ʃnˈaptən diː vˈasɜ ˈap , ʊnt ɪç ʃtˈant nˈuːn fˈɔøçt aʊf ˌaɪnəm dˈ??çnˌɛstən bˈoːdən . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈaltən mˈanəs , dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət fˌɔɾ mɪç tɾˈɑːt , vɑːɾ miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks vɪlkˈɔmən ; 
ɪç hˌɛtə ɡəvˈynʃt , mɪç , vˌoː nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , dɔx vˈeːnɪçstəns fɛɾhˈylən tsuː kˈœnən . 
diː bəʃˈɛːmʊŋ , dɛɾ frˈɔstʃaʊɜ , das bəʃtɾˈeːbən , mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː bədˈɛkən , lˈiːsən mɪç ˌaɪnə hˈœkst ɛɾbˈɛɾmlɪçə fiːɡˈuːɾ ʃpˈiːlən ; 
dɛɾ ˈaltə bənˈʊtstə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm miːɾ diː ɡɾˈøːsəstən fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən . 
» vˈas hˈɪndɜt mɪç « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das ɪç nˈɪçt ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃnˈuːrən ɛɾɡɾˈaɪfə ʊnt ziː , vˌoː nˈɪçt ˈɔørəm hˈɑːls , dɔx ˈɔørəm rˈykən ˈanmˌɛsə ! « 
dˌiːzə dɾˈoːʊŋ nˈɑːm ɪç hˈœkst ˈyːbəl . 
» hˈyːtət ˈɔøç « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , » fˌɔɾ zˈoːlçən vˈɔɾtən , jˈɑː nˈuːɾ fˌɔɾ zˈoːlçən ɡədˈaŋkən : dɛn zˈɔnst zˈaɪt iːɾ ʊnt ˈɔørə ɡəbˈiːteːrˌɪnən fɛɾlˈoːrən ! « 
 » vˈeːɾ bɪst dɛn duː « , frˈɑːktə ɛɾ tɾˈʊtsɪç , » das duː zoː rˈeːdən dˈaɾfst ? « » aɪn lˈiːblɪŋ dɛɾ ɡˈœtɜ « , zˈɑːɡtə ɪç , » fɔn deːm ɛs ˈaphˌɛŋt , ˌɔp jˈeːnə frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈyɾdɪɡə ɡˈatən fˈɪndən ʊnt aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən fˈyːrən zˌɔlən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ziː vɪl ɪn ˌiːrəm tsˈaʊbɜklˌɔstɜ fɛɾʃmˈaxtən ʊnt fɛɾˈaltən lˈasən . « 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
» vˈeːɾ hat diːɾ das ˈɔfənbˌaɾt ? « frˈɑːktə ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt bədˈɛŋklɪç . 
 » dɾˈaɪ ˈɛpfəl « , zˈɑːɡtə ɪç , » dɾˈaɪ jˈuːvələn . « » 
ʊnt vˈas fɛɾlˈaŋst duː tsʊm lˈoːn ? 
« rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . » 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən das klˈaɪnə ɡəʃˈœpf « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » diː mɪç ɪn dˌiːzən fɛɾvˈynʃtən tsˈuːʃtant ɡəbɾˈaxt hat . « 
dɛɾ ˈaltə vˈaɾf zɪç fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ , ˈoːnə zɪç fˌɔɾ dɛɾ nɔx fˈɔøçtən ʊnt ʃlˈamɪɡən ˈeːɾdə tsuː ʃˈɔøən ; 
dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ˈoːnə bənˈɛtst tsuː zaɪn , nˈɑːm mɪç frˈɔøntlɪç baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə mɪç ɪn jˈeːnən zˈɑːl , klˈaɪdətə mɪç bəhˈɛnt vˈiːdɜ ˈan , ʊnt bˈalt vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ zˈɔntɛːɡˌɪç ɡəpˈʊtst ʊnt friːzˈiːɾt viː foːɾhˈeːɾ . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ˌɑːbɜ ˈeːə 
ɛɾ mɪç ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə lˈiːs , hˈiːlt ɛɾ mɪç ˈan , ʊnt dˈɔøtətə miːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə an dɛɾ mˈaʊɜ dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç rˈykvɛɾts aʊf das pfˈœɾtçən tsˈaɪktə . 
ɪç fɛɾʃtˈant iːn vˈoːl , ɛɾ vɔltə nˈɛːmlɪç , das ɪç miːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaɪnpɾˌɛːɡən mˈœçtə , ʊm das pfˈœɾtçən dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , vˈɛlçəs zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns hˈɪntɜ miːɾ tsuːʃlˈoːs . 
ɪç mˈɛɾktə miːɾ nˈuːn vˈoːl , vˈas miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈoːə mˈaʊɜ rˈɑːktən diː ˈɛstə ˈuːraltɜ nˈʊsbɔømə hɛrˈyːbɜ , ʊnt bədˈɛktən tsʊm tˈaɪl das ɡəzˈiːms , voːmˈɪt ziː ˈɛndɪçtə . 
diː tsvˈaɪɡə rˈaɪçtən bɪs an ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə tˈɑfəl , dˌeːrən fɛɾtsˈiːɾtə ˈaɪnfˌasʊŋ ɪç vˈoːl ɛɾkˈɛnən , dˌeːrən ˈɪnʃrɪft ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈeːzən kˈɔntə . 
ziː rˈuːtə aʊf deːm kɾˈakʃtaɪn ˌaɪnɜ nˈiːʃə , ɪn vˈɛlçɜ aɪn kˈynstlɪç ɡəˈaɾbaɪtətɜ bɾˈʊnən , fɔn ʃˈɑːlə tsuː ʃˈɑːlə , vˈasɜ ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɛkən ɡˈoːs , das viː ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪç bˈɪldətə ʊnt zɪç ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾlˈoːɾ . 
bɾˈʊnən , ˈɪnʃrɪft , nˈʊsbɔømə 
ˈaləs ʃtˈant zˈɛŋkɾɛçt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ; 
ɪç vɔltə ɛs mˈɑːlən , viː ɪç ɛs ɡəzˈeːn hɑːbə . 
nˈuːn lˈɛst zɪç vˈoːl dˈɛŋkən , viː ɪç dˌiːzən ˈɑːbənt ʊnt mˈançən fˈɔlɡəndən tˈɑːk tsuːbɾˈaxtə , ʊnt viː ˈɔft ɪç miːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən , diː ɪç kˈaʊm zˈɛlpst ɡlˈaʊbən kˈɔntə , viːdɜhˈɔltə . 
zˈoːbalt mˈiːɾs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ tsˈuːɾ » ʃlˈɪmən mˈaʊɜ « , ʊm vˈeːnɪçstəns jˈeːnə mˈɛɾktsaɪçən ɪm ɡədˈɛçtnɪs ˈantsuːfrˌɪʃən ʊnt das kˈœstlɪçə pfˈœɾtçən tsuː bəʃˈaʊən . 
alˈaɪn tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən fˈant ɪç ˈaləs fɛɾˈɛndɜt . 
nˈʊsbɔømə rˈɑːktən vˈoːl ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈandən nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
ˌaɪnə tˈɑfəl vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnɡəmˌaʊɜt , ˌɑːbɜ fɔn deːn bˈɔømən vˈaɪt rˈɛçts , ˈoːnə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈeːzɜlˌɪçən ˈɪnʃrɪft . 
ˌaɪnə nˈiːʃə mɪt ˌaɪnəm bɾˈʊnən fˈɪndət zɪç vˈaɪt lˈɪŋks , dɛɾ ˌɑːbɜ jˈeːnəm , deːn ɪç ɡəzˈeːən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ɪst ; 
zoː das ɪç bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊbən mˈuːs , das tsvˈaɪtə ˈɑbəntˌɔøɜ zˈaɪ zoː ɡˈuːt als das ˈeːɾstə aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən : 
dɛn fɔn deːm pfˈœɾtçən fˈɪndət zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mɪç tɾˈœstət , ɪst diː bəmˈɛɾkʊŋ , das jˈeːnə dɾˈaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃtˈeːts deːn ˈɔɾt tsuː fɛɾˈɛndɜn ʃˈaɪnən : dɛn baɪ viːdɜhˈɔltəm bəzˈuːx jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ɡlˈaʊbə ɪç bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das diː nˈʊsbɔømə ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənrˌykən , ʊnt das tˈɑfəl ʊnt bɾˈʊnən zɪç ˈeːbənfˌals tsuː nˈɛːɜn ʃˈaɪnən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌɛn ˈaləs vˈiːdɜ tsuːzˈaməntɾˌɪft , vˌɪɾt ˌaʊx diː pfˈɔɾtə fɔn nˈɔøəm zˈɪçtbɑːɾ zaɪn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə maɪn mˈøːklɪçəs tˈuːn , das ˈɑbəntˌɔøɜ vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən . 
ˌɔp ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən kˌan , vˈas vˈaɪtɜ bəɡˈeːɡnət , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs miːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾbˈoːtən vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
dˌiːzəs mˈɛːɾçən , fɔn dˈɛsən vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnə ɡəʃpˈiːlən zɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən tɾˈaxtətən , ɛɾhˈiːlt ɡɾˈoːsən bˈaɪfal . 
ziː bəzˈuːxtən , jˈeːdɜ alˈaɪn , ˈoːnə ɛs miːɾ ˌoːdɜ deːn ˈandɜn tsuː fɛɾtɾˈaʊən , deːn ˈanɡədˌɔøtətən ˈɔɾt , fˈandən diː nˈʊsbɔømə , diː tˈɑfəl ʊnt deːn bɾˈʊnən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnt fɔn aɪnˈandɜ : viː ziː tsuːlˈɛtst bəkˈantən , vˌaɪl man ɪn jˈeːnən jˈɑːrən nˈɪçt ɡˈɛɾn aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾʃvˈaɪɡən mˈɑːk . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˈeːɾst ˈan . 
dɛɾ ˌaɪnə fɛɾzˈɪçɜtə : diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈyktən nˈɪçt fɔm flˈɛkə ʊnt blˈiːbən ˈɪmɜ ɪn ɡlˈaɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ . 
dɛɾ tsvˈaɪtə bəhˈaʊptətə : ziː bəvˈeːktən zɪç , ˌɑːbɜ ziː ɛntfˈɛɾntən zɪç fɔn aɪnˈandɜ . 
mɪt dˌiːzəm vɑːɾ dɛɾ dɾˈɪtə ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən pˈʊŋkt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˈaɪnʃtˌɪmɪç , dɔx ʃˈiːnən iːm nˈʊsbɔømə , tˈɑfəl ʊnt bɾˈʊnən zɪç fˈiːlmˌeːɾ tsuː nˈɛːɜn . 
dɛɾ fˈiːɾtə vɔltə nɔx vˈas mˈɛɾkvyɾdˌɪɡərəs ɡəzˈeːən hˈɑːbən : diː nˈʊsbɔømə nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə , diː tˈɑfəl ˌɑːbɜ ʊnt deːn bɾˈʊnən aʊf deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtən , als ɪç ˈanɡəɡˌeːbən . 
ɪn ˈapzˌɪçt aʊf diː ʃpˈuːɾ dɛs pfˈœɾtçəns vˌɑriːˈiːɾtən ziː ˌaʊx . 
ʊnt zoː ɡˈɑːbən ziː miːɾ aɪn frˈyːəs bˈaɪʃpiːl , viː diː mˈɛnʃən fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪnfˌaxən ʊnt lˈaɪçt tsuː ɛɾˈœɾtɛɾndən zˈaxə diː vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ˈanzˌɪçtən hˌɑːbən ʊnt bəhˈaʊptən kˈœnən . 
als ɪç diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnəs mˈɛɾçəns hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾvˈaɪɡɜtə , vˈaɾt dˌiːzɜ ˈeːɾstə tˈaɪl ˈœftɜs vˈiːdɜ bəɡˈeːɾt . 
ɪç hˈyːtətə mɪç , an deːn ˈʊmʃtˌɛndən fˈiːl tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt d??ç diː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾvˈandəltə ɪç ɪn deːn ɡəmˈyːtɜn mˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ diː fˈɑbəl ɪn vˈɑːɾhaɪt . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɪç deːn lˈyːɡən ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˈapɡənˌaɪkt , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnɛsvˌeːks lˈaɪçtsɪnˌɪç ; 
fˈiːlmˌeːɾ tsˈaɪktə zɪç dɛɾ ˈɪnərə ˈɛɾnst , mɪt deːm ɪç ʃˌoːn frˈyː mɪç ʊnt diː vˈɛlt bətɾˈaxtətə , ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm ˈɔøsɜn , ʊnt ɪç vˈaɾt , ˈɔft frˈɔøntlɪç , ˈɔft ˌaʊx ʃpˈœtɪʃ , ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾdə bərˈuːfən , diː ɪç miːɾ hɛrˈaʊsnˌɑːm . 
dɛn ˌɔp ɛs miːɾ tsvɑːɾ an ɡˈuːtən ˈaʊsɡəzˌuːxtən frˈɔøndən nˈɪçt fˈeːltə , zoː vɑːrən viːɾ dɔx ˈɪmɜ diː mˈɪndɜtsˌɑːl ɡˌeːɡən jˈeːnə , diː ʊns mɪt rˈoːəm mˈʊtvɪlən ˈantsuːfˌɛçtən aɪn fɛɾɡənˈyːɡən fˈandən , ʊnt ʊns frˈaɪlɪç ˈɔft zˈeːɾ ˈʊnzˌanft ˌaʊs jˈeːnən mˈɛɾçənhˌaftən zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən tɾˈɔømən ˈaʊfvˌɛktən , ɪn diː viːɾ ˈʊns , ɪç ɛɾfˈɪndənt ʊnt mˌaɪnə ɡəʃpˈiːlən tˈaɪlneːmənt , nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn fɛɾlˈoːrən . 
nˈuːn vˌ??dən viːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɡəvˈɑːɾ , das man , ˈanʃtˌat zɪç dɛɾ vˈaɪçlɪçkˌaɪt ʊnt fantˈastɪʃən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən hɪntsˈuːɡˌeːbən , vˈoːl ˈeːɜ ˈ??zaxə hɑːbə , zɪç ˈaptsuːhˌɛɾtən , ʊm diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˈyːbəl ɛntvˈeːdɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən tsuː vˈɪɾkən . 
ˌʊntɜ diː ˈyːbʊŋən dɛs ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs , deːn ɪç dɛshˈalp , zoː ˈɛɾnstlɪç als ɛs ˌaɪnəm knˈɑːbən mˈøːklɪç ɪst , baɪ miːɾ ˈaʊsbˌɪldətə , ɡəhˈœɾtən ˌaʊx diː dˈʊldʊŋən kˈœɾpɜlˌɪçɜ lˈaɪdən . 
ˌʊnzrə lˈeːrɜ bəhˈandəltən ʊns ˈɔft zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt mɪt ʃlˈɛːɡən ʊnt pˈyfən , ɡˌeːɡən diː viːɾ ʊns ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾhˈɛɾtətən , als vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ aʊfs hˈœkstə fɛɾpˈœnt vɑːɾ . 
zˈeːɾ fˈiːlə ʃˈɛɾtsə dɛɾ jˈuːɡənt bərˈuːən aʊf ˌaɪnəm vˈɛtstɾaɪt zˈɔlçɜ ɛɾtɾˈɑɡʊŋən : tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌɛn man mɪt tsvˈaɪ fˈɪŋɜn ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈantsən hˈant zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə bɪs tsuːɾ bətˈɔøbʊŋ dɛɾ ɡlˈiːdɜ ʃlˈɛːkt , ˌoːdɜ diː baɪ ɡəvˈɪsən ʃpˈiːlən fɛɾʃˈʊldətən ʃlˈɛːɡə mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈɛtstaɪt ˈaʊshˌɛlt ; 
vˌɛn man zɪç baɪm rˈɪŋən ʊnt bˈalɡən d??ç diː knˈɪfə dɛɾ hˈalbyːbɜvˌʊndənən nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən lˈɛst ; 
vˌɛn man ˌaɪnən ˌaʊs nˌɛkeːrˈaɪ tsˈuːɡeːfˌyːktən ʃmˈɛɾts ˌʊntɜdɾˈykt , jˈɑː zˈɛlpst das tsvˈɪkən ʊnt kˈɪtsəln , voːmˈɪt jˈʊŋə lˈɔøtə zoː ɡəʃˈɛftɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ zɪnt , als ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs bəhˈandəlt . 
dɑːdˈ??ç zˈɛtst man zɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl , dɛɾ ʊns fɔn ˈandɜn zoː ɡəʃvˈɪnt nˈɪçt ˈapɡəvˌɔnən vˌɪɾt . 
dɑː ɪç jˈeːdɔx fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈaɪdənstɾˌɔts ɡlˈaɪçzɑːm pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxtə , zoː vˈʊxzən diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈandɜn ; 
ʊnt viː ˌaɪnə ˈʊnˌaɾtɪɡə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən kˈɛnt , zoː vˈʊstə ziː mɪç dɔx ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsə hɪnˈaʊstsuːtɾˌaɪbən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə ˌaɪnən fˈal ʃtˈat fˈiːlɜ . 
dɛɾ lˈeːrɜ vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈɪçt ɡəkˈɔmən ; 
zˈoːlaŋə viːɾ kˈɪndɜ ˈalə bˈaɪzamən vɑːrən , ˌʊntɜhˈiːltən viːɾ ʊns rˈɛçt ˈaɾtɪç ; 
als ˌɑːbɜ diː miːɾ vˈoːlvˌɔləndən , naxdˈeːm ziː lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəvˈaɾtət , hˈɪnvɛɡˌɪŋən , ʊnt ɪç mɪt dɾˈaɪ mˈɪsvɔləndən alˈaɪn blˈiːp , zoː dˈaxtən dˌiːzə mɪç tsuː kvˈɛːlən , tsuː bəʃˈɛːmən ʊnt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ziː hˌatən mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən ʊnt kˌɑːmən mɪt rˈuːtən tsuːrˈyk , diː ziː zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəʃvˈɪnt tsɛɾʃnˈɪtənən bˈeːzən fɛɾʃˈaft hˌatən . 
ɪç mˈɛɾktə ˌiːrə ˈapzˌɪçt , ʊnt vˌaɪl ɪç das ˈɛndə dɛɾ ʃtˈʊndə nˈɑːə ɡlˈaʊptə , zoː zˈɛtstə ɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə baɪ miːɾ fˈɛst , mɪç bɪs tsʊm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə nˈɪçt tsuː vˈeːrən . 
ziː fˈɪŋən dɑːrˈaʊf ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈan , miːɾ diː bˈaɪnə ʊnt vˈɑːdən aʊf das ɡɾˈaʊzɑːmstə tsuː pˈaɪtʃən . 
ɪç rˈyːɾtə mɪç nˈɪçt , fˈyːltə ˌɑːbɜ bˈalt , das ɪç mɪç fɛɾrˈɛçnət hˌatə , ʊnt das aɪn zˈɔlçɜ ʃmˈɛɾts diː miːnˈuːtən zˈeːɾ fɛɾlˈɛŋɜt . 
mɪt dɛɾ dˈʊldʊŋ vˈʊxs mˌaɪnə vˈuːt , ʊnt mɪt deːm ˈeːɾstən ʃtˈʊndənʃlˌɑːk fˈuːɾ ɪç deːm ˌaɪnən , dɛɾ zˈɪçs am vˈeːnɪçstən fɛɾzˈɑː , mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː nˈakənhˌɑːrə ʊnt ʃtˈyɾtstə iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː bˈoːdən , ɪndˈeːm ɪç mɪt deːm knˈiː zˌaɪnən rˈykən dɾˈyktə ; 
deːn ˈandɜn , ˌaɪnən jˈyŋərən ʊnt ʃvˈɛçərən , dɛɾ mɪç fɔn hˈɪntən ˈanfˌiːl , tsˈoːk ɪç baɪ deːm kˈɔpfə d??ç deːn ˈaɾm ʊnt ɛɾdɾˈɔsəltə iːn fˈast , ɪndˈeːm ɪç iːn an mɪç pɾˈɛstə . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə nɔx ˈyːbɾɪç ʊnt nˈɪçt dɛɾ ʃvˈɛkstə , ʊnt miːɾ blˈiːp nˈuːɾ diː lˈɪŋkə hˈant tsuː mˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
alˈaɪn ɪç ɛɾɡɾˈɪf iːn baɪm klˈaɪdə , ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈɛndʊŋ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , d??ç ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪltə fɔn zˌaɪnɜ bɾˈaxtə ɪç iːn nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈiːs iːn mɪt deːm ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən . 
ziː lˈiːsən ɛs nˈɪçt an bˈaɪsən , kɾˈatsən ʊnt tɾˈeːtən fˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈuːɾ mˌaɪnə rˈaxə ɪm zˈɪn ʊnt ɪn deːn ɡlˈiːdɜn . 
ɪn deːm fˈoːɾtˌaɪl , ɪn deːm ɪç mɪç bəfˈant , ʃtˈiːs ɪç ziː viːdɜhˈɔlt mɪt deːn kˈœpfən tsuːzˈamən . 
ziː ɛɾhˈuːbən tsuːlˈɛtst aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ , ʊnt viːɾ zˈɑːən ʊns bˈalt fɔn ˈalən hˈaʊsɡənˌɔsən ʊmɡˈeːbən . 
diː ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøtən rˈuːtən ʊnt mˌaɪnə bˈaɪnə , diː ɪç fɔn deːn ʃtɾˈympfən ɛntblˈœstə , tsˈɔøktən bˈalt fyːɾ mɪç . 
man bəhˈiːlt zɪç diː ʃtɾˈɑːfə fˌɔɾ ʊnt lˈiːs mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə ˈɑːbɜ , das ɪç kˈynftɪç baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn diː ˈaʊɡən ˈaʊskɾˌatsən , diː ˈoːrən ˈapɾˌaɪsən , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ iːn ɛɾdɾˈɔsəln vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal , ˌɔp man iːn ɡlˈaɪç , viː ɛs ɪn kˈɪndɪʃən dˈɪŋən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , bˈalt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɑːs ʊnt zoːɡˈɑːɾ bəlˈaxtə , vɑːɾ jˈeːdɔx ˈ??zaxə , das dˌiːzə ɡəmˈaɪnzɑːmən ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən zˈɛltnɜ vˌ??dən ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˌants ˈaʊfhˌœɾtən . 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː vˈiːdɜ viː foːɾhˈeːɾ mˈeːɾ ans hˈaʊs ɡəbˈant , vˌoː ɪç an mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː nˈuːɾ aɪn jˈɑːɾ vˈeːnɪɡɜ tsˈɛːltə als ɪç , ˌaɪnə an ˈaneːmlˌɪçkaɪt ˈɪmɜ vˈaxzəndə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn fˈant . 
ɪç vɪl jˈeːdɔx dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˈoːnə nɔx ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː mˈançɜlˌaɪ ˈʊnanɡənˌeːməs miːɾ fɔn mˌaɪnən ɡəʃpˈiːlən bəɡˈeːɡnət : 
dɛn das ɪst jˈɑː ˈeːbən das lˈeːɾrˌaɪçə zˈɔlçɜ zˈɪtlɪçən mˈɪttaɪlˌʊŋən , das dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾfˈɑːrə , viː ɛs ˈandɜn ɛɾɡˈaŋən , ʊnt vˈas ˌaʊx ɛɾ fɔm lˈeːbən tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ , ɛs mˈɑːk zɪç ɛɾˈaɪɡnən vˈas vɪl , bədˈɛŋkə , dˌiːzəs vˈiːdɜfˌɑːrə iːm als mˈɛnʃən ʊnt nˈɪçt als ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs ɡlˈyklɪçən ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
nˈytst aɪn zˈɔlçəs vˈɪsən nˈɪçt fˈiːl , ʊm diː ˈyːbəl tsuː fɛɾmˈaɪdən , zoː ɪst ɛs dɔx zˈeːɾ dˈiːnlɪç , das viːɾ ʊns ɪn diː tsˈuːʃtɛndə fˈɪndən , ziː ɛɾtɾˈɑːɡən , jˈɑː ziː ˌyːbɜvˈɪndən lˈɛɾnən . 
nɔx ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ʃtˈeːt hˈiːɾ an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə , das nˈɛːmlɪç baɪ deːm ɛmpˈɔɾvaxzən dɛɾ kˈɪndɜ ˌaʊs deːn ɡəzˈɪtətən ʃtˈɛndən aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmt , ɪç mˌaɪnə deːn , das ziː fɔn ˈɛltɜn ʊnt lˈeːrɜn ˈanɡəmˌɑːnt ʊnt ˈanɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən , zɪç mˈɛːsɪç , fɛɾʃtˈɛndɪç , jˈɑː fɛɾnˈynftɪç tsuː bətɾˈɑːɡən , nˈiːmandən ˌaʊs mˈʊtvɪlən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈuːt aɪn lˈaɪts tsuːtsuːfˈyːɡən ʊnt ˈalə ɡəhˈɛsɪɡən rˈeːɡʊŋən , diː zɪç an ˌiːnən ɛntvˈɪkəln mˈœçtən , tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ; 
das nˈuːn ˌɑːbɜ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , vˌɛːrənt diː jˈʊŋən ɡəʃˈœpfə mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈyːbʊŋ bəʃˈɛftɪçt zɪnt , ziː fɔn ˈandɜn das tsuː lˈaɪdən hˈɑːbən , vˈas an ˌiːnən ɡəʃˈɔltən vˌɪɾd ʊnt hˈœçlɪç fɛɾpˈœnt ɪst . 
dɑːdˈ??ç kˈɔmən diː ˈaɾmən vˈeːzən tsvˈɪʃən deːm nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌandə ʊnt deːm dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ɡˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç ɪn diː klˈɛmə , ʊnt vˌɛɾdən , jeː naxdˈeːm diː karˈaktɜ zɪnt , ɛntvˈeːdɜ tˈykɪʃ , ˌoːdɜ ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfbɾˌaʊzənt , vˌɛn ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an zɪç ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
ɡəvˈalt ɪst ˈeːɜ mɪt ɡəvˈalt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːt ɡəzˈɪntəs , tsuːɾ lˈiːbə ʊnt tˈaɪlnɑːmə ɡənˈaɪktəs kˈɪnt vˈaɪs deːm hˈoːn ʊnt deːm bˈøːzən vˈɪlən vˈeːnɪç ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən . 
vˌɛn ɪç diː tˈɛtlɪçkˌaɪtən mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən zoː tsˈiːmlɪç ˈaptsuːhˌaltən vˈʊstə , zoː vɑːɾ ɪç dɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ˌiːrən ʃtˌɪçəlˈaɪən ʊnt mˈɪsreːdən ɡəvˈaxzən , vˌaɪl ɪn zˈoːlçən fˈɛlən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ zɪç fɛɾtˈaɪdɪçt , ˈɪmɜ fɛɾlˈiːrən mˈuːs . 
ɛs vˌ??dən ˈalzoː ˌaʊx ˈanɡɾˌɪfə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ˈɪnzoːfɜn ziː tsʊm tsˈɔɾn rˈaɪtstən , mɪt fˈyːzɪʃən kɾˈɛftən tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ˌoːdɜ ziː rˈeːktən vˈʊndɜzˌɑːmə bətɾˈaxtʊŋən ɪn miːɾ ˈaʊf , diː dɛn nˈɪçt ˈoːnə fˈɔlɡən blˈaɪbən kˈɔntən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn fˈoːɾtsˌyːɡən mˈɪsɡœntən miːɾ diː ˈyːbəlvˌɔləndən ˌaʊx , das ɪç miːɾ ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs ɡəfˈiːl , vˈɛlçəs ˌaʊs deːm ʃˈuːltˌaɪsənˌamt mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs fyːɾ diː famˈiːlɪə ɛntʃpɾˈaŋ : 
dɛn ɪndˈeːm ɛɾ als dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən dˈastant , hˌatə dˌiːzəs dɔx ˌaʊx aʊf diː zˈaɪnɪɡən nˈɪçt ɡərˈɪŋən ˈaɪnflˌuːs . 
ʊnt als ɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ɡəhˈaltənəm pfˈaɪfɜɡˌeːrɪçtə ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf ˈaɪntsuːbˌɪldən ʃˈiːn , mˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃˌœfənrˈɑːts , ˌaɪnə ʃtˈuːfə hˈøːɜ als diː ˈandɜn , ˌʊntɜ deːm bˈɪldə dɛs kˈaɪzɜs ɡlˈaɪçzɑːm tɾˈoːnənt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , zoː zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ knˈɑːbən hˈøːnɪʃ : ɪç zˌɔltə dˈɔx , viː dɛɾ pfˈaʊ aʊf zˌaɪnə fˈyːsə , zoː aʊf mˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈɛːtɜlˌɪçɜ zˈaɪtə hˈɪnzeːən , vˈɛlçɜ ɡˈastɡeːbɜ tsʊm vˈaɪdənhˌoːf ɡəvˈeːzən ʊnt vˈoːl an diː tɾˈoːnən ʊnt kɾˈoːnən kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə dɑːrˈaʊf , das ɪç dɑːfˈɔn kˈaɪnɛsvˌeːks bəʃˈɛmt zˈaɪ , vˌaɪl ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn das hˈɛɾlɪçə ʊnt ɛɾhˈeːbəndə ˌʊnzərɜ fˈɑːtɜstˌat bəʃtˈeːə , das ˈalə bˈyɾɡɜ zɪç aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç hˈaltən dˈyɾftən , ʊnt das ˌaɪnəm jˈeːdən zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈœɾdɜlˌɪç ʊnt ˈeːrənfˌɔl zaɪn kˈœnə . 
ɛs zˈaɪ miːɾ nˈuːɾ lˈaɪt , das dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡəʃtˈɔɾbən : 
dɛn ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx iːn pɛɾzˈøːnlɪç tsuː kˈɛnən ˈœftɜs ɡəzˈeːnt , zaɪn bˈɪldnɪs fˈiːlmˌɑːls bətɾˈaxtət , jˈɑː zaɪn ɡɾˈɑːp bəzˈuːxt ʊnt mɪç vˈeːnɪçstəns baɪ dɛɾ ˈɪnʃrɪft an deːm ˈaɪnfˌaxən dˈɛŋkmɑːl zˌaɪnəs foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənən dˈɑzaɪns ɡəfrˈɔøt , deːm ɪç das mˌaɪnə ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn ˈandərɜ mˈɪsvɔləndɜ , dɛɾ tˈykɪʃstə fɔn ˈalən , nˈɑːm jˈeːnən ˈeːɾstən baɪ zˈaɪtə ʊnt flˈystɜtə iːm ˈɛtvɑːs ɪn diː ˈoːrən , voːbˈaɪ ziː mɪç ˈɪmɜ ʃpˈœtɪʃ ˈanzˌɑːən . 
ʃˌoːn fˈɪŋ diː ɡˈalə miːɾ an tsuː kˈɔxən , ʊnt ɪç fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , lˈaʊt tsuː rˈeːdən . » 
nˈuːn , vˈas ɪst ɛs dɛn vˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə , » vˌɛn duː ɛs vˈɪsən vɪlst : dˌiːzɜ dɑː mˈaɪnt , duː kˈœntəst lˈaŋə hɛrˈʊmɡˌeːən ʊnt zˈuːxən , bɪs duː dˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈɛndəst . « 
ɪç dɾˈoːtə nˈuːn nɔx hˈɛftɪɡɜ , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛːrən vˈyɾdən . 
ziː bɾˈaxtən dɑːrˈaʊf aɪn mˈɛːɾçən fˈɔɾ , das ziː ˌiːrən ˈɛltɜn vɔltən ˈapɡəlˌaʊʃt hˈɑːbən : 
maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən mˈanəs , ʊnt jˈeːnɜ ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ hɑːbə zɪç vˈɪlɪç fˈɪndən lˈasən , ˈɔøsɜlˌɪç fˈɑːtɜʃtˌɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən , ziː hˌatən diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , ˈalɜlˌaɪ ˌaɾɡuːmˈɛntə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , tsˈɛt.bˈeː. das ˌʊnzɜ fɛɾmˈøːɡən blˈoːs fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ hˈɛryːrə , das diː ˈyːbɾɪɡən zˈaɪtənfɜvˌantən , diː zɪç ɪn frˈiːdbɛɾɡ ʊnt zˈɔnst ˈaʊfhˌiːltən , ɡlˈaɪçfals ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən zˈaɪən , ʊnt vˈas nɔx ˈandɾə zˈɔlçə ɡɾˈyndə vɑːrən , diː iːɾ ɡəvˈɪçt blˈoːs fɔn dɛɾ bˈoːshaɪt hˈɛɾneːmən kˈɔntən . 
ɪç hˈœɾtə ˌiːnən rˈuːɪɡɜ tsˈuː , als ziː ɛɾvˈaɾtətən , dɛn ziː ʃtˈandən ʃˌoːn aʊf deːm ʃpɾˈʊŋ tsuː ɛntflˈiːən , vˌɛn ɪç mˈiːnə mˈaxtə , nɑːx ˌiːrən hˈɑːrən tsuː ɡɾˈaɪfən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɛtstə ɡˌants ɡəlˈasən : 
ˌaʊx dˌiːzəs kˈœnə miːɾ rˈɛçt zaɪn . 
das lˈeːbən zˈaɪ zoː hˈypʃ , das man fˈœlɪç fyːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈaxtən kˈœnə , vˈeːm man ɛs tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə : dɛn ɛs ʃrˈiːbə zɪç dɔx tsuːlˈɛtst fɔn ɡˈɔt hˈeːɾ , fˌɔɾ vˈɛlçəm viːɾ ˈalə ɡlˈaɪç vˈɛːrən . 
zoː lˈiːsən ziː , dɑː ziː nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən kˈɔntən , diː zˈaxə fyːɾ dˈiːsmɑːl ɡˈuːt zaɪn ; 
man ʃpˈiːltə tsuːzˈamən vˈaɪtɜ fˈɔɾt , vˈɛlçəs ˌʊntɜ kˈɪndɜn ˈɪmɜ aɪn ɛɾpɾˈoːptəs fɛɾzˈøːnʊŋsmˌɪtəl blˈaɪpt . 
miːɾ vɑːɾ jˈeːdɔx d??ç dˌiːzə hˈɛːmɪʃən vˈɔɾtə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɪtlɪçɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈaɪnɡəˌɪmpft , diː ɪm ʃtˈɪlən fˈɔɾtʃlɪç . 
ɛs vɔltə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɪsfalən , dɛɾ ˈɛnkəl ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən hˈɛɾn tsuː zaɪn , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt aʊf diː ɡəzˈɛtslɪçstə vˈaɪzə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
mˌaɪnə ʃpˈyɾkɾaft ɡˈɪŋ aʊf dˌiːzɜ fˈɛːɾtə , mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vɑːɾ ˈanɡərˌeːkt ʊnt maɪn ʃˈaɾfzɪn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt . 
ɪç fˈɪŋ nˈuːn ˈan , diː ˈaʊfɡˌɑːbən jˈeːnɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , fˈant ʊnt ɛɾfˈant nˈɔøə ɡɾˈyndə dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt . 
ɪç hˌatə fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ vˈeːnɪç rˈeːdən hˈøːrən , ˈaʊsɜ das zaɪn bˈɪldnɪs mɪt deːm mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn ˌaɪnəm bəzˈuːxtsɪmɜ dɛs ˈaltən hˈaʊzəs ɡəhˈaŋən hˌatə , vˈɛlçə bˈaɪdə , nɑːx ɛɾbˈaʊʊŋ dɛs nˈɔøən , ɪn ˌaɪnɜ ˈoːbɜn kˈamɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??dən . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈʊstə ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt fɔn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ mɪt ˌiːrəm mˈanə . 
ˌaʊx ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç , ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ das mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt ˌaɪnəs ʃˈøːnən hˈɛɾn , ɪn ˈuːniːfˌɔɾm mɪt ʃtˈɛɾn ʊnt ˈɔɾdən , ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçəs nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə mɪt fˈiːlən ˈandɜn klˈaɪnən ɡərˈɛtʃaftən , vˌɛːrənt dɛs ˈaləs ˈʊmvˌɛltsəndən hˈaʊsbˌaʊəs , fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
zˈɔlçə viː mˈançə ˈandɾə dˈɪŋə bˈaʊtə ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən kˈɔpfə tsuːzˈamən , ʊnt ˈyːptə frˈyːtsaɪtˌɪç ɡənˈuːk jˈeːnəs moːdˈɛɾnə dˌɪçtɜtalˈɛnt , vˈɛlçəs d??ç ˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fɛɾknˈypfʊŋ dɛɾ bədˈɔøtəndən tsˈuːʃtɛndə dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns zɪç diː tˈaɪlnɑːmə dɛɾ ɡˈantsən kˌʊltiːvˈiːɾtən vˈɛlt tsuː fɛɾʃˈafən vˈaɪs . 
dɑː ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈal nˈiːmandən tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə nˈaxtsʊfrˌɑːɡən mɪç ˌʊntɜʃtˈant , zoː lˈiːs ɪç ɛs an ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt nˈɪçt fˈeːlən , ʊm vˌoː mˈøːklɪç dɛɾ zˈaxə ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç ɡˌants bəʃtˈɪmt bəhˈaʊptən hˈøːrən , das diː zˈøːnə deːn fˈɛːtɜn ˌoːdɜ ɡɾˈoːsfɛːtɜn ˈɔft ɛntʃˈiːdən ˈɛːnlɪç tsuː zaɪn pflˈeːktən . 
mˈeːrərə ˌʊnzərɜ frˈɔøndə , bəzˈɔndɜs ˌaʊx rˈɑːt ʃnˈaɪdɜ , ˌʊnzɜ hˈaʊsfrˌɔønt , hˌatən ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋən mɪt ˈalən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , dˈeːrən , zoːvˈoːl reːɡˈiːrəndɜ als nˈaxɡeːbˌɔɾnɜ , kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ˈantsˌɑːl am rˈaɪn ʊnt mˈaɪn ʊnt ɪn deːm rˈaʊmə tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˌiːrə bəzˈɪtsʊŋən hˌatən , ʊnt diː ˌaʊs bəzˈɔndərɜ ɡˈʊnst ˌiːrə tɾˈɔøən ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ tsuːvˌaɪlən vˈoːl mɪt ˌiːrən bˈɪldnɪsən bəˈeːɾtən . 
dˌiːzə , diː ɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf fˈiːlmˌɑːls an deːn vˈɛndən ɡəzˈeːən , bətɾˈaxtətə ɪç nˈʊnmeːɾ mɪt dˈɔpəltɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , fˈɔɾʃənt , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt miːɾ ɛntdˈɛkən kˈœntə ; vˈɛlçəs ˌɑːbɜ tsuː ˈɔft ɡəlˈaŋ , als das ɛs mɪç tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɡəvˈɪshaɪt hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən . 
dɛn bˈalt vɑːrən ɛs diː ˈaʊɡən fɔn dˌiːzəm , bˈalt diː nˈɑːzə fɔn jˈeːnəm , diː miːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈantʃaft tsuː dˈɔøtən ʃˈiːnən . 
zoː fˈyːɾtən mɪç dˌiːzə kˈɛntsaɪçən tɾˈyːklɪç ɡənˈuːk hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f als aɪn dˈ??çˌaʊs lˈeːrəs mˈɛːɾçən bətɾˈaxtən mˈʊstə , zoː blˈiːp miːɾ dɔx dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , diː zˈɛmtlɪçən hˈɛrən , dˌeːrən bˈɪldnɪsə miːɾ zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ɡəblˈiːbən vɑːrən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪm ʃtˈɪlən baɪ miːɾ tsuː mˈʊstɜn ʊnt tsuː pɾˈyːfən . 
zoː vˈɑːɾ ɪst ɛs , das ˈaləs , vˈas deːn mˈɛnʃən ˈɪnɜlˌɪç ɪn zˌaɪnəm dˈynkəl bəʃtˈɛɾkt , zˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt ʃmˈaɪçəlt , iːm dˈɛɾɡəʃtˌalt hˈœçlɪç ɛɾvˈynʃt ɪst , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ frˈɑːkt , ˌɔp ɛs iːm zˈɔnst aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə tsuːɾ ˈeːrə ˌoːdɜ tsuːɾ ʃmˈax ɡərˈaɪçən kˈœnə . 
dɔx ˈanʃtˌat hˈiːɾ ˈɛɾnstaftə , jˈɑː rˈyːɡəndə bətɾˈaxtʊŋən ˈaɪntsuːmˌɪʃən , vˈɛndə ɪç lˈiːbɜ mˌaɪnən blˈɪk fɔn jˈeːnən ʃˈøːnən tsˈaɪtən hɪnvˈɛk : 
dɛn vˈeːɾ vˈɛːrə ˈɪmstandə , fɔn dɛɾ fˈylə dɛɾ kˈɪnthaɪt vˈyɾdɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ! 
viːɾ kˌœnən diː klˈaɪnən ɡəʃˈœpfə , diː fˌɔɾ ʊns hɛrˈʊmvˌandəln , nˈɪçt ˈandɜs als mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , jˈɑː mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ˈanzˌeːən : dɛn mˈaɪst fɛɾʃpɾˈɛçən ziː mˈeːɾ als ziː hˈaltən , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt , als vˌɛn diː natˈuːɾ ˌʊntɜ ˈandɜn ʃˈɛlmɪʃən ʃtɾˈaɪçən , diː ziː ʊns ʃpˈiːlt , ˌaʊx hˈiːɾ zɪç ɡˌants bəzˈɔndɜs fˈoːɾɡəzˌɛtst , ʊns tsʊm bˈɛstən tsuː hˈɑːbən . 
diː ˈeːɾstən ɔɾɡˈɑːnə , diː ziː kˈɪndɜn mɪt aʊf diː vˈɛlt ɡˈiːpt , zɪnt deːm nˈɛçstən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən tsuːʃtˈandə dɛs ɡəʃˈœpfs ɡəmˈɛːs ; 
ɛs bədˈiːnt zɪç dɛɾzˈɛlbən kˈʊnst ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːs , aʊf diː ɡəʃˈɪktəstə vˈaɪzə tsuː deːn nˈɛçstən tsvˈɛkən . 
das kˈɪnt , an ʊnt fyːɾ zɪç bətɾˈaxtət , mɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʊnt ɪn bətsˈiːʊŋən , diː zˌaɪnən kɾˈɛftən ˈanɡəmˌɛsən zɪnt , ʃˈaɪnt zoː fɛɾʃtˈɛndɪç , zoː fɛɾnˈynftɪç , das nˈɪçts dɾˈyːbɜ ɡˈeːt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː bəkvˈeːm , hˈaɪtɜ ʊnt ɡəvˈant , das man kˈaɪnə vˈaɪtɾə bˈɪldʊŋ fyːɾ daszˈɛlbə vˈynʃən mˈœçtə . 
vˈyksən diː kˈɪndɜ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt fˈɔɾt , viː ziː zɪç ˈandˌɔøtən , zoː hˌɛtən viːɾ lˈaʊtɜ ɡənˈiːs . 
ˌɑːbɜ das vˈakstuːm ɪst nˈɪçt blˈoːs ɛntvˈɪklʊŋ ; 
diː fɛɾʃˈiːdnən ɔɾɡˈɑnɪʃən zystˈeːmə , diː deːn ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈaʊsmˌaxən , ɛntʃpɾˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ , fˈɔlɡən aɪnˈandɜ , fɛɾvˈandəln zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ , fɛɾdɾˈɛŋən aɪnˈandɜ , jˈɑː tsˈeːrən aɪnˈandɜ ˈaʊf , zoː das fɔn mˈançən fˈɛːɪçkˌaɪtən , fɔn mˈançən kɾaftˈɔøsərˌʊŋən nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt kˈaʊm ˌaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ tsuː fˈɪndən ɪst . 
vˌɛn ˌaʊx diː mˈɛnʃlɪçən ˈanlˌɑːɡən ɪm ɡˈantsən ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə rˈɪçtʊŋ hˈɑːbən , zoː vˌɪɾt ɛs dɔx deːm ɡɾˈœstən ʊnt ɛɾfˈɑːrənstən kˈɛnɜ ʃvˈeːɾ zaɪn , ziː mɪt tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt foːrˈaʊs tsuː fɛɾkˈyndən ; 
dɔx kˌan man hˈɪntəndɾˌaɪn vˈoːl bəmˈɛɾkən , vˈas aʊf aɪn kˈynftɪɡəs hˈɪnɡədˌɔøtət hat . 
kˈaɪnɛsvˌeːks ɡədˈɛŋkə ɪç dɑːhˈɛɾ ɪn dˌiːzən ˈeːɾstən bˈyːçɜn mˌaɪnə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtən fˈœlɪç ˈaptsuːʃlˌiːsən , zˈɔndɜn ɪç vˌɛɾdə fˈiːlmˌeːɾ nɔx ʃpˈɛːtɜhˌɪn mˈançən fˈɑːdən ˈaʊfnˌeːmən ʊnt fˈɔɾtlaɪtən , dɛɾ zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt d??ç diː ˈeːɾstən jˈɑːrə ʃˌoːn hˌɪnd??çtsˈoːk . 
hˈiːɾ mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ bəmˈɛɾkən , vˈɛlçən ʃtˈɛɾkərən ˈaɪnflˌuːs nɑːx ʊnt nɑːx diː kɾˈiːksbeːɡˌeːbənhˌaɪtən aʊf ˌʊnzrə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ˌʊnzrə lˈeːbənsvˌaɪzə ˈaʊsˌyːptən . 
dɛɾ rˈuːɪɡə bˈyɾɡɜ ʃtˈeːt tsuː deːn ɡɾˈoːsən vˈɛlteːrˌaɪɡnɪsən ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪs . 
ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə rˈeːɡən ziː iːn aʊf ʊnt bəˈʊnrˌuːɪɡən ˈiːn , ʊnt ɛɾ kˌan zɪç , zˈɛlpst vˌɛn ziː iːn nˈɪçt bərˈyːrən , ˌaɪnəs ˈ??taɪls , ˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt ɛnthˈaltən . 
ʃnˈɛl ɛɾɡɾˈaɪft ɛɾ ˌaɪnə paɾtˈaɪ , naxdˈeːm iːn zaɪn karˈaktɜ ˌoːdɜ ˈɔøsərə ˈanlˌɛsə bəʃtˈɪmən . 
rˈykən zoː ɡɾˈoːsə ʃˈɪkzɑːlə , zoː bədˈɔøtəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋən nˈɛːɜ , dan blˈaɪpt iːm baɪ mˈançən ˈɔøsɜn ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən nɔx ˈɪmɜ jˈeːnəs ˈɪnrə mˈɪsbeːˌɑːɡən , fɛɾdˈɔpəlt ʊnt ʃˈɛɾft das ˈyːbəl mˈaɪstɛntˌaɪls ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt das nɔx mˈøːklɪçə ɡˈuːtə . 
dan hat ɛɾ fɔn frˈɔøndən ʊnt fˈaɪndən vˈɪɾklɪç tsuː lˈaɪdən , ˈɔft mˈeːɾ fɔn jˈeːnən als fɔn dˌiːzən , ʊnt ɛɾ vˈaɪs vˈeːdɜ , viː ɛɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , nɔx viː ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl vˈɑːrən ʊnt ɛɾhˈaltən zˌɔl . 
das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç , das viːɾ nɔx ɪn fˈœlɪç bˈyɾɡɜlˌɪçɜ rˈuːə fɛɾbɾˈaxtən , vˌ??də deːm ˈʊnɡəˌaxtət ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ fɛɾlˈeːpt . 
rˈaɪçɜ an bəɡˈeːbənhˌaɪtən als dˌiːzəs vɑːɾ fɪlˈaɪçt kˈaɪn ˈandərəs . 
diː zˈiːɡə , diː ɡɾoːstˈɑːtən , diː ˈʊnɡlˌyksfɛlə , diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋən fˈɔlktən ˈaʊfaɪnˌandɜ , fɛɾʃlˈaŋən zɪç ʊnt ʃˈiːnən zɪç ˈaʊftsuːhˌeːbən ; 
ˈɪmɜ ˌɑːbɜ ʃvˈeːptə diː ɡəʃtˈalt frˈiːdɾɪks , zaɪn nˈɑːmə , zaɪn rˈuːm , ɪn kˈ??tsəm vˈiːdɜ ˈoːbən . 
dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs zˌaɪnɜ fɛɾˈeːrɜ vˈaɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt bəlˈeːptɜ , dɛɾ hˈɑːs zˌaɪnɜ fˈaɪndə bˈɪtərɜ , ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ˈanzˌɪçtən , vˈɛlçə zˈɛlpst famˈiːlɪən tsɛɾʃpˈaltətə , tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛntən bˈyɾɡɜ nɔx mˈeːɾ tsuː ˌiːzoːlˈiːrən . 
dɛn ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat viː frˈaŋkf??t , vˌoː dɾˈaɪ rˌeːlɪɡiˈoːnən diː ˈaɪnvˌoːnɜ ɪn dɾˈaɪ ˈʊnɡlˌaɪçə mˈasən tˈaɪlən , vˌoː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ , zˈɛlpst fɔn dɛɾ hˈɛɾʃəndən , tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəlˈaŋən kˈœnən , mˈuːs ɛs ɡˈɑːɾ mˈançən vˈoːlhˌɑːbəndən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətən ɡˈeːbən , dɛɾ zɪç aʊf zɪç tsuːrˈyktsˌiːt ʊnt d??ç ʃtˈuːdɪən ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪən zɪç ˌaɪnə ˈaɪɡnə ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsənə ˌɛksɪstˈɛnts bˈɪldət . 
fɔn zˈoːlçən vˌɪɾt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt ˌaʊx kˈynftɪç diː rˈeːdə zaɪn mˈysən , vˌɛn man zɪç diː ˈaɪɡənhˌaɪtən ˌaɪnəs frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜs ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən zˌɔl . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə , zˈoːbalt ɛɾ fɔn rˈaɪzən tsuːrˈykɡəkˌɔmən , nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈɪneːzˌaɾt deːn ɡədˈaŋkən ɡəfˈast , das ɛɾ , ʊm zɪç tsʊm dˈiːnstə dɛɾ ʃtˈat fˈɛːɪç tsuː mˈaxən , aɪns dɛɾ zˈuːbaltɜnən ˈɛmtɜ ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt zˈɔlçəs ˈoːnə ˌeːmoːluːmˈɛntə fˈyːrən vˈɔlə , vˌɛn man ɛs iːm ˈoːnə balˈoːtɑːɡə ˌyːbɜɡˈɛːbə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nɑːx zˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt , nɑːx deːm bəɡɾˈɪfə , deːn ɛɾ fɔn zɪç zˈɛlpst hˌatə , ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪləns , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuː fɛɾdˈiːnən , diː frˈaɪlɪç vˈeːdɜ ɡəzˈɛtslɪç nɔx hˈɛɾkœmlˌɪç vɑːɾ . 
dɑːhˈɛɾ , als iːm zaɪn ɡəzˈuːx ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˈɛɾɡɜ ʊnt mˈɪsmuːt , fɛɾʃvˈuːɾ , jˈeːmɑːls ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt ʊm ɛs ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən , fɛɾʃˈaftə ɛɾ zɪç deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs kˈaɪzɜlˌɪçən rˈɑːtəs , deːn dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ʊnt diː ˈɛltəstən ʃˈœfən als ˌaɪnən bəzˈɔndərən ˈeːrəntˌiːtəl tɾˈɑːɡən . 
dɑːdˈ??ç hˌatə ɛɾ zɪç tsʊm ɡlˈaɪçən dɛɾ ˈoːbɜstən ɡəmˈaxt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˈʊntən ˈanfˌaŋən . 
dɛɾzˈɛlbə bəvˈɛɡɾʊnt fˈyːɾtə iːn ˌaʊx dɑːtsˈuː , ʊm diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ dɛs ʃˈuːltˌaɪsən tsuː vˈɛɾbən , vˈoːd??ç ɛɾ ˌaʊx aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə fɔn deːm rˈɑːtə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˈeːɾt . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə nˈuːn ˌʊntɜ diː tsuːrˈykɡətsˌoːɡənən , vˈɛlçə nˈiːmɑːls ˌʊntɜ zɪç ˌaɪnə zˌoːtsiːtˈɛːt mˈaxən . 
ziː ʃtˈeːən zoː ˌiːzoːlˈiːɾt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ viː ɡˌeːɡən das ɡˈantsə , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dɛɾ karˈaktɜ ˈɪmɜ ʃrˈɔfɜ ˈaʊsbˌɪldət . 
maɪn fˈɑːtɜ mˈɔxtə zɪç aʊf rˈaɪzən ʊnt ɪn dɛɾ frˈaɪən vˈɛlt , diː ɛɾ ɡəzˈeːən , fɔn ˌaɪnɜ ˈeːleːɡˌantɜn ʊnt lˈiːbeːrˌɑlɜn lˈeːbənsvˌaɪzə ˌaɪnən bəɡɾˈɪf ɡəmˈaxt hˈɑːbən , als ziː fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ . 
tsvɑːɾ fˈant ɛɾ dɑːrˈɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ ʊnt ɡəzˈɛlən . 
dɛɾ nˈɑːmə fɔn ˈʊfənbˌax ɪst bəkˈant . 
aɪn ʃˈœf fɔn ˈʊfənbˌax lˈeːptə dˈɑmɑːls ɪn ɡˈuːtəm ˈanzˌeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəvˈeːzən , hˌatə zɪç bəzˈɔndɜs aʊf muːzˈiːk ɡəlˈeːkt , zˈaŋ ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən tˈeːnoːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈamlʊŋ fɔn muːziːkˈɑlɪən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , vˌ??dən kɔntsˈɛɾtə ʊnt ˌoːratˈoːriːən baɪ iːm ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
vˌaɪl ɛɾ nˈuːn dɑːbˈaɪ zˈɛlpst zˈaŋ ʊnt diː muːzˈiːkɜ bəɡˈynstɪçtə , zoː fˈant man ɛs nˈɪçt ɡˌants zˌaɪnɜ vˈyɾdə ɡəmˈɛːs , ʊnt diː ˈaɪnɡəlˌɑdənən ɡˈɛstə zoːvˈoːl als diː ˈyːbɾɪɡən lˈantslˌɔøtə ɛɾlˈaʊptən zɪç dɑːrˈyːbɜ mˈançə lˈʊstɪɡə ˈanmˌɛɾkʊŋ . 
fˈɛɾnɜ ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌaɪnəs bˈɑroːns fɔn hˈɛkəl , ˌaɪnəs rˈaɪçən ˈeːdəlmˌans , dɛɾ , fɛɾhaɪrˈɑːtət ˌɑːbɜ kˈɪndɜlˌoːs , aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs ɪn dɛɾ ˈantˌoːniːˌʊsɡasə bəvˈoːntə , mɪt ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ ˌaɪnəs ˈanʃtˌɛndɪɡən lˈeːbəns ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
ˌaʊx bəzˈɑːs ɛɾ ɡˈuːtə ɡəmˈɛldə , kˈʊpfɜstˌɪçə , antˈiːkən ʊnt mˈançəs ˈandɾə , viː ɛs baɪ zˈamlɜn ʊnt lˈiːphabɜn tsuːzˈamənflˌiːst . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt lˈuːt ɛɾ diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən , ʊnt vɑːɾ aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈaxtzɑːmə vˈaɪzə vˈoːltˌɛːtɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə diː ˈaɾmən klˈaɪdətə , ˌiːrə ˈaltən lˈʊmpən ˌɑːbɜ tsuːrˈykbəhˌiːlt , ʊnt ˌiːnən nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ aɪn vˈœçəntlɪçəs ˈalmoːzən rˈaɪçtə , das ziː ɪn jˈeːnən ɡəʃˈɛŋktən klˈaɪdɜn zɪç iːm jˈeːdɛsmˌɑːl zˈaʊbɜ ʊnt ˈɔɾdəntlɪç fˈoːɾʃtˌɛltən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç zˌaɪnɜ nˈuːɾ dˈʊnkəl als ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən , vˈoːlɡəbˌɪldətən mˈanəs ; 
dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ aʊktsjˈoːn , dɛɾ ɪç fɔm ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə bˈaɪvoːntə , ʊnt tˈaɪls aʊf bəfˈeːl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , tˈaɪls ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːp mˈançəs ɛɾʃtˈant , vˈas zɪç nɔx ˌʊntɜ mˌaɪnən zˈamlʊŋən bəfˈɪndət . 
frˈyːɜ , ʊnt fɔn miːɾ kˈaʊm nɔx mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , mˈaxtə jˈoːhan mˈɪçaˌeːl fɔn lˈøːn ɪn dɛɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃən vˈɛlt zoː viː ɪn frˈaŋkf??t tsˈiːmlɪçəs ˈaʊfzˌeːən . 
nˈɪçt fɔn frˈaŋkf??t ɡəbˈyɾtɪç , hˌatə ɛɾ zɪç dˈɑzɛlpst nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt vɑːɾ mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ tˈɛkstoːɾ , ˌaɪnɜ ɡəbˈɔɾnən lˈɪnthaɪmɜ , fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
bəkˈant mɪt dɛɾ hˈoːf ʊnt ʃtˈɑːtsvəlt , ʊnt ˌaɪnəs ɛɾnˈɔøtən ˈɑdəls zɪç ɛɾfrˈɔøənt , ɛɾlˈaŋtə ɛɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnən nˈɑːmən , das ɛɾ ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən rˈeːɡʊŋən , vˈɛlçə ɪn kˈɪɾçə ʊnt ʃtˈɑːt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən deːn mˈuːt hˌatə . 
ɛɾ ʃrˈiːp deːn » ɡɾˈɑːfən fɔn rˈiːveːrˌɑː « , ˌaɪnən diːdˈaktɪʃən roːmˈɑːn , dˈɛsən ˈɪnhalt ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən tˈiːtəl : » ˌoːdɜ dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan am hˈoːfə « ɛɾzˈɪçtlɪç ɪst . 
dˌiːzəs vˈɛɾk vˌ??də ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən , vˌaɪl ɛs ˌaʊx fɔn deːn hˈøːfən , vˌoː zˈɔnst nˈuːɾ klˈʊkhaɪt tsuː hˈaʊzə ɪst , zˈɪtlɪçkˌaɪt fɛɾlˈaŋtə ; 
ʊnt zoː bɾˈaxtə iːm zˌaɪnə ˈaɾbaɪt bˈaɪfal ʊnt ˈanzˌeːən . 
aɪn tsvˈaɪtəs vˈɛɾk zˌɔltə daɡˈeːɡən dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fyːɾ iːn vˌɛɾdən . 
ɛɾ ʃrˈiːp : » diː ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə rˌeːlɪɡiˈoːn « , aɪn bˈuːx , das diː ˈapzˌɪçt hˌatə , tˈoːleːrˌants , bəzˈɔndɜs tsvˈɪʃən lˈʊteːrˌɑnɜn ʊnt kˌalviːnˈɪstən , tsuː bəfˈœɾdɜn . 
hiːrˈyːbɜ kˌɑːm ɛɾ mɪt deːn tˌeːoːlˈoːɡən ɪn ʃtɾˈaɪt ; 
bəzˈɔndɜs ʃrˈiːp dˌeːˈɛɾ. bˈɛnɜ ɪn ɡˈiːsən ɡˌeːɡən ˈiːn . 
fɔn lˈøːn ɛɾvˈiːdɜtə ; 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˌ??də hˈɛftɪç ʊnt pɛɾzˈøːnlɪç , ʊnt diː dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən fɛrˈanlˌastən deːn fɛɾfˈasɜ , diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs pɾˌɛːziːdˈɛntən tsuː lˈɪŋən ˈantsuːnˌeːmən , diː iːm frˈiːdɾɪç dɛɾ tsvˈaɪtə ˈanbˌoːt , dɛɾ ɪn iːm ˌaɪnən ˈaʊfɡəklˌɛɾtən , ʊnt deːn nˈɔøərˌʊŋən , diː ɪn frˈaŋkɾaɪç ʃˌoːn fˈiːl vˈaɪtɜ ɡədˈiːən vɑːrən , nˈɪçt ˈapɡənˌaɪktən fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪən mˈan tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈantslˌɔøtə , diː ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm fɛɾdɾˈuːs fɛɾlˈasən , bəhˈaʊptətən , das ɛɾ dˈɔɾt nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zˈaɪ , jˈɑː nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈœnə , vˌaɪl zɪç aɪn ˈɔɾt viː lˈɪŋən mɪt frˈaŋkf??t kˈaɪnɛsvˌeːks mˈɛsən dˈyɾfə . 
maɪn fˈɑːtɜ tsvˈaɪfəltə ˌaʊx an deːm bəhˈɑːɡən dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , dɛɾ ɡˈuːtə ˈoːaɪm hˌɛtə bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , zɪç mɪt deːm kˈøːnɪɡə nˈɪçt ˈaɪntsuːlˌasən , vˌaɪl ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪ , zɪç deːmzˈɛlbən tsuː nˈɛːɜn , zoː aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ hˈɛɾ ɛɾ ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns zaɪn mˈøːɡə . 
dɛn man hɑːbə jˈɑː ɡəzˈeːən , viː ʃmˈɛːlɪç dɛɾ bərˈyːmtə vˈɔltɛːrə , aʊf rˌeːkviːziːtsjˈoːn dɛs pɾˈɔøsɪʃən rˌeːziːdˈɛntən frˈaɪtɑːk , ɪn frˈaŋkf??t zˈaɪ fɛɾhˈaftət vˌɔɾdən , dɑː ɛɾ dɔx foːɾhˈeːɾ zoː hˈoːx ɪn ɡˈuːnstən ɡəʃtˈandən ʊnt als dɛs kˈøːnɪçs lˈeːɾmˌaɪstɜ ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən pˌoːeːzˈiː ˈantsuːzˌeːən ɡəvˈeːzən . 
ɛs mˈaŋəltə baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt an bətɾˈaxtʊŋən ʊnt bˈaɪʃpiːlən , ʊm fˌɔɾ hˈøːfən ʊnt hˈɛrəndˌiːnst tsuː vˈaɾnən , vˈoːvoːn zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡəbˈɔɾnɜ frˈaŋkf??tɜ kˈaʊm ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˈɔntə . 
ˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈanəs , dˈɔktoːɾ ˈɔɾt , vɪl ɪç nˈuːɾ deːm nˈɑːmən nɑːx ɡədˈɛŋkən , ɪndˈeːm ɪç fɛɾdˈiːntən frˈaŋkf??tɜn hˈiːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl aɪn dˈɛŋkmɑːl tsuː ɛɾrˈɪçtən hɑːbə , fˈiːlmˌeːɾ dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ɛɾvˈɛːnə , als iːɾ rˈuːf ˌoːdɜ ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt aʊf mɪç ɪn deːn frˈyːstən jˈɑːrən ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈɑːpt . 
dˈɔktoːɾ ˈɔɾt vɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ mˈan ʊnt ɡəhˈœɾtə ˌaʊx ˌʊntɜ diː , vˈɛlçə nˈiːmɑːls tˈaɪl am rˌeːɡiːmˈɛntə ɡənˈɔmən , ˌɔp iːn ɡlˈaɪç zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt ˈaɪnzˌɪçtən vˈoːl dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçt hˌɛtən . 
diː dˈɔøtʃən ʊnt bəzˈɔndɜs diː fraŋkfˈ??tɪʃən ˈaltɜtˌyːmɜ zɪnt iːm zˈeːɾ fˈiːl ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp diː ˈanmˌɛɾkʊŋən tsuː dɛɾ zˈoːɡənˌantən » frˈaŋkf??tɜ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn « hɛrˈaʊs , aɪn vˈɛɾk , ɪn vˈɛlçəm diː ʃtˈɑtuːtən dɛɾ rˈaɪksstat ɡəzˈaməlt zɪnt . 
diː hɪstˈoːrɪʃən kˈɑpiːtəl dɛszˈɛlbən hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən flˈaɪsɪç ʃtuːdˈiːɾt . 
fɔn ˈɔxzənʃtˌaɪn , dɛɾ ˈɛltərə jˈeːnɜ dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ , dˌeːrən ɪç ˈoːbən als ˌʊnzərɜ nˈaxbaɾn ɡədˈaxt , vɑːɾ , baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡənən ˈɑːɾt tsuː zaɪn , vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˌɔɾdən , dˈɛstoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˌɑːbɜ nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ hˌɪntɜlˈiːs , das ɛɾ mˈɔɾɡəns frˈyː ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən ʊnt ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ ʊnt ɡəfˈɔlk , fɔn hˈantvˌɛɾkslɔøtən tsuː ɡɾˈɑːbə ɡəbɾˈaxt zaɪn vˈɔlə . 
ɛs ɡəʃˈɑː , ʊnt dˌiːzə hˈandlʊŋ ɛɾrˈeːktə ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː man an pɾˈʊŋkhaftə lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə ɡəvˈøːnt vɑːɾ , ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːn . 
ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˌaɪnən hˈɛɾkœmlˌɪçən fɛɾdˈiːnst hˌatən , ɛɾhˈuːbən zɪç ɡˌeːɡən diː nˈɔøərˌʊŋ . 
alˈaɪn dɛɾ vˈakɾə pˌatɾiːtsˈiːɾ fˈant nˈaxfɔlɡɜ ɪn ˈalən ʃtˈɛndən , ʊnt ˌɔp man ʃˌoːn dˈɛɾɡlaɪçən bəɡˈɛŋnɪsə ʃpˈɔtvaɪzə ˈɔxzənlˌaɪçən nˈantə , zoː nˈɑːmən ziː dɔx tsʊm bˈɛstən mˈançɜ vˈeːnɪç bəmˈɪtəltən famˈiːlɪən ˌyːbɜhˈant , ʊnt diː pɾˈʊŋkbeːɡˌɛŋnɪsə fɛɾlˈoːrən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɪç fˈyːrə dˌiːzən ˈʊmʃtˌant ˈan , vˌaɪl ɛɾ aɪns dɛɾ frˈyːɜn zymptˈoːmə jˈeːnɜ ɡəzˈɪnʊŋən fɔn dˈeːmuːt ʊnt ɡlˈaɪçʃtɛlˌʊŋ dˈaɾbiːtət , diː zɪç ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts fɔn ˈoːbənhˌeːraɪn aʊf zoː mˈançə vˈaɪzə ɡətsˈaɪkt hˌɑːbən ʊnt ɪn zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈɪɾkʊŋən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən zɪnt . 
ˌaʊx fˈeːltə ɛs nˈɪçt an lˈiːphabɜn dɛs ˈaltɜtˌuːms . 
ɛs fˈandən zɪç ɡəmˈɛldeːkˌɑbiːnˌɛtə , kˈʊpfɜstˌɪksamlˌʊŋən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vˌ??dən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən mɪt ˈaɪfɜ ɡəzˈuːxt ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
diː ˈɛltərən fɛɾˈɔɾdnʊŋən ʊnt mandˈɑːtə dɛɾ rˈaɪksstat , fɔn deːnən kˈaɪnə zˈamlʊŋ fɛrˈanʃtˌaltət vɑːɾ , vˌ??dən ɪn dɾˈʊk ʊnt ʃrˈɪft zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt , nɑːx dɛɾ tsˈaɪtfˌɔlɡə ɡəˈɔɾdnət ʊnt als aɪn ʃˈats fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɜ rˈɛçtə ʊnt hˈɛɾkɔmən mɪt ˈeːɾf??çt fɛɾvˈɑːɾt . 
ˌaʊx diː bˈɪldnɪsə fɔn frˈaŋkf??tɜn , diː ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈantsˌɑːl ˌɛksɪstˈiːɾtən , vˌ??dən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt ʊnt mˈaxtən ˌaɪnə bəzˈɔndɾə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtə . 
zˈɔlçə mˈɛnɜ ʃˈaɪnt maɪn fˈɑːtɜ zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt tsʊm mˈʊstɜ ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
iːm fˈeːltə kˈaɪnə dɛɾ ˈaɪɡənʃˌaftən , diː tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtlɪçən ʊnt ˈanɡəzˌeːnən bˈyɾɡɜ ɡəhˈøːrən . 
ˌaʊx bɾˈaxtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn hˈaʊs ɛɾbˈaʊt , zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən fɔn jˈeːdɜ ˈɑːɾt ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə lˈantkˌaɾtənzˌamlʊŋ dɛɾ ʃˈɛŋkɪʃən ʊnt ˈandərɜ dˈɑmɑːls fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən blˈɛtɜ , jˈeːnə ˌoːbɜvˈɛːntən fɛɾˈɔɾdnʊŋən ʊnt mandˈɑːtə , jˈeːnə bˈɪldnɪsə , aɪn ʃrˈaŋk ˈaltɜ ɡəvˈeːrə , aɪn ʃrˈaŋk mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃɜ ɡlˈɛːzɜ , bˈɛçɜ ʊnt poːkˈɑːlə , nˌɑtuːrˈɑlɪən , ˈɛlfənbˌaɪnaɾbˌaɪtən , bɾˈɔntsən ʊnt hˈʊndɜt ˈandərə dˈɪŋə vˌ??dən ɡəzˈɔndɜt ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt ɪç fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , baɪ fˈoːɾfˌaləndən aʊktsjˈoːnən miːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnɪɡə ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː fɛɾmˈeːrʊŋ dɛs fˈoːɾhˌandənən tsuː ɛɾbˈɪtən . 
nɔx ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən famˈiːlɪə mˈuːs ɪç ɡədˈɛŋkən , fɔn dɛɾ ɪç zaɪt mˌaɪnɜ frˈyːstən jˈuːɡənt fˈiːl zˈɔndɜbˌɑːrəs fɛɾnˈɑːm ʊnt fɔn ˈaɪnɪɡən ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ zˈɛlpst nɔx mˈançəs vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾlˈeːptə ; 
ɛs vɑːɾ diː zˈɛnkənbˌɛɾɡɪʃə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , fɔn deːm ɪç vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs , vɑːɾ aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan . 
ɛɾ hˌatə dɾˈaɪ zˈøːnə , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn dˈ??çɡˌɛŋɪç als zˈɔndɜlˌɪŋə ˈaʊstsˌaɪçnətən . 
dˈɛɾɡlaɪçən vˌɪɾd ɪn ˌaɪnɜ bəʃrˈɛŋktən ʃtˈat , vˌoː zɪç nˈiːmant vˈeːdɜ ɪm ɡˈuːtən nɔx ɪm bˈøːzən hɛɾfˈoːɾtˌuːn zˌɔl , nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ʃpˈɔtnɑːmən ʊnt zˈɛltzɑːmə , zɪç lˈaŋ ɪm ɡədˈɛçtnɪs ɛɾhˈaltəndə mˈɛːɾçən zɪnt mˈaɪstəns diː frˈʊxt ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈɔndɜbˌaɾkaɪt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈoːntə an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ hˈɑzənɡˌasə , diː fɔn deːm tsˈaɪçən dɛs hˈaʊzəs , das ˌaɪnən , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ dɾˈaɪ hˈɑːzən fˈoːɾʃtˌɛlt , deːn nˈɑːmən fˈyːɾtə . 
man nˈantə dɑːhˈɛɾ dˌiːzə dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ nˈuːɾ diː dɾˈaɪ hˈɑːzən , vˈɛlçən ʃpˈɪtsnɑːmən ziː lˈaŋə tsˈaɪt nˈɪçt lˈoːs vˌ??dən . 
alˈaɪn , viː ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə zɪç ˈɔft ɪn dɛɾ jˈuːɡənt d??ç ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪçəs ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪçəs ˈankˌyndɪɡən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx hˈiːɾ . 
dɛɾ ˈɛltəstə vɑːɾ dɛɾ nˈaxhɜ zoː rˈyːmlɪç bəkˈantə rˌaɪkshɔfrˈɑːt fɔn zˈɛnkənbˌɛɾk . 
dɛɾ tsvˈaɪtə vˈaɾt ɪn deːn mˌɑɡɪstɾˈɑːt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt tsˈaɪktə fˈoːɾtsˌyːklɪçə talˈɛntə , diː ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə rˌɑbuːlˈɪstɪʃə , jˈɑː fɛɾrˈʊxtə vˈaɪzə , vˌoː nˈɪçt tsʊm ʃˈɑːdən zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , dɔx vˈeːnɪçstəns zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mˈɪsbɾaʊxtə . 
dɛɾ dɾˈɪtə bɾˈuːdɜ , aɪn ˈaɾtst ʊnt aɪn mˈan fɔn ɡɾˈoːsɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , dɛɾ ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ʊnt nˈuːɾ ɪn fˈoːɾneːmən hˈɔøzɜn pɾˌaktiːtsˈiːɾtə , bəhˈiːlt bɪs ɪn zaɪn hˈœkstəs ˈaltɜ ˈɪmɜ aɪn ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪçəs ˈɔøsərə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ nˈɛt ɡəklˈaɪdət , ʊnt man zˈɑː iːn nˈiː ˈandɜs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə als ɪn ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfən ʊnt ˌaɪnɜ vˈoːlɡəpˌuːdɜtən lˈɔkənpˌeːrykə , deːn hˈuːt ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃnˈɛl , dɔx mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ʃvˈaŋkən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , zoː das ɛɾ bˈalt aʊf dˌiːzɜ bˈalt aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zɪç bəfˈant , ʊnt ɪm ɡˈeːən aɪn tsˈɪktsak bˈɪldətə . 
ʃpˈɔtvøːɡəl zˈɑːɡtən : ɛɾ zˈuːxə d??ç dˌiːzən ˈapvˌaɪçəndən ʃrˈɪt deːn ˈapɡəʃˌiːdənən zˈeːlən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , diː iːn ɪn ɡɾˈɑːdɜ lˈiːnɪə vˈoːl fɛɾfˈɔlɡən mˈœçtən , ʊnt ˈɑːmə dˈiːjeːnˌɪɡən nˈɑːx , diː zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˌoːkoːdˈiːl fˈyɾçtən . 
dɔx ˈalɜ dˌiːzɜ ʃˈɛɾts ʊnt mˈançə lˈʊstɪɡə nˈaxreːdə fɛɾvˈandəltə zɪç tsuːlˈɛtst ɪn ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən ˈiːn , als ɛɾ zˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə vˈoːnʊŋ mɪt hˈoːf , ɡˈaɾtən ʊnt ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ , aʊf dɛɾ ˈɛʃənhˌaɪmɜ ɡˈasə , tsuː ˌaɪnɜ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ʃtˈɪftʊŋ vˈɪdmətə , vˌoː nˌeːbən dɛɾ ˈanlˌɑːɡə ˌaɪnəs blˈoːs fyːɾ frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜ bəʃtˈɪmtən hˌɔspiːtˈɑːls aɪn boːtˈɑnɪʃɜ ɡˈaɾtən , aɪn anatˈoːmɪʃəs teːˈɑːtɜ , aɪn çˈeːmɪʃəs lˌɑboːratˈoːriːˌʊm , ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt ˌaɪnə vˈoːnʊŋ fyːɾ deːn diːrˈɛktoːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət vˈeːɾt , aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , dˌeːrən kˈaɪnə ˌɑkadeːmˈiː zɪç hˌɛtə ʃˈɛːmən dˈyɾfən . 
aɪn ˈandɾɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈan , dˈɛsən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt nˈɪçt zoːvˈoːl als zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt zˌaɪnə ʃrˈɪftən ˌaɪnən zˈeːɾ bədˈɔøtəndən ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , vɑːɾ kˈaɾl frˈiːdɾɪç fɔn mˈoːzɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftʃtɛːtˌɪçkaɪt vˌeːɡən ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ˈɪmɜ ɡənˈant vˌ??də . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈyntlɪçzˈɪtlɪçən karˈaktɜ , dɛɾ , vˌaɪl diː ɡəbɾˈɛçən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ iːm vˈoːl mˈançmɑːl tsuː ʃˈafən mˈaxtən , iːn zoːɡˈɑːɾ tsuː deːn zˈoːɡənˌantən frˈɔmən hɪntsˈoːk ; 
ʊnt zoː vɔltə ɛɾ , viː fɔn lˈøːn das hˈɔfleːbən , ˈeːbənzˌoː das ɡəʃˈɛftsleːbən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsənhˌaftərən bəhˈandlʊŋ ɛntɡeːɡənfˈyːrən . 
diː ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl dɛɾ klˈaɪnən dˈɔøtʃən hˈøːfə ʃtˈɛltə ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn hˈɛrən ʊnt dˈiːnɜn dˈɑːɾ , vˈoːvoːn diː ˈeːɾstən ˈʊnbədˌɪŋtən ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɛɾlˈaŋtən , ʊnt diː ˈandɜn mˈaɪstɛntˌaɪls nˈuːɾ nɑːx ˌiːrən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən vˈɪɾkən ʊnt dˈiːnən vɔltən . 
ɛs ɛntʃtˈant dɑːhˈɛɾ aɪn ˈeːvɪɡɜ kɔnflˈɪkt ʊnt ʃnˈɛlə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ʊnt ˌɛksploːzjˈoːnən , vˌaɪl diː vˈɪɾkʊŋən dɛs ˈʊnbədˌɪŋtən hˈandɛlns ɪm klˈaɪnən fˈiːl ɡəʃvˈɪndɜ mˈɛɾklɪç ʊnt ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən als ɪm ɡɾˈoːsən . 
fˈiːlə hˈɔøzɜ vɑːrən fɛɾʃˈʊldət ʊnt kˈaɪzɜlˌɪçə dˌeːbɪtkˌɔmɪsjˈoːnən ɛɾnˈant ; 
ˈandɾə fˈandən zɪç lˈaŋzɑːmɜ ˌoːdɜ ɡəʃvˈɪndɜ aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə , voːbˈaɪ diː dˈiːnɜ ɛntvˈeːdɜ ɡəvˈɪsənlˌoːs fˈoːɾtˌaɪl tsˈoːɡən , ˌoːdɜ ɡəvˈɪsənhˌaft zɪç ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt fɛɾhˈast mˈaxtən . 
mˈoːzɜ vɔltə als ʃtˈɑːts ʊnt ɡəʃˈɛftsman vˈɪɾkən ; 
ʊnt hˈiːɾ ɡˈɑːp zaɪn ɛɾˈɛɾptəs , bɪs tsʊm meːtˈiːɾ ˈaʊsɡəbˌɪldətəs talˈɛnt iːm ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ˈaʊsbˌɔøtə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç als mˈɛnʃ ʊnt bˈyɾɡɜ hˈandəln ʊnt zˌaɪnɜ zˈɪtlɪçən vˈyɾdə zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç fɛɾɡˈeːbən . 
zaɪn » hˈɛɾ ʊnt dˈiːnɜ « , zaɪn » dˈɑːnɪəl ɪn dɛɾ lˈøːvənɡɾˌuːbə « , zˈaɪnə » reːlˈiːkvɪən « ʃˈɪldɜn dˈ??çˌaʊs diː lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəfˈɔltɜt , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ ɡəklˈɛmt fˈyːltə . 
ziː dˈɔøtən zˈɛmtlɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant , mɪt dˈɛsən fɛɾhˈɛltnɪsən man zɪç nˈɪçt fɛɾzˈøːnən ʊnt deːn man dɔx nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən kˌan . 
baɪ dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː ɛmpfˈɪndən mˈʊstə ɛɾ frˈaɪlɪç mˈeːɾmɑːls ˈandərə dˈiːnstə zˈuːxən , an vˈɛlçən ɛs iːm zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈanthaɪt nˈɪçt fˈeːlən lˈiːs . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç zˌaɪnɜ als ˌaɪnəs ˈanɡənˌeːmən , bəvˈɛklɪçən ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈaɾtən mˈanəs . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə mˈaxtə jˈeːdɔx dɛɾ nˈɑːmə klˈɔpstɔk ˌaʊx ʃˌoːn aʊf ʊns ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ . 
ɪm ˈanfˌaŋ vˈʊndɜtə man zɪç , viː aɪn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan zoː vˈʊndɜlˌɪç hˈaɪsən kˈœnə ; 
dɔx ɡəvˈøːntə man zɪç bˈalt dɑːrˈan ʊnt dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ zˈɪlbən . 
ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˌɪblɪoːtˈeːk hˌatə ɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ diː frˈyːərən , bəzˈɔndɜs diː tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈaʊfɡəkˌɔmənən ʊnt ɡərˈyːmtən dˈɪçtɜ ɡəfˈʊndən . 
ˈalə dˌiːzə hˌatən ɡərˈaɪmt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hˈiːlt deːn rˈaɪm fyːɾ poːˈeːtɪʃə vˈɛɾkə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç . 
kˈɑnɪts , hˈɑɡeːdˌɔɾn , dɾˈɔlɪŋɜ , ɡˈɛlɜt , kɾˈɔøts , hˈalɜ ʃtˈandən ɪn ʃˈøːnən frˈantsbɛndən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə . 
an dˌiːzə ʃlˈɔsən zɪç nˈɔøkɪɾks » tˌeːleːmˈax « , kˈɔpəns » bəfrˈaɪtəs jˈeːruːzˌɑːləm « ʊnt ˈandɾə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən . 
ɪç hˌatə dˌiːzə zˈɛmtlɪçən bˈɛndə fɔn kˈɪnthaɪt aʊf flˈaɪsɪç dˈ??çɡəlˌeːzən ʊnt tˈaɪlvaɪzə mˌeːmoːrˈiːɾt , vˈɛshalp ɪç dɛn tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈœftɜs ˈaʊfɡərˌuːfən vˌ??də . 
ˌaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçə ˈeːpɔxə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾˈœfnətə zɪç fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ , als d??ç klˈɔpstɔks » mˈɛsiːˌɑːs « fɛɾzˈeː , diː iːm kˈaɪnə fɛɾzˈeː ʃˈiːnən , aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈœfəntlɪçən bəvˈʊndərˌʊŋ vˌ??dən . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə zɪç vˈoːl ɡəhˈyːtət , dˌiːzəs vˈɛɾk ˈantsuːʃˌafən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈaʊsfrˌɔønt , rˈɑːt ʃnˈaɪdɜ , ʃvˈɛɾtstə ɛs aɪn ʊnt ʃtˈɛktə ɛs dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːn kˈɪndɜn tsˈuː . 
aʊf dˌiːzən ɡəʃˈɛftʃtɛːtˌɪɡən mˈan , vˈɛlçɜ vˈeːnɪç lˈɑːs , hˌatə dɛɾ » mˈɛsiːˌɑːs « ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
dˌiːzə zoː nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊsɡədɾˌyktən ʊnt dɔx zoː ʃˈøːn fɛɾˈeːdəltən frˈɔmən ɡəfˈyːlə , dˌiːzə ɡəfˈɛlɪɡə ʃpɾˈɑːxə , vˌɛn man ziː ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ haɾmˈoːnɪʃə pɾoːzˈɑː ɡˈɛltən lˈiːs , hˌatən deːn ˈyːbɾɪɡəns tɾˈɔknən ɡəʃˈɛftsman zoː ɡəvˈɔnən , das ɛɾ diː tsˈeːn ˈeːɾstən ɡəzˈɛŋə , dɛn fɔn dˌiːzən ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː rˈeːdə , als das hˈɛɾlɪçstə ɛɾbˈaʊʊŋsbˌʊx bətɾˈaxtətə , ʊnt zˈɔlçəs ˈalə jˈɑːrə ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ kˈaɾvɔxə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç fɔn ˈalən ɡəʃˈɛftən tsuː ɛntbˈɪndən vˈʊstə , fyːɾ zɪç ɪm ʃtˈɪlən d??çlˈɑːs ʊnt zɪç dɑːrˈan fˈyːɾs ɡˈantsə jˈɑːɾ ɛɾkvˈɪktə . 
ˈanfˌaŋs dˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən zˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
alˈaɪn ɛɾ fˈant zɪç zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst , als ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪlbɑːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɛɾkə fɔn zoː kˈœstlɪçəm ɡəhˈalt , vˌeːɡən ˌaɪnɜ , viː ɛs iːm ʃˈiːn , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈɔøsɜn fˈɔɾm , ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɛs fˈeːltə , viː zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən lˈɛst , nˈɪçt an viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə tˈaɪlə ɛntfˈɛɾntən zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn aɪnˈandɜ , ɛs ɡˈɑːp hˈɛftɪɡə stsˈeːnən , ʊnt dɛɾ nˈaxɡiːbˌɪɡə mˈan lˈiːs zɪç ˈɛntlɪç ɡəfˈalən , fɔn zˌaɪnəm lˈiːblɪŋsvˌɛɾkə tsuː ʃvˈaɪɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən jˈuːɡəntfrˌɔønt ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈɔntaksˌʊpə fɛɾlˈøːrə . 
pɾoːzˈeːlyːtən tsuː mˈaxən ɪst dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstə vˈʊnʃ ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃən , ʊnt viː zˈeːɾ fˈant zɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt ɪm ʃtˈɪlən bəlˈoːnt , als ɛɾ ɪn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən famˈiːlɪə fyːɾ zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən zoː ˈɔfən ɡəzˈɪntə ɡəmˈyːtɜ ɛntdˈɛktə . 
das ˌɛksɛmplˈɑːɾ , das ɛɾ jˈɛːɾlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔxə bɾˈaʊxtə , vɑːɾ ʊns fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt ɡəvˈɪdmət . 
diː mˈʊtɜ hˈiːlt ɛs hˈaɪmlɪç , ʊnt viːɾ ɡəʃvˈɪstɜ bəmˈɛçtɪçtən ʊns dɛszˈɛlbən , vˈan viːɾ kˈɔntən , ʊm ɪn frˈaɪstʊndən , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɪnkəl fɛɾbˈɔɾɡən , diː ˈaʊffˌaləndstən ʃtˈɛlən ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən , ʊnt bəzˈɔndɜs diː tsˈaɾtəstən ʊnt hˈɛftɪçstən zoː ɡəʃvˈɪnt als mˈøːklɪç ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuː fˈasən . 
pˈɔɾtiːˌɑːs tɾˈaʊm rˌeːtsiːtˈiːɾtən viːɾ ʊm diː vˈɛtə , ʊnt ɪn das vˈɪldə fɛɾtsvˈaɪfəlndə ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən zatˈɑːn ʊnt ˈadɾamˌɛlɛç , vˈɛlçə ɪns rˈoːtə mˈeːɾ ɡəʃtˈyɾtst vˌɔɾdən , hˌatən viːɾ ʊns ɡətˈaɪlt . 
diː ˈeːɾstə rˈɔlə , als diː ɡəvˈaltzɑːmstə , vɑːɾ aʊf maɪn tˈaɪl ɡəkˈɔmən , diː ˈandərə , ʊm aɪn vˈeːnɪç klˈɛːklɪçɜ , ˌyːbɜnˈɑːm mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
diː vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən , tsvɑːɾ ɡɾˈɛːslɪçən ˌɑːbɜ dɔx vˈoːlklˌɪŋəndən fɛɾvˈynʃʊŋən flˈɔsən nˈuːɾ zoː fɔm mˈʊndə , ʊnt viːɾ ɛɾɡɾˈɪfən jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊns mɪt dˌiːzən hˈœlɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈamstaɡzˌɑːbənt ɪm vˈɪntɜ dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs zɪç ˈɪmɜ baɪ lˈɪçt razˈiːrən , ʊm zˈɔntɑːks frˈyː zɪç tsuːɾ kˈɪɾçə bəkvˈeːmlɪç ˈantsˌiːən tsuː kˈœnən viːɾ zˈɑːsən aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl hˈɪntɜ deːm ˈoːfən ʊnt mˈ??məltən , vˌɛːrənt dɛɾ baɾbˈiːɾ ˈaɪnzˌaɪftə , ˌʊnzrə hˈɛɾkœmlˌɪçən flˈyçə tsˈiːmlɪç lˈaɪzə . 
nˈuːn zoː hˌatə ˌɑːbɜ ˈadɾamˌɛlɛç deːn zatˈɑːn mɪt ˈaɪzɜnən hˈɛndən tsuː fˈasən ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ pˈaktə mɪç ɡəvˈaltɪç ˈan , ʊnt rˌeːtsiːtˈiːɾtə , tsvɑːɾ lˈaɪzə ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ lˈaɪdənʃˌaft : 
hˈɪlf mˈiːɾ ! 
ɪç flˈeːə dɪç ˈan , ɪç bˈeːtə , vˌɛn duː ɛs fˈɔɾdɜst , ˈʊnɡəhˌɔøɜ , dɪç ˈan ! 
fɛɾvˈɔɾfnɜ , ʃvˈaɾtsɜ fɛɾbɾˈɛçɜ , hˈɪlf mˈiːɾ ! 
ɪç lˈaɪdə diː pˈaɪn dɛs rˈɛçəndən ˈeːvɪɡən tˈoːdəs ! 
... fˈoːɾmˌɑːls kˌɔnt ɪç mɪt hˈaɪsəm , mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm hˈasə dɪç hˈasən ! 
jˌɛtst fɛɾmˈɑːk ɪç ˈɛs nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˌaʊx diːs ɪst ʃtˈɛçəndɜ jˈamɜ ! 
bɪshˈeːɾ vɑːɾ ˈaləs lˈaɪtlɪç ɡəɡˈaŋən ; ˌɑːbɜ lˈaʊt , mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə rˈiːf ziː diː fˈɔlɡəndən vˈɔɾtə : ˈoː viː bɪn ɪç tsɛɾmˈalmt ! 
... 
dɛɾ ɡˈuːtə çˈiːr??ɡˌʊs ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ɡˈoːs deːm fˈɑːtɜ das zˈaɪfənbˌɛkən ɪn diː bɾˈʊst . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊfʃtˌant , ʊnt ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈaɾt ɡəhˈaltən , bəzˈɔndɜs ɪn bətɾˈaxt dɛs ˈʊnɡlˌyks , das hˌɛtə ɛntʃtˈeːən kˈœnən , vˌɛn man ʃˌoːn ɪm razˈiːrən bəɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊm ˈalən fɛɾdˈaxt dɛs mˈʊtvɪləns fɔn ʊns ˈaptsuːlˌeːnən , bəkˈantən viːɾ ʊns tsuː ˈʊnzˌɛɾn tˈɔøflɪʃən rˈɔlən , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk , das diː hˌɛksamˈeːtɜ ˈanɡərˌɪçtət hˌatən , vɑːɾ tsuː ˈɔfənbˌɑːɾ , als das man ziː nˈɪçt aʊfs nˈɔøə hˌɛtə fɛɾrˈuːfən ʊnt fɛɾbˈanən zˌɔlən . 
zoː pflˈeːɡən kˈɪndɜ ʊnt fˈɔlk das ɡɾˈoːsə , das ɛɾhˈɑbənə ɪn aɪn ʃpˈiːl , jˈɑː ɪn ˌaɪnə pˈɔsə tsuː fɛɾvˈandəln ; 
ʊnt viː zˌɔltən ziː ˌaʊx zˈɔnst ˈɪmstandə zaɪn , ɛs ˈaʊstsuːhˌaltən ʊnt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
dɾˈɪtəs bˈuːx 
dɾˈɪtəs bˈuːx 
dɛɾ nˈɔøjɑːɾstˌɑːk vˈaɾt tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt d??ç deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊmlˌaʊf fɔn pɛɾzˈøːnlɪçən ɡlˈykvynʃˌʊŋən fyːɾ diː ʃtˈat zˈeːɾ bəlˈeːbənt . 
vˈeːɾ zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə kˌɑːm , vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnə bˈɛstən klˈaɪdɜ , ʊm ɡˈœnɜn ʊnt frˈɔøndən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈɔøntlɪç ʊnt hˈøːflɪç tsuː zaɪn . 
fyːɾ ʊns kˈɪndɜ vɑːɾ bəzˈɔndɜs diː fˈɛstlɪçkˌaɪt ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs an dˌiːzəm tˈɑːɡə aɪn hˈœkst ɛɾvˈynʃtɜ ɡənˈuːs . 
mɪt deːm frˈyːstən mˈɔɾɡən vɑːrən diː ˈɛnkəl ʃˌoːn dˈɑzɛlpst fɛɾzˈaməlt , ʊm diː tɾˈɔməln , diː hˈoːboːən ʊnt klˌɑriːnˈɛtən , diː pˈoːzaʊnən ʊnt tsˈɪŋkən , viː ziː das mˌiːliːtˈɛːɾ , diː ʃtˈatmuːzˌiːkiː ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst ˈaləs ɛɾtˈøːnən lˈiːs , tsuː fɛɾnˈeːmən . 
diː vˈɛɾziːɡəltən ʊnt ˌyːbɜʃrˈiːbənən nˈɔøjɑːɾsɡˌɛʃɛŋkə vˌ??dən fɔn deːn kˈɪndɜn ˌʊntɜ diː ɡərˈɪŋɜn ɡɾˌɑtuːlˈantən ˈaʊsɡətˌaɪlt , ʊnt viː dɛɾ tˈɑːk vˈʊxs , zoː fɛɾmˈeːɾtə zɪç diː ˈantsˌɑːl dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən . 
ˈeːɾst ɛɾʃˈiːnən diː fɛɾtɾˈaʊtən ʊnt fɛɾvˈantən , dan diː ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɑːtsbeːˌamtən ; diː hˈɛrən fɔm rˈɑːtə zˈɛlpst fɛɾfˈeːltən nˈɪçt ˌiːrən ʃˈuːltˌaɪs tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt ˌaɪnə ˈaʊsɛɾvˌɛːltə ˈantsˌɑːl vˌ??də ˈɑːbənts ɪn tsˈɪmɜn bəvˈɪɾtət , vˈɛlçə das ɡˈantsə jˈɑːɾ ˌyːbɜ kˈaʊm zɪç ˈœfnətən . 
diː tˈɔɾtən , bˈɪskuːˌɪtkʊxən , mˌaɾtsiːpˈɑːnə , dɛɾ zˈyːsə vˈaɪn ˈyːptə deːn ɡɾˈœstən rˈaɪts aʊf diː kˈɪndɜ ˈaʊs , vˈoːtsuː nɔx kˌɑːm , das dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs zoːvˈiː diː bˈaɪdən bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ʃtˈɪftʊŋən jˈɛːɾlɪç ˈɛtvɑːs zˈɪlbɜtsˌɔøk ɛɾhˈiːltən , vˈɛlçəs dɛn deːn ˈɛnkəln ʊnt pˈɑːtən nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈapʃtˌuːfʊŋ fɛɾˈeːɾt vˈaɾt ; 
ɡənˈuːk , ɛs fˈeːltə dˌiːzəm fˈɛstə ɪm klˈaɪnən an nˈɪçts , vˈas diː ɡɾˈœstən tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən pflˈeːkt . 
dɛɾ nˈɔøjɑːɾstˌɑːk ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç kˌɑːm hɛrˈan , fyːɾ ʊns kˈɪndɜ ɛɾvˈynʃt ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç viː diː fˈoːrɪɡən , ˌɑːbɜ deːn ˈɛltɜn pɛɾzˈoːnən bədˈɛŋklɪç ʊnt ˈɑːndʊŋsfˌɔl . 
diː dˈ??çmˌɛɾʃə dɛɾ frˈantsoːzən vɑːɾ man tsvɑːɾ ɡəvˈoːnt , ʊnt ziː ɛɾˈaɪɡnətən zɪç ˈœftɜs ʊnt hˈɔøfɪç , ˌɑːbɜ dɔx am hˈɔøfɪçstən ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən dɛs fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrəs . 
nɑːx ˈaltɜ raɪksʃtˈɛtɪʃɜ zˈɪtə pˈoːzaʊntə dɛɾ tˈyɾmɜ dɛs hˈaʊpt??ms , zoː ˈɔft tɾˈʊpən hɛrˈanrˌyktən , ʊnt an dˌiːzəm nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə vɔltə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , vˈɛlçəs aɪn tsˈaɪçən vɑːɾ , das ɡɾˈøːsərə hˈeːrɛstsˌyːɡə fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈaɪən . 
vˈɪɾklɪç tsˈoːɡən ziː ˌaʊx ɪn ɡɾˈøːsərən mˈasən an dˌiːzəm tˈɑːɡə d??ç diː ʃtˈat ; 
man lˈiːf , ziː foːɾbˈaɪpasˌiːrən tsuː zˈeːən . 
zˈɔnst vɑːɾ man ɡəvˈoːnt , das ziː nˈuːɾ ɪn klˈaɪnən paɾtˈiːən dˈ??çmaɾʃˌiːɾtən ; 
dˌiːzə ˌɑːbɜ fɛɾɡɾˈøːsɜtən zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ˈoːnə das man ɛs fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə . 
ɡənˈuːk , am tsvˈaɪ. jˈanuːˌɑːɾ , naxdˈeːm ˌaɪnə kˈoːlɔnə d??ç zˈaksənhˌaʊzən ˌyːbɜ diː bɾˈykə d??ç diː fˈɑːɾɡasə bɪs an diː kɔnstˈablɜvˌaxə ɡəlˈaŋt vɑːɾ , mˈaxtə ziː hˈalt , ˌyːbɜvˈɛltɪçtə das klˈaɪnə , ziː d??çfˈyːrəndə kɔmˈandoː , nˈɑːm bəzˈɪts fɔn ɡədˈaxtɜ vˈaxə , tsˈoːk diː tsˈaɪlə hɪnˈʊntɜ , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən vˈiːdɜstˌant mˈʊstə zɪç ˌaʊx diː hˈaʊptvaxə ɛɾɡˈeːbən . 
ˈaʊɡənblˌɪks vɑːrən diː frˈiːtlɪçən ʃtɾˈɑːsən ɪn ˌaɪnən kɾˈiːksçaʊplˌats fɛɾvˈandəlt . 
dˈɔɾt fɛɾhˈaɾtən ʊnt bˌiːvakˈiːɾtən diː tɾˈʊpən , bɪs d??ç rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ fyːɾ iːɾ ˌʊntɜkˈɔmən ɡəzˈɔɾkt vˈɛːrə . 
dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə , zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˈʊnɛɾhˌœɾtə lˈast dɾˈyktə diː bəhˈɑːklɪçən bˈyɾɡɜ ɡəvˈaltɪç , ʊnt nˈiːmandən kˈɔntə ziː bəʃvˈeːɾlɪçɜ zaɪn als deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ ɪn zaɪn kˈaʊm fɔlˈɛndətəs hˈaʊs frˈɛmdə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə bəvˈoːnɜ ˈaʊfnˌeːmən , ˌiːnən zˌaɪnə vˈoːlˌaʊfɡəpˌʊtstən ʊnt mˈaɪst fɛɾʃlˈɔsənən ʃtˈɑːtstsɪmɜ ˈaɪnrˌɔømən , ʊnt das , vˈas ɛɾ zoː ɡənˈaʊ tsuː ˈɔɾdnən ʊnt tsuː reːɡˈiːrən pflˈeːktə , frˈɛmdɜ vˈɪlkyːɾ pɾˈaɪsɡeːbən zˌɔltə ; 
ɛɾ , ˈoːneːˌɪn pɾˈɔøsɪʃ ɡəzˈɪnt , zˌɔltə zɪç nˈuːn fɔn frˈantsoːzən ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn bəlˈɑɡɜt zˈeːən : ɛs vɑːɾ das tɾˈaʊrɪçstə , vˈas iːm nɑːx zˌaɪnɜ dˈɛŋkvaɪzə bəɡˈeːɡnən kˈɔntə . 
vˈɛːrə ɛs iːm jˈeːdɔx mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , diː zˈaxə lˈaɪçtɜ tsuː nˈeːmən , dɑː ɛɾ ɡˈuːt frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx ʊnt ɪm lˈeːbən zɪç vˈoːl mɪt vˈyɾdə ʊnt ˈanmˌuːt bətɾˈɑːɡən kˈɔntə , zoː hˌɛtə ɛɾ zɪç ʊnt ʊns mˈançə tɾˈyːbə ʃtˈʊndə ɛɾʃpˈɑːrən mˈøːɡən ; 
dɛn man kvaɾtˈiːɾtə baɪ ʊns deːn kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈant , dɛɾ , ɔpɡlˈaɪç mˈiːliːtˌɛɾpɛɾzˌoːn , dɔx nˈuːɾ diː tsˈiːvɪlfˌoːɾfɛlə , diː ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən zɔldˈɑːtən ʊnt bˈyɾɡɜn , ʃˈʊldənzˌaxən ʊnt hˈɛndəl tsuː ʃlˈɪçtən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːf tˈoːrank , fɔn ɡɾˈasə ɪn dɛɾ (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) ˈoːnvaɪt ˈantˌiːbəs ɡəbˈyɾtɪç , ˌaɪnə lˈaŋə , hˈaɡɾə , ˈɛɾnstə ɡəʃtˈalt , das ɡəzˈɪçt d??ç diː blˈatɜn zˈeːɾ ɛntʃtˈɛlt , mɪt ʃvˈaɾtsən fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən , ʊnt fɔn ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən tsuːzˈamənɡənˌɔmənən bətɾˈɑːɡən . 
ɡlˈaɪç zaɪn ˈaɪntɾˌɪt vɑːɾ fyːɾ deːn hˈaʊsbəvˌoːnɜ ɡˈynstɪç . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən tsˈɪmɜn , vˈɛlçə tˈaɪls ˈapɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən , tˈaɪls dɛɾ famˈiːlɪə fɛɾblˈaɪbən zˌɔltən , ʊnt als dɛɾ ɡɾˈɑːf aɪn ɡəmˈɛldeːtsˌɪmɜ ɛɾvˈɛːnən hˈœɾtə , zoː ɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç , ˌɔp ɛs ʃˌoːn nˈaxt vɑːɾ , mɪt kˈɛɾtsən diː bˈɪldɜ vˈeːnɪçstəns flˈyçtɪç tsuː bəzˈeːən . 
ɛɾ hˌatə an dˌiːzən dˈɪŋən ˌaɪnə ˌyːbɜɡɾˈoːsə frˈɔødə , bətsˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən deːn iːn bəɡlˈaɪtəndən fˈɑːtɜ aʊf das fɛɾbˈɪntlɪçstə , ʊnt als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das diː mˈaɪstən kˈynstlɜ nɔx lˈeːptən , zɪç ɪn frˈaŋkf??t ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaʊfhˌiːltən , zoː fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , das ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ vˈynʃə , als ziː bˈaldɪçst kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ʊnt ziː tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ˈannˌɛːərˌʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛɾ kˈʊnst fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt diː ɡəzˈɪnʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ˈɛndɜn , nɔx zˌaɪnən karˈaktɜ tsuː bˈɔøɡən . 
ɛɾ lˈiːs ɡəʃˈeːən , vˈas ɛɾ nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , hˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnvˌɪɾkzɑːmɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊnt das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , vˈas nˈuːn ʊm iːn fˈoːɾɡˌɪŋ , vɑːɾ iːm bɪs aʊf diː ɡərˈɪŋstə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ɡɾˈɑːf tˈoːrank ɪndˈɛsən bətɾˈuːk zɪç mˈʊstɜhˌaft . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə lˈantkˌaɾtən vɔltə ɛɾ an diː vˈɛndə ɡənˈɑɡəlt hˈɑːbən , ʊm diː nˈɔøən tˈɑpətən nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
zˌaɪnə lˈɔøtə vɑːrən ɡəvˈant , ʃtˈɪl ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , dɑː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt nˈɪçt rˈuːə baɪ iːm vˈaɾt , dɑː aɪn klˈɑːɡəndɜ deːm ˈandɜn fˈɔlktə , ˌarɛstˈantən ɡəbɾˈaxt ʊnt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , ˈalə ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt ˌatjuːtˈantən fˈoːɾɡəlˌasən vˌ??dən , dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx ˌyːbɜdiːs tˈɛːklɪç ˈɔfnə tˈɑfəl hˈiːlt : zoː ɡˈɑːp ɛs ɪn deːm mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən , nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə ˈaɪnɡərˌɪçtətən hˈaʊzə , das nˈuːɾ ˌaɪnə d??ç ˈalə ʃtˈɔkvɛɾkə ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən dˈ??çɡˌeːəndə tɾˈɛpə hˌatə , ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt aɪn ɡəzˈʊmə viː ɪn ˌaɪnəm bˈiːnənkˌɔɾbə , ɔpɡlˈaɪç ˈaləs zˈeːɾ ɡəmˈɛːsɪçt , ˈɛɾnstaft ʊnt ʃtɾˈɛŋ tsˈuːɡɪŋ . 
tsʊm fɛɾmˈɪtlɜ tsvˈɪʃən ˌaɪnəm fɛɾdɾˈiːslɪçən , tˈɛːklɪç mˈeːɾ zɪç hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ kvˈɛːləndən hˈaʊshˌɛɾn ʊnt ˌaɪnəm tsvɑːɾ vˈoːlvˌɔləndən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstən ʊnt ɡənˈaʊən mˈiːliːtˌɛɾɡast fˈant zɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə aɪn bəhˈɑːklɪçɜ dˈɔlmɛtʃɜ , aɪn ʃˈøːnɜ , vˈoːlbəlˌaɪptɜ , hˈaɪtɾɜ mˈan , dɛɾ bˈyɾɡɜ fɔn frˈaŋkf??t vɑːɾ ʊnt ɡˈuːt frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx , zɪç ɪn ˈaləs tsuː ʃˈɪkən vˈʊstə ʊnt mɪt mˈançɜlˌaɪ klˈaɪnən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən nˈuːɾ zˌaɪnən ʃpˈɑːs tɾˈiːp . 
d??ç dˌiːzən hˌatə mˌaɪnə mˈʊtɜ deːm ɡɾˈɑːfən ˌiːrə lˈɑːɡə baɪ deːm ɡəmˈytstsʊstˌandə ˌiːrəs ɡˈatən fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən ; 
ɛɾ hˌatə diː zˈaxə zoː klˈyːklɪç ˈaʊsɡəmˌɑːllt , das nˈɔøə , nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈaɪnɡərˌɪçtətə hˈaʊs , diː nɑːtˈyːɾlɪçə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt dɛs bəzˈɪtsɜs , diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt vˈas zɪç ˈaləs zˈɔnst nɔx zˈɑːɡən lˈiːs , tsuː bədˈɛŋkən ɡəɡˈeːbən , zoː das dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə aʊf diː hˈœkstə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːrənfˌɔlən vˈandəl deːn ɡɾˈœstən ʃtˈɔlts zˈɛtstə , ˌaʊx hˈiːɾ zɪç als ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtɜ mˈʊstɜhˌaft tsuː bətɾˈɑːɡən fˈɔɾnɑːm , ʊnt ɛs vˈɪɾklɪç diː ˈaɪnɪɡən jˈɑːrə zˌaɪnəs dˈablaɪbəns ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ˈʊmʃtˌɛndən ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç ɡəhˈaltən hat . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəzˈɑːs ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪs dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən , vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmandən fɔn dɛɾ famˈiːlɪə frˈɛmt vɑːɾ ; 
ziː ɛntʃlˈoːs zɪç dɑːhˈɛɾ zˈɔɡlaɪç frantsˈøːzɪʃ tsuː lˈɛɾnən , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk dɛɾ dˈɔlmɛtʃɜ , deːm ziː ˌʊntɜ dˌiːzən ʃtˈyɾmɪʃən ɛɾˈaɪɡnɪsən aɪn kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən hˌatə , ʊnt dɛɾ nˈuːn ˌaʊx als ɡəvˈatɜ tsuː deːm hˈaʊzə ˌaɪnə dˈɔpəltə nˈaɪɡʊŋ ʃpˈyɾtə , zˌaɪnɜ ɡəvˈatərˌɪn jˈeːdən ˈapɡəmˌyːsɪçtən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈɛŋktə dɛn ɛɾ vˈoːntə ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt iːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dˈiːjeːnˌɪɡən frˈɑːzən ˈaɪnlˌɛɾntə , vˈɛlçə ziː pɛɾzˈøːnlɪç deːm ɡɾˈɑːfən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən hɑːbə ; 
vˈɛlçəs dɛn tsʊm bˈɛstən ɡərˈiːt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt fɔn dɛɾ mˈyːə , vˈɛlçə diː hˈaʊsfrˌaʊ zɪç ɪn ˌiːrən jˈɑːrən ɡˈɑːp , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən hˈaɪtɜn ɡˈaɪstɾaɪçən tsˈuːk ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ hˌatə , ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tɾˈɔknə ɡˌɑlanteːrˈiː ɡˈɛɾn ˈaʊsˌyːptə , zoː ɛntʃtˈant dɑːrˈaʊs das bˈɛstə fɛɾhˈɛltnɪs , ʊnt diː fɛɾbˈyndətən ɡəvˈatɜn kˈɔntən ɛɾlˈaŋən , vˈas ziː vɔltən . 
vˈɛːrə ɛs , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , deːn fˈɑːtɜ tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , zoː hˌɛtə dˌiːzɜ fɛɾˈɛndɜtə tsˈuːʃtant vˈeːnɪç dɾˈykəndəs ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈyːptə diː ʃtɾˈɛŋstə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt ; 
zˈɛlpst ɡˈɑːbən , diː zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəbˈyːɾtən , lˈeːntə ɛɾ ˈap ; 
das ɡərˈɪŋstə , vˈas ˌaɪnɜ bəʃtˈɛçʊŋ hˌɛtə ˈɛːnlɪç zˈeːən kˈœnən , vˌ??də mɪt tsˈɔɾn , jˈɑː mɪt ʃtɾˈɑːfə vˈɛɡeːvˌiːzən ; 
zˌaɪnən lˈɔøtən vɑːɾ aʊfs ʃtɾˈɛŋstə bəfˈoːlən , deːm hˈaʊsbəzˌɪtsɜ nˈɪçt diː mˈɪndəstən ˈʊnkˌɔstən tsuː mˈaxən . 
daɡˈeːɡən vˌ??də ʊns kˈɪndɜn rˈaɪçlɪç fɔm nˈaxtɪʃə mˈɪtɡətˌaɪlt . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈuːs ɪç , ʊm fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt jˈeːnɜ tsˈaɪtən ˌaɪnən bəɡɾˈɪf tsuː ɡˈeːbən , ˈanfˌyːrən , das diː mˈʊtɜ ʊns ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˈœçlɪç bətɾˈyːptə , ɪndˈeːm ziː das ɡəfrˈoːrənə , das man ʊns fɔn dɛɾ tˈɑfəl zˈɛndətə , vˈɛɡoːs , vˌaɪl ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç fˈoːɾkˌɑːm , das dɛɾ mˈɑːɡən aɪn vˈɑːɾhaftəs ˈaɪs , vˌɛn ɛs ˌaʊx nɔx zoː dˈ??çtsˌʊkɜt zˈaɪ , fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnə . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən lˌɛkeːrˈaɪən , diː viːɾ dɛn dɔx ˈalmɛːlˌɪç ɡˌants ɡˈuːt ɡənˈiːsən ʊnt fɛɾtɾˈɑːɡən lˈɛɾntən , dˈɔøçtə ɛs ʊns kˈɪndɜn ˌaʊx nɔx ɡˈɑːɾ bəhˈɑːklɪç , fɔn ɡənˈaʊən lˈeːɾʃtˌʊndən ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ tsˈʊxt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛntbˈʊndən tsuː zaɪn . 
dɛs fˈɑːtɜs ˈyblə lˈaʊnə nˈɑːm tsˈuː , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ɛɾɡˈeːbən . 
viː zˈeːɾ kvˈɛltə ɛɾ zɪç , diː mˈʊtɜ ʊnt deːn ɡəvˈatɜ , diː rˈatshɛrən , ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə , nˈuːɾ ʊm deːn ɡɾˈɑːfən lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ! 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈɛltə man iːm fˈɔɾ , das diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs ɪm hˈaʊzə , ˌʊntɜ deːn ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən , ˌaɪnə vˈɑːrə vˈoːltˌɑːt zˈaɪ , das aɪn ˈeːvɪɡɜ vˈɛksəl , ɛs zˈaɪ nˈuːn fɔn ˌɔfiːtsˈiːrən ˌoːdɜ ɡəmˈaɪnən , aʊf diː ˈʊmkvaɾtˌiːrʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən fˈɔlɡən vˈyɾdə . 
kˈaɪns fɔn dˌiːzən ˌaɾɡuːmˈɛntən vɔltə baɪ iːm ɡɾˈaɪfən . 
das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃˈiːn iːm zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das iːn zaɪn ˈʊnmˌuːt aɪn ʃlˈɪmərəs , das fˈɔlɡən kˈœntə , nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən lˈiːs . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈaɾt zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəlˈɛːmt , diː ɛɾ zˈɔnst hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf ʊns tsuː vˈɛndən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
das , vˈas ɛɾ ʊns ˈaʊfɡˌɑːp , fˈɔɾdɜtə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ zˈɔnstɪɡən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , ʊnt viːɾ zˈuːxtən , viː ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç ʃˈiːn , ˌʊnzrə nˈɔøɡiːɾdə an mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ʊnt ˈandɜn ˈœfəntlɪçən dˈɪŋən tsuː bəfrˈiːdɪɡən , nˈɪçt alˈaɪn ɪm hˈaʊzə , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , vˈɛlçəs ʊm zoː lˈaɪçtɜ ˈanɡˌɪŋ , dɑː diː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈʊnfɛɾʃlˌɔsənə hˈaʊstˌyːrə fɔn ʃˈɪldvaxən bəzˈɛtst vɑːɾ , diː zɪç ʊm das hˈɪn ʊnt vˈiːdɜlˌaʊfən ˈʊnrˌuːɪɡɜ kˈɪndɜ nˈɪçt bəkˈymɜtən . 
diː mˈançɜlˌaɪ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːlə dɛs kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈants ɡəʃlˈɪçtət vˌ??dən , hˌatən dɑːdˈ??ç nɔx ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜn rˈaɪts , das ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɛɾt dɑːrˈaʊf lˈeːktə , zˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋən tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈɪtsɪɡən , ɡˈaɪstɾaɪçən , hˈaɪtɜn vˈɛndʊŋ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
vˈas ɛɾ bəfˈɑːl , vɑːɾ ʃtɾˈɛŋ ɡərˈɛçt ; 
diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɛs ˈaʊsdɾˌyktə , vɑːɾ lˈaʊnɪç ʊnt piːkˈant . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ˈoːzuːnˌɑː tsʊm fˈoːɾbˌɪldə ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ kˈaʊm aɪn tˈɑːk , das dɛɾ dˈɔlmɛtʃɜ nˈɪçt ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə zˈɔlçə ˈanˌɛkdoːtə ʊns ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ tsuːɾ ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛs hˌatə dˌiːzɜ mˈʊntərə mˈan ˌaɪnə klˈaɪnə zˈamlʊŋ zˈɔlçɜ zˌɑloːmˈoːnɪʃən ɛntʃˈaɪdʊŋən ɡəmˈaxt ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛs ˈaɪndɾˌʊks ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , ˈoːnə ɪm ɡədˈɛçtnɪs aɪn bəzˈɔndərəs vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
deːn vˈʊndɜbˌɑːrən karˈaktɜ dɛs ɡɾˈɑːfən lˈɛɾntə man nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ mˈeːɾ kˈɛnən . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ zɪç zˈɛlpst zˌaɪnɜ ˈaɪɡənhˌaɪtən aʊfs dˈɔøtlɪçstə bəvˈʊst , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɡəvˈɪsə tsˈaɪtən hˌɑːbən mˈɔxtə , vˌoː iːn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnmˌuːt , hˌyːpɔxɔndɾˈiː , ˌoːdɜ viː man deːn bˈøːzən dˈɛːmoːn nˈɛnən zˌɔl , ˌyːbɜfˈiːl , zoː tsˈoːk ɛɾ zɪç ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən , diː zɪç mˈançmɑːl tsuː tˈɑːɡən fɛɾlˈɛŋɜtən , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , zˈɑː nˈiːmandən als zˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ , ʊnt vɑːɾ zˈɛlpst ɪn dɾˈɪŋəndən fˈɛlən nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən , das ɛɾ ˌaʊdɪˈɛnts ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst fɔn iːm ɡəvˈɪçən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ɛɾ nɑːx viː fˌɔɾ mˈɪlt , hˈaɪtɜ ʊnt tˈɛːtɪç . 
ˌaʊs deːn rˈeːdən zˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs , zˈaɪnt(en)dʒˈiːn(de) , ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈɑɡɜn mˈanəs fɔn mˈʊntɾɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , kˈɔntə man ʃlˈiːsən , das ɛɾ ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən , fɔn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ˈanɡərˌɪçtət , ʊnt zɪç nˈuːn fˌɔɾ ˈɛːnlɪçən ˈapvˌeːɡən , baɪ ˌaɪnɜ zoː vˈɪçtɪɡən , deːn blˈɪkən ˈalɜ vˈɛlt ˈaʊsɡəzˌɛtstən ʃtˈɛlə , tsuː hˈyːtən ˈɛɾnstlɪç fˈoːɾneːmə . 
ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən vˌ??dən diː zˈɛmtlɪçən frˈaŋkf??tɜ mˈɑːlɜ , als hˈɪɾt , ʃˈyts , tɾˈaʊtman , nˈɔtnaɡəl , jˈʊnkɜ , tsuː iːm bərˈuːfən . 
ziː tsˈaɪktən ˌiːrə fˈɛɾtɪɡən ɡəmˈɛldə fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪɡnətə zɪç das fɛɾkˈɔøflɪçə tsˈuː . 
iːm vˌ??də maɪn hˈypʃəs hˈɛləs ɡˈiːbəltsˌɪmɜ ɪn dɛɾ mˈanzaɾdə ˈaɪnɡərˌɔømt ʊnt zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt ʊnt ˌɑtəlˈiːɾ ˈʊmɡəvˌandəlt : 
dɛn ɛɾ vɑːɾ vˈɪləns , diː zˈɛmtlɪçən kˈynstlɜ , fˌɔɾ ˈalən ˌɑːbɜ zˈeːkats ɪn dˈaɾmstat , dˈɛsən pˈɪnzəl iːm bəzˈɔndɜs baɪ nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˈœçlɪç ɡəfˈiːl , fyːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt ɪn ˈaɾbaɪt tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ fɔn ɡɾˈasə , vˌoː zaɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ aɪn ʃˈøːnəs ɡəbˈɔødə bəzˈɪtsən mˈɔxtə , diː zˈɛmtlɪçən mˈɑːsə ˈalɜ tsˈɪmɜ ʊnt kˈɑbiːnˌɛtə hɛɾbˈaɪkˌɔmən , ˌyːbɜlˈeːktə zˈoːdan mɪt deːn kˈynstlɜn diː vˈandaptˌaɪlʊŋən , ʊnt bəʃtˈɪmtə diː ɡɾˈøːsə dɛɾ hiːɾnˈax tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡəndən ˈanzˌeːnlɪçən ˈœlbɪldɜ , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn rˈɑːmən ˈaɪnɡəfˌast , zˈɔndɜn als tˈɑpeːtˌɛntaɪlə aʊf diː vˈant bəfˈɛstˌɪçt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ nˈuːn diː ˈaɾbaɪt ˈaɪfrɪç ˈan . 
zˈeːkats ˌyːbɜnˈɑːm lˈɛntlɪçə stsˈeːnən , voːrˈɪn diː ɡɾˈaɪzə ʊnt kˈɪndɜ , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɑːllt , ɡˌants hˈɛɾlɪç ɡlˈyktən ; 
diː jˈyŋlɪŋə vɔltən iːm nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡərˈɑːtən , ziː vɑːrən mˈaɪst tsuː hˈɑːɡɜ ; 
ʊnt diː frˈaʊən mˈɪsfiːlən ˌaʊs dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈ??zaxə . 
dɛn dɑː ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə dˈɪkə , ɡˈuːtə ˌɑːbɜ ˈʊnanɡənˌeːmə pɛɾzˈoːn tsuːɾ frˈaʊ hˌatə , diː iːm ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈoːl aɪn moːdˈɛl tsuːlˈiːs , zoː vɔltə nˈɪçts ɡəfˈɛlɪɡəs tsuːʃtˈandə kˈɔmən . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ ɛɾ ɡənˈøːtɪçt ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜ das mˈɑːs zˌaɪnɜ fiːɡˈuːrən hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən . 
zˌaɪnə bˈɔømə hˌatən vˈɑːɾhaɪt , ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnlɪçəs blˈɛtɜvˌɛɾk . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˈyːlɜ fɔn bɾˈɪnkman , dˈɛsən pˈɪnzəl ɪn ʃtˈafəlˌaɪɡeːmˌɛldən nˈɪçt tsuː ʃˈɛltən ɪst . 
ʃˈyts , dɛɾ lˈantʃˌaftmɑːlɜ , fˈant zɪç fɪlˈaɪçt am bˈɛstən ɪn diː zˈaxə . 
diː rˈaɪŋeːɡəndən hˌatə ɛɾ ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , zoːvˈiː deːn zˈɔnɪɡən tˈoːn , dɛɾ ziː ɪn dɛɾ ʃˈøːnən jˈɑːrɛstsˌaɪt bəlˈeːpt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːnt , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn mˈasstɑːbə tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt ˌaʊx dɑː lˈiːs ɛɾ ɛs an ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʊnt hˈaltʊŋ nˈɪçt fˈeːlən . 
ɛɾ lˈiːfɜtə zˈeːɾ hˈaɪtɾə bˈɪldɜ . 
tɾˈaʊtman rˌɛmbɾantiːzˈiːɾtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊfɛɾvˌɛkʊŋsvˌʊndɜ dɛs nˈɔøən tˌɛstamˈɛnts , ʊnt tsˈyndətə nˈeːbɛnhɜ dˈœɾfɜ ʊnt mˈyːlən ˈan . 
ˌaʊx iːm vɑːɾ , viː ɪç ˌaʊs deːn ˈaʊfrˌɪsən dɛɾ tsˈɪmɜ bəmˈɛɾkən kˈɔntə , aɪn ˈaɪɡənəs kˌɑbiːnˈɛt tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌɔɾdən . 
hˈɪɾt mˈɑːlltə ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə ˈaɪçən ʊnt bˈʊxənvˌɛldɜ . 
zˌaɪnə hˈeːɾdən vɑːrən lˈoːbənsvˌeːɾt . 
jˈʊnkɜ , an diː nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪçstən nˈiːdɜlˌɛndɜ ɡəvˈøːnt , kˈɔntə zɪç am vˈeːnɪçstən ɪn dˌiːzən tˌɑpeːtənstˈiːl fˈɪndən ; 
jˈeːdɔx bəkvˈɛmtə ɛɾ zɪç , fyːɾ ɡˈuːtə tsˈɑːlʊŋ , mɪt blˈʊmən ʊnt frˈyçtən mˈançə ˈaptˌaɪlʊŋ tsuː fɛɾtsˈiːrən . 
dɑː ɪç ˈalə dˌiːzə mˈɛnɜ fɔn mˌaɪnɜ frˈyːstən jˈuːɡənt an ɡəkˈant , ʊnt ziː ˈɔft ɪn ˌiːrən vˈɛɾkʃtɛtən bəzˈuːxt hˌatə , ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪç ɡˈɛɾn ʊm zɪç lˈaɪdən mˈɔxtə , zoː vɑːɾ ɪç baɪ deːn ˈaʊfɡˌɑːbən , bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən ʊnt bəʃtˈɛlʊŋən viː ˌaʊx baɪ deːn ˈaplˌiːfərˌʊŋən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt nˈɑːm mˈiːɾ , tsuːmˈɑːl vˌɛn skˈɪtsən ʊnt ɛntvˈyɾfə ˈaɪnɡərˌaɪçt vˌ??dən , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː ɛɾ ˈœfnən ɡˈɑːɾ vˈoːl hɛrˈaʊs . 
ɪç hˌatə miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ baɪ ɡəmˈɛldəlˌiːphabɜn , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ aʊf aʊktsjˈoːnən , deːnən ɪç flˈaɪsɪç bˈaɪvoːntə , deːn rˈuːm ɛɾvˈɔɾbən , das ɪç ɡlˈaɪç tsuː zˈɑːɡən vˈɪsə , vˈas ˈɪɾɡənt aɪn hɪstˈoːrɪʃəs bˈɪlt fˈoːɾʃtˌɛlə , ɛs zˈaɪ nˈuːn ˌaʊs dɛɾ bˈɪblɪʃən ˌoːdɜ dɛɾ pɾoːfˈaŋɛʃˌɪçtə ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ mˌytoːloːɡˈiː ɡənˈɔmən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx deːn zˈɪn dɛɾ ˌaleːɡˈoːrɪʃən bˈɪldɜ nˈɪçt ˈɪmɜ tɾˈɑːf , zoː vɑːɾ dɔx zˈɛltən jˈeːmant ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , dɛɾ ɛs bˈɛsɜ fɛɾʃtˈant als ɪç . 
zoː hˌatə ɪç ˌaʊx ˈœftɜs diː kˈynstlɜ fɛɾmˈɔxt , dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ʊnt zˈɔlçɜ fˈoːɾtˌaɪlə bədˈiːntə ɪç mɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mɪt lˈʊst ʊnt lˈiːbə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx , das ɪç ˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ˈaʊfzˌats fɛɾfˈɛɾtɪçtə , voːrˈɪn ɪç tsvˈœlf bˈɪldɜ bəʃrˈiːp , vˈɛlçə diː ɡəʃˈɪçtə jˈoːzeːfs dˈaɾʃtɛlən zˌɔltən : ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn vˌ??dən ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
nɑːx dˌiːzən fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən ˈalɜdˌɪŋs lˈøːplɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋən vɪl ɪç ˌaʊx ˌaɪnɜ klˈaɪnən bəʃˈɛːmʊŋ , diː miːɾ ˈɪnɜhˌalp dˌiːzəs kˈynstlɜkɾˌaɪzəs bəɡˈeːɡnətə , ɛɾvˈɛːnʊŋ tˈuːn . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç mɪt ˈalən bˈɪldɜn vˈoːl bəkˈant , vˈɛlçə man nɑːx ʊnt nɑːx ɪn jˈeːnəs tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə nˈɔøɡiːɾdə lˈiːs nˈɪçts ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt ˈʊnˌʊntɜzˌuːxt . 
ˈaɪnst fˈant ɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːfən aɪn ʃvˈaɾtsəs kˈɛstçən ; 
ɪç ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , tsuː fˈɔɾʃən , vˈas dɑːrˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪ , ʊnt ˈoːnə mɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , tsˈoːk ɪç deːn ʃˈiːbɜ vˈɛk . 
das dɑːrˈɪn ɛnthˈaltənə ɡəmˈɛldə vɑːɾ frˈaɪlɪç fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , diː man deːn ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊstsuːʃtˌɛlən pflˈeːkt , ʊnt ˌɔp ɪç ɛs ɡlˈaɪç ˈalzoːbˌalt vˈiːdɜ tsuːtsuːʃˈiːbən ˈanʃtˌalt mˈaxtə , zoː kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt ɡəʃvˈɪnt ɡənˈuːk dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt ɛɾtˈaptə mɪç . 
» vˈeːɾ hat ɔøç ɛɾlˈaʊpt , dˌiːzəs kˈɛstçən tsuː ɛɾˈœfnən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kˌøːnɪçslˌiːuːtˌɛnantsmˈiːənə . 
ɪç hˌatə nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈɔɡlaɪç diː ʃtɾˈɑːfə zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˈaʊs : » iːɾ vˌɛɾdət ɪn ˈaxt tˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌiːzəs tsˈɪmɜ nˈɪçt bətɾˈeːtən . « 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx ɡəhˈɔɾçtə ɪç dˌiːzəm ɡəbˈoːt aʊfs pˈyŋktlɪçstə , zoː das ɛs deːm ɡˈuːtən zˈeːkats , dɛɾ ˈeːbən ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈaɾbaɪtətə , zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç vɑːɾ : dɛn ɛɾ hˌatə mɪç ɡˈɛɾn ʊm zɪç ; 
ʊnt ɪç tɾˈiːp ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈykə deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm zoː vˈaɪt , das ɪç zˈeːkatsən zˌaɪnən kˈafeː , deːn ɪç iːm ɡəvˈøːnlɪç bɾˈaxtə , aʊf diː ʃvˈɛlə zˈɛtstə ; 
dɑː ɛɾ dɛn fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt iːn hˈoːlən mˈʊstə , vˈɛlçəs ɛɾ zoː ˈyːbəl ɛmpfˈant , das ɛɾ miːɾ fˈast ɡɾˈɑːm ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt ɛs nˈøːtɪç , ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ˈantsuːtsˌaɪɡən ʊnt bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , viː ɪç miːɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə , diː ɪç dɔx nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dˈ??çɡəhˌɔlfən . 
ˌaʊx hˈiːɾ kˌɑːm miːɾ diː ˈanɡəbˌɔɾnə ɡˈɑːbə tsuːʃtˈatən , das ɪç lˈaɪçt deːn ʃˈal ʊnt klˈaŋ ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ , ˌiːrən aktsˈɛnt , deːn tˈoːn ʊnt vˈas zˈɔnst fɔn ˈɔøsɜn ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən , fˈasən kˈɔntə . 
ˌaʊs deːm latˈaɪnɪʃən vɑːrən miːɾ fˈiːlə vˈɔɾtə bəkˈant ; 
das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə fɛɾmˈɪtəltə nɔx mˈeːɾ , ʊnt zoː hˈɔɾçtə ɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɔn bədˈiːntən ʊnt zɔldˈɑːtən , ʃˈɪldvaxən ʊnt bəzˈuːxən zoː fˈiːl hɛrˈaʊs , das ɪç mɪç , vˌoː nˈɪçt ɪns ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃən , dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaɪntsˌɛlnə frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən bəʃtˈeːən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs vɑːɾ ˈaləs nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾtˌaɪl , deːn miːɾ das teːˈɑːtɜ bɾˈaxtə . 
fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˌatə ɪç aɪn frˌaɪbɪlˈɛt ɛɾhˈaltən , dˈɛsən ɪç mɪç , mɪt vˈiːdɜvˌɪlən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌʊntɜ deːm bˈaɪstant mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , tˈɛːklɪç bədˈiːntə . 
hˈiːɾ zˈɑːs ɪç nˈuːn ɪm pˈaɾtɛrə fˌɔɾ ˌaɪnɜ frˈɛmdən bˈyːnə , ʊnt pˈastə ʊm zoː mˈeːɾ aʊf bəvˈeːɡʊŋ , mˈiːmɪʃən ʊnt rˈeːdəˈaʊsdɾˌʊk , als ɪç vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fɔn deːm fɛɾʃtˈant , vˈas dɑː ˈoːbən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt ˈalzoː mˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈuːɾ fɔm ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl ʊnt ʃpɾˈɑːxtoːn nˈeːmən kˈɔntə . 
fɔn dɛɾ koːmˈøːdɪə fɛɾʃtˈant ɪç am vˈeːnɪçstən , vˌaɪl ziː ɡəʃvˈɪnt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də ʊnt zɪç aʊf dˈɪŋə dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns bətsˈoːk , dˌeːrən ˈaʊsdɾˌykə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈant vɑːrən . 
diː tɾaɡˈøːdɪə kˌɑːm zˈɛltnɜ fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ ɡəmˈɛsənə ʃrˈɪt , das tˈaktaɾtˌɪɡə dɛɾ ˈɑlɛksˌandɾɪnɜ , das ˈalɡəmˌaɪnə dɛs ˈaʊsdɾˌʊks mˈaxtən ziː miːɾ ɪn jˈeːdəm zˈɪnə fˈɑːslɪçɜ . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː nˈɑːm ɪç deːn rakˈiːnə , deːn ɪç ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˌɪblɪoːtˈeːk ˈantɾˌɑːf , tsuːɾ hˈant , ʊnt dˌɛklamˈiːɾtə miːɾ diː ʃtˈykə nɑːx tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ziː das ɔɾɡˈɑːn mˌaɪnəs ˈoːɾs ʊnt das iːm zoː ɡənˈaʊ fɛɾvˈantə ʃpɾˌɑːxɔɾɡˈɑːn ɡəfˈast hˌatə , mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ˈoːnə das ɪç nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə rˈeːdə ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ hˌɛtə fɛɾʃtˈeːən kˈœnən . 
jˈɑː ɪç lˈɛɾntə ɡˈantsə ʃtˈɛlən ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt rˌeːtsiːtˈiːɾtə ziː , viː aɪn ˈaɪnɡəlˌɛɾntɜ ʃpɾˈɑːxfoːɡəl ; 
vˈɛlçəs miːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ vˈaɾt , als ɪç frˈyːɜ diː fyːɾ aɪn kˈɪnt mˈaɪst ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən bˈɪblɪʃən ʃtˈɛlən ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ʊnt ziː ɪn deːm tˈoːn dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən pɾˈeːdɪɡɜ tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən mɪç ɡəvˈøːnt hˌatə . 
das vˌɛɾziːfiːtsˈiːɾtə frantsˈøːzɪʃə lˈʊstʃpiːl vɑːɾ dˈɑmɑːls zˈeːɾ bəlˈiːpt ; 
diː ʃtˈykə fɔn (en)dɪstˈʌtʃɪz(de) , mˈɑriːvˌaʊks , lˈɑː ʃaʊsˈeː kˌɑːmən hˈɔøfɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx dˈɔøtlɪç mˈançɜ karˌakteːrˈɪstɪʃən fiːɡˈuːrən . 
fɔn deːn moːlˈiːrɪʃən ɪst miːɾ vˈeːnɪɡɜ ɪm zˈɪn ɡəblˈiːbən . 
vˈas am mˈaɪstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtə , vɑːɾ diː » hˈyːpɜmnˌɛstɾɑː « fɔn lˈeːmiːrə , diː als aɪn nˈɔøəs ʃtˈyk mɪt zˈɔɾkfalt ˈaʊfɡəfˌyːɾt ʊnt viːdɜhˈɔlt ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
hˈœkst ˈanmˌuːtɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn dɛɾ » dˈeːvɪn duː vˈɪlɑːɡə « , » rˈoːzə ˈeːt kˈoːlɑːs « , » ˈanɛtə ˈeːt lˈuːbɪn « aʊf mɪç mˈaxtən . 
ɪç kˌan miːɾ diː bəbˈɛndɜtən bˈuːbən ʊnt mˈɛːdçən ʊnt ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən nɔx jˌɛtst tsuːrˈykɾˌuːfən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː rˈeːktə zɪç dɛɾ vˈʊnʃ baɪ mˈiːɾ , mɪç aʊf deːm teːˈɑːtɜ zˈɛlpst ˈʊmtsuːzˌeːən , vˈoːtsuː zɪç miːɾ zoː mˈançɜlˌaɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾboːt . 
dɛn dɑː ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ diː ɡˈantsən ʃtˈykə ˈaʊstsuːhˌøːrən ɡədˈʊlt hˌatə , ʊnt mˈançə tsˈaɪt ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾs , ˌaʊx vˈoːl baɪ ɡəlˈɪndərɜ jˈɑːɾstsaɪt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , mɪt ˈandɜn kˈɪndɜn mˌaɪnəs ˈaltɜs ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːlə tɾˈiːp , zoː ɡəzˈɛltə zɪç aɪn ʃˈøːnɜ mˈʊntərɜ knˈɑːbə tsuː ˈʊns , dɛɾ tsʊm teːˈɑːtɜ ɡəhˈœɾtə , ʊnt deːn ɪç ɪn mˈançən klˈaɪnən rˈɔlən , ɔpvˈoːl nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç , ɡəzˈeːən hˌatə . 
mɪt miːɾ kˈɔntə ɛɾ zɪç am bˈɛstən fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ɪndˈeːm ɪç maɪn frantsˈøːzɪʃ baɪ iːm ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən vˈʊstə ; 
ʊnt ɛɾ knˈypftə zɪç ʊm zoː mˈeːɾ an mɪç , als kˈaɪn knˈɑːbə zˌaɪnəs ˈaltɜs ʊnt zˌaɪnɜ natsjˈoːn baɪm teːˈɑːtɜ ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌaʊx ˈaʊsɜ dɛɾ tˈeːatɜtsˌaɪt tsuːzˈamən , ʊnt zˈɛlpst vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən lˈiːs ɛɾ mɪç zˈɛltən ɪn rˈuːə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ klˈaɪnɜ ˈaʊfʃnˌaɪdɜ , ʃvˈɛtstə ʃaɾmˈant ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ʊnt vˈʊstə zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn , hˈɛndəln ʊnt ˈandɜn zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ɛɾ mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˌʊntɜhˈiːlt , ʊnt ɪç fɔn ˈiːm , vˈas ʃpɾˈɑːxə ʊnt mˈɪttaɪlˌʊŋ d??ç diːzˈɛlbə bətɾˈɪft , ɪn fˈiːɾ vˈɔxən mˈeːɾ lˈɛɾntə , als man zɪç hˌɛtə fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən ; 
zoː das nˈiːmant vˈʊstə , viː ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɡlˈaɪçzɑːm d??ç ˌɪnspiːratsjˈoːn , tsuː dɛɾ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə ɡəlˈaŋt vɑːɾ . 
ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft tsˈoːk ɛɾ mɪç mɪt zɪç aʊfs teːˈɑːtɜ , ʊnt fˈyːɾtə mɪç bəzˈɔndɜs ɪn diː fɔjˈeːs , vˌoː diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt zɪç ˈaʊfhˌiːltən ʊnt zɪç an ʊnt ˈaʊsklˌaɪdətən . 
das loːkˈɑːl vɑːɾ vˈeːdɜ ɡˈynstɪç nɔx bəkvˈeːm , ɪndˈeːm man das teːˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnən kɔntsˈɛɾtzɑːl hɪnˈaɪnɡətsvˌɛŋt hˌatə , zoː das fyːɾ diː ʃˈaʊʃpiːlɜ hˈɪntɜ dɛɾ bˈyːnə kˈaɪnə bəzˈɔndərən ˈaptˌaɪlʊŋən ʃtˈatfandən . 
ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən nˈeːbəntsˌɪmɜ , das ˈeːeːdəm tsuː ʃpˌiːlpaɾtˈiːən ɡədˈiːnt hˌatə , vɑːrən nˈuːn bˈaɪdə ɡəʃlˈɛçtɜ mˈaɪst bˈaɪzamən ʊnt ʃˈiːnən zɪç zoː vˈeːnɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ zˈɛlpst als fˌɔɾ ʊns kˈɪndɜn tsuː ʃˈɔøən , vˌɛn ɛs baɪm ˈanlˌeːɡən ˌoːdɜ fɛɾˈɛndɜn dɛɾ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə nˈɪçt ˈɪmɜ tsʊm ˈanʃtˌɛndɪçstən hˈɛɾɡɪŋ . 
miːɾ vɑːɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈiːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt dɔx fˈant ɪç ɛs bˈalt d??ç ɡəvˈoːnhaɪt , baɪ viːdɜhˈɔltəm bəzˈuːx , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛntʃpˈan zɪç ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç aɪn ˈaɪɡnəs ʊnt bəzˈɔndɾəs ˌɪntərˈɛsə . 
dɛɾ jˈʊŋə dˈeːroːnəs , zoː vɪl ɪç deːn knˈɑːbən nˈɛnən , mɪt deːm ɪç maɪn fɛɾhˈɛltnɪs ˈɪmɜ fˈɔɾtzɛtstə , vɑːɾ ˈaʊsɜ zˌaɪnən ˈaʊfʃnˌaɪdeːrˌaɪən aɪn knˈɑːbə fɔn ɡˈuːtən zˈɪtən ʊnt rˈɛçt ˈaɾtɪɡəm bətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ mˈaxtə mɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bəkˈant , diː aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜ als viːɾ ʊnt aɪn ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːməs mˈɛːdçən vɑːɾ , ɡˈuːt ɡəvˈaxzən , fɔn ˌaɪnɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən bˈɪldʊŋ , bɾˈaʊnɜ fˈaɾbə , ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən ʊnt ˈaʊɡən ; 
iːɾ ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən hˌatə ˈɛtvɑːs ʃtˈɪləs , jˈɑː tɾˈaʊrɪɡəs . 
ɪç zˈuːxtə iːɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn ; 
alˈaɪn ɪç kˈɔntə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt aʊf mɪç lˈɛŋkən . 
jˈʊŋə mˈɛːdçən dˈyŋkən zɪç ɡˌeːɡən jˈyŋərə knˈɑːbən zˈeːɾ vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , ʊnt nˈeːmən , ɪndˈeːm ziː nɑːx deːn jˈyŋlɪŋən hˈɪnʃaʊən , aɪn tˈantənhˌaftəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən deːn knˈɑːbən ˈan , dɛɾ ˌiːnən zˌaɪnə ˈeːɾstə nˈaɪɡʊŋ tsuːvˈɛndət . 
mɪt ˌaɪnəm jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ hˌatə ɪç kˈaɪn fɛɾhˈɛltnɪs . 
mˈançmɑːl , vˌɛn diː mˈʊtɜ aʊf deːn pɾˈoːbən ˌoːdɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ , fˈandən viːɾ ʊns ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuːzˈamən , ʊm tsuː ʃpˈiːlən ˌoːdɜ ʊns tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈiːmɑːls hˈɪn , ˈoːnə dɛɾ ʃˈøːnən ˌaɪnə blˈʊmə , ˌaɪnə frˈʊxt ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , vˈɛlçəs ziː tsvɑːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ˈannˌɑːm ʊnt aʊf das hˈøːflɪçstə dˈaŋktə ; 
alˈaɪn ɪç zˈɑː ˌiːrən tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk zɪç nˈiːmɑːls ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt fˈant kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , das ziː zˈɔnst aʊf mɪç ɡəˈaxtət hˌɛtə . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɪç iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛntdˈɛkən . 
dɛɾ knˈɑːbə tsˈaɪktə miːɾ hˈɪntɜ deːm bˈɛtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , das mɪt ˌeːleːɡˈantən zˈaɪdnən fˈoːɾhˌɛŋən ˈaʊfɡəpˌʊtst vɑːɾ , aɪn pˈastɛlbˌɪlt , das pˈɔɾtɾɛːt ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈanəs , ʊnt bəmˈɛɾktə tsˈuːɡlaɪç mɪt ʃlˈaʊɜ mˈiːnə : das zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt dɛɾ pˈɑpɑː , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt viː dɛɾ pˈɑpɑː ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzən mˈan rˈyːmtə , ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt pɾˈɑːlərˌɪʃ mˈançəs ɛɾtsˈɛːltə , zoː ɡlˈaʊptə ɪç hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , das diː tˈɔxtɜ vˈoːl deːm fˈɑːtɜ , diː bˈaɪdən ˈandɜn kˈɪndɜ ˌɑːbɜ deːm hˈaʊsfrˌɔønt ˈanɡəhˌøːrən mˈɔxtən . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə miːɾ nˈuːn iːɾ tɾˈaʊrɪɡəs ˈanzˌeːən ʊnt hˌatə ziː nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː lˈiːbɜ . 
diː nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzəm mˈɛːdçən hˈalf miːɾ diː ʃvˌɪndəlˈaɪən dɛs bɾˈuːdɜs ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , dɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnən ɡɾˈɛntsən blˈiːp . 
ɪç hˌatə ˈɔft diː vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən zˌaɪnɜ ɡɾoːstˈɑːtən ˈaʊstsuːhˌaltən , viː ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəʃlˈɑːɡən , ˈoːnə jˈeːdɔx deːm ˈandɜn ʃˈɑːdən tsuː vɔlən : 
ɛs zˈaɪ ˈaləs blˈoːs dɛɾ ˈeːrə vˌeːɡən ɡəʃˈeːən . 
ʃtˈeːts hɑːbə ɛɾ ɡəvˈʊst , zˌaɪnən vˈiːdɜzˌaxɜ tsuː ɛntvˈafnən , ʊnt iːm ˈalsdan fɛɾtsˈiːən ; 
jˈɑː ɛɾ fɛɾʃtˈeːə zɪç aʊfs liːɡˈiːrən zoː ɡˈuːt , das ɛɾ ˈaɪnst zˈɛlpst ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɑːtən , als ɛɾ deːn dˈeːɡən zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs aʊf ˌaɪnən hˈoːən bˈaʊm ɡəʃlˈɔødɜt , zoː das man iːn nˈɪçt lˈaɪçt vˈiːdɜ hˈaphaft vˌɛɾdən kˈœnən . 
vˈas miːɾ mˌaɪnə bəzˈuːxə aʊf deːm teːˈɑːtɜ zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜtə , vɑːɾ , das miːɾ maɪn frˌaɪbɪlˈɛt , als ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ʃˈuːltˌaɪsən , deːn vˈeːɡ tsuː ˈalən plˈɛtsən ɛɾˈœfnətə , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx tsuː deːn zˈɪtsən ɪm pɾoːstsˈeːniːˌʊm . 
dˌiːzəs vɑːɾ nɑːx frantsˈøːzɪʃɜ ˈɑːɾt zˈeːɾ tˈiːf ʊnt an bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt zˈɪtsən ˈaɪnɡəfˌast , diː , d??ç ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə bˌarɪˈeːrə bəʃrˈɛŋkt , zɪç ɪn mˈeːrərən rˈaɪən hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ˈaʊfbˌaʊtən , ʊnt tsvɑːɾ dˈɛɾɡəʃtˌalt , das diː ˈeːɾstən zˈɪtsə nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː bˈyːnə ɛɾhˈoːbən vɑːrən . 
das ɡˈantsə ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈeːrənplˌats ; 
nˈuːɾ ˌɔfiːtsˈiːrə bədˈiːntən zɪç ɡəvˈøːnlɪç dɛszˈɛlbən , ɔpɡlˈaɪç diː nˈɛːə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən jˈeːdə ɪluːzjˈoːn , zˈɔndɜn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən jˈeːdəs ɡəfˈalən ˈaʊfhˌoːp . 
zoːɡˈɑːɾ jˈeːnən ɡəbɾˈaʊx ˌoːdɜ mˈɪsbɾaʊx , ˌyːbɜ deːn zɪç vˈɔltɛːrə zoː zˈeːɾ bəʃvˈeːɾt , hɑːbə ɪç nɔx ɛɾlˈeːpt ʊnt mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . 
vˌɛn baɪ zˈeːɾ fˈɔləm hˈaʊzə , ʊnt ˌɛtvɑː tsuːɾ tsˈaɪt fɔn dˈ??çmˌɛɾʃən , ˈanɡəzˌeːənə ˌɔfiːtsˈiːrə nɑːx jˈeːnəm ˈeːrənplˌats ʃtɾˈeːptən , dɛɾ ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç ʃˌoːn bəzˈɛtst vɑːɾ , zoː ʃtˈɛltə man nɔx ˌaɪnɪɡə rˈaɪən bˈɛŋkə ʊnt ʃtˈyːlə ɪns pɾoːstsˈeːniːˌʊm aʊf diː bˈyːnə zˈɛlpst , ʊnt ɛs blˈiːp deːn hˈɛldən ʊnt hˈɛldɪnən nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ mˈɛːsɪɡən rˈaʊmə tsvˈɪʃən deːn ˈuːniːfˌɔɾmən ʊnt ˈɔɾdən ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː ɛnthˈylən . 
ɪç hɑːbə diː » hˈyːpɜmnˌɛstɾɑː « zˈɛlpst ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ˈaʊffˌyːrən zˈeːən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl nˈɪçt tsvˈɪʃən deːn ˈaktən ; 
ʊnt ɪç ɛɾvˈɛːnə nɔx ˌaɪnəs zˈɛltzɑːmən ɡəbɾˈaʊxs , deːn ɪç zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt fˈɪndən mˈʊstə , dɑː miːɾ als ˌaɪnəm ɡˈuːtən dˈɔøtʃən knˈɑːbən das kˈʊnstvɪdɾˌɪɡə dɑːrˈan ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ . 
das teːˈɑːtɜ nˈɛːmlɪç vˈaɾt als das ɡɾˈœstə hˈaɪlɪçtˌuːm bətɾˈaxtət , ʊnt ˌaɪnə fˈoːɾfˌaləndə ʃtˈøːrʊŋ aʊf deːmzˈɛlbən hˌɛtə als das ɡɾˈœstə fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs pˈʊbliːkˌʊms zˈɔɡlaɪç mˈysən ɡərˈyːkt vˌɛɾdən . 
tsvˈaɪ ɡɾˌeːnadˈiːrə , das ɡəvˈeːɾ baɪm fˈuːs , ʃtˈandən dɑːhˈɛɾ ɪn ˈalən lˈʊstʃpiːlən ɡˌants ˈœfəntlɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs hˈɪntɜstən fˈoːɾhˌaŋs , ʊnt vɑːrən tsˈɔøɡən fɔn ˈaləm , vˈas ɪm ˈɪnɜstən dɛɾ famˈiːlɪə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
dˈɑː , viː ɡəzˈɑːkt , tsvˈɪʃən deːn ˈaktən dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛlasən vˌ??də , zoː lˈœstən , baɪ ˈaɪnfˌaləndɜ muːzˈiːk , tsvˈaɪ ˈandərə dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈap , das ziː ˌaʊs deːn kˈuːlɪsən ɡˌants ʃtɾˈak fˌɔɾ jˈeːnə hɪntɾˈɑːtən , vˈɛlçə zɪç dan ˈeːbənzˌoː ɡəmˈɛsəntlɪç tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
vˌɛn nˈuːn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanʃtˌalt rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , ˈaləs , vˈas man baɪm teːˈɑːtɜ ɪluːzjˈoːn nˈɛnt , ˈaʊftsuːhˌeːbən , zoː fˈɛlt ɛs ʊm zoː mˈeːɾ ˈaʊf , dɑː dˌiːzəs tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəʃˈɑː , vˌoː nɑːx dˈiːdeːrˌoːts ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt bˈaɪʃpiːlən diː nɑːtˈyːɾlɪçstə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt aʊf dɛɾ bˈyːnə ɡəfˈɔɾdɜt , ʊnt ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə tˈɔøʃʊŋ als das ˈaɪɡəntlɪçə tsˈiːl dɛɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃən kˈʊnst ˈanɡəɡˌeːbən vˌ??də . 
fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən pˈoːliːtsˌaɪanstˌalt vɑːɾ jˈeːdɔx diː tɾaɡˈøːdɪə ɛntbˈʊndən , ʊnt diː hˈɛldən dɛs ˈaltɜtˌuːms hˌatən das rˈɛçt , zɪç zˈɛlpst tsuː bəvˈaxən ; 
diː ɡədˈaxtən ɡɾˌeːnadˈiːrə ʃtˈandən ɪndˈɛs nˈɑːə ɡənˈuːk hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən . 
zoː vɪl ɪç dɛn ˌaʊx nɔx ˈanfˌyːrən , das ɪç dˈiːdeːrˌoːts » hˈaʊsfˌɑːtɜ « ʊnt diː » fˈiːloːzˌoːfən « fɔn pˈɑlɪsˌoːt ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt mɪç ɪm lˈɛtstɜn ʃtˈyk dɛɾ fiːɡˈuːɾ dɛs fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ aʊf ˈalən fˈiːrən ɡˈeːt ʊnt ɪn aɪn rˈoːəs zˈɑlatˌaʊpt bˈaɪst , nɔx vˈoːl ɛɾˈɪnrə . 
ˈalə dˌiːzə tˌeːatɾˈɑlɪʃə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt kˈɔntə jˈeːdɔx ʊns kˈɪndɜ nˈɪçt ˈɪmɜ ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə fˈɛsthˌaltən . 
viːɾ ʃpˈiːltən baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt bəɡˈɪŋən ˈalɜlˌaɪ tˈɔɾhaɪtən , vˈɛlçə bəzˈɔndɜs an zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ˈʊnsrəm ˈɔøsərən pˈastən : dɛn ɪç ʊnt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɛɾʃˈiːnən ˈalsdan , ˈanɡətsˌoːɡən viː man mɪç ɪn jˈeːnəm mˈɛːɾçən ɡəzˈeːən , deːn hˈuːt ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈeːɡən , dˈɛsən bˈyːɡəl mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈaɪdənən bˈantʃlaɪfə ɡətsˈiːɾt vɑːɾ . 
ˈaɪnst , als viːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt ˌʊnzɜ vˈeːzən ɡətɾˈiːbən ʊnt dˈeːroːnəs zɪç ˌʊntɜ ʊns ɡəmˈɪʃt hˌatə , fˈiːl ɛs dˌiːzəm ˈaɪn , miːɾ tsuː bətˈɔøɜn , ɪç hˌɛtə iːn bəlˈaɪdɪçt ʊnt mˈysə iːm zˌɑtɪsfaktsjˈoːn ɡˈeːbən . 
ɪç bəɡɾˈɪf tsvɑːɾ nˈɪçt , vˈas iːm ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən kˈɔntə , lˈiːs miːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ɡəfˈalən ʊnt vɔltə tsˈiːən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ ˈɑːbɜ , ɛs zˈaɪ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɡəbɾˈɔøçlɪç , das man an ˈaɪnzˌɑːmə ˈœɾtɜ ɡˈeːə , ʊm diː zˈaxə dˈɛstoː bəkvˈeːmɜ ˈaʊsmˌaxən tsuː kˈœnən . 
viːɾ fɛɾfˈyːktən ʊns dɛshˈalp hˈɪntɜ ˌaɪnɪɡə ʃˈɔønən , ʊnt ʃtˈɛltən ʊns ɪn ɡəhˈøːrɪɡə pˌoːziːtˈuːɾ . 
dɛɾ tsvˈaɪkampf ɛɾfˈɔlktə aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs tˌeːatɾˈɑlɪʃə vˈaɪzə , diː klˈɪŋən klˈɪɾtən , ʊnt diː ʃtˈøːsə ɡˈɪŋən nˈeːbənˌaʊs ; 
dɔx ɪm fˈɔøɜ dɛɾ aktsjˈoːn blˈiːp ɛɾ mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs dˈeːɡəns an dɛɾ bˈantʃlaɪfə mˌaɪnəs bˈyːɡəls hˈaŋən . 
ziː vˈaɾt d??çbˈoːɾt , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːɾ , das ɛɾ nˈuːn diː fɔlkˈɔmənstə zˌɑtɪsfaktsjˈoːn hɑːbə , ˈʊmˌaɾmtə mɪç zˈoːdan , ɡlˈaɪçfals rˈɛçt tˌeːatɾˈɑlɪʃ , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das nˈɛçstə kˈafeːhˌaʊs , ʊm ʊns mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə mˈandəlmˌɪlç fɔn ˌʊnzərɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən ʊnt deːn ˈaltən frˈɔøntʃaftsbˌʊnt nˈuːɾ dˈɛstoː fˈɛstɜ tsuː ʃlˈiːsən . 
aɪn ˈandɾəs ˈɑbəntˌɔøɜ , das miːɾ ˌaʊx ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə , ɔpɡlˈaɪç ʃpˈɛːtɜ , bəɡˈeːɡnət , vɪl ɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç zˈɑːs nˈɛːmlɪç mɪt ˌaɪnəm mˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlən ɡˌants rˈuːɪç ɪm pˈaɾtɛrə , ʊnt viːɾ zˈɑːən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəm zˈoːloːtˌantsə tsˈuː , deːn aɪn hˈypʃɜ knˈɑːbə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn ˌʊnzɜm ˈaltɜ , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs dˈ??çrˌaɪzəndən frantsˈøːzɪʃən tˈantsmaɪstɜs , mɪt fˈiːlɜ ɡəvˈanthaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ˈaʊffˌyːɾtə . 
nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ tˈɛntsɜ vɑːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm knˈapən vˈɛmʃən fɔn rˈoːtɜ zˈaɪdə bəklˈaɪdət , vˈɛlçəs , ɪn ˌaɪnən kˈ??tsən rˈaɪfrɔk ˈaʊsɡˌeːənt , ɡlˈaɪç deːn lˈaʊfɜʃˌyɾtsən , bɪs ˌyːbɜ diː knˈiː ʃvˈeːptə . 
viːɾ hˌatən dˌiːzəm ˈanɡˌeːəndən kˈynstlɜ mɪt deːm ɡˈantsən pˈʊbliːkˌʊm ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪfal ɡətsˈɔlt , als mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , ˈaɪnfˌiːl , ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə rˌɛflɛksjˈoːn tsuː mˈaxən . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuː mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ : » viː ʃˈøːn vɑːɾ dˌiːzɜ knˈɑːbə ɡəpˈʊtst ʊnt viː ɡˈuːt nˈɑːm ɛɾ zɪç ˈaʊs ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnəm tsɛɾrˈɪsənən jˈɛkçən ɛɾ hˈɔøtə nˈaxt ʃlˈɑːfən mˈɑːk ! « 
ˈaləs vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən , nˈuːɾ lˈiːs ʊns diː mˈɛŋə nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˌaɪnə frˈaʊ , diː nˌeːbən miːɾ ɡəzˈɛsən hˌatə ʊnt nˈuːn hˈaɾt an miːɾ ʃtˈant , vɑːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə diː mˈʊtɜ dˌiːzəs jˈʊŋən kˈynstlɜs , diː zɪç d??ç mˌaɪnə rˌɛflɛksjˈoːn zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt fˈyːltə . 
tsuː mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk kˈɔntə ziː dˈɔøtʃ ɡənˈuːk , ʊm mɪç fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛs ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , als nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm ʃˈɛltən tsuː kˈœnən . 
ziː mˈaxtə mɪç ɡəvˈaltɪç hɛrˈʊntɜ : 
vˈeːɾ ɪç dɛn zˈaɪ , mˈaɪntə ziː , das ɪç ˈ??zaxə hˌɛtə , an dɛɾ famˈiːlɪə ʊnt an dɛɾ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt dˌiːzəs jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː tsvˈaɪfəln . 
aʊf ˈalə fˈɛlə dˈyɾfə ziː iːn fyːɾ zoː ɡˈuːt hˈaltən als mɪç , ʊnt zˌaɪnə talˈɛntə kˈœntən iːm vˈoːl aɪn ɡlˈyk bərˈaɪtən , vˈoːvoːn ɪç miːɾ nˈɪçt vˈyɾdə tɾˈɔømən lˈasən . 
dˌiːzə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt hˈiːlt ziː miːɾ ɪm ɡədɾˈɛŋə ʊnt mˈaxtə diː ˈʊmʃtˌeːəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈɛlçə vˈʊndɜ dˈaxtən , vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt mˈystə bəɡˈaŋən hˈɑːbən . 
dɑː ɪç mɪç vˈeːdɜ ɛntʃˈʊldɪɡən , nɔx fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɪç vˈɪɾklɪç fɛɾlˈeːɡən , ʊnt als ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə hˈiːlt , zˈɑːɡtə ɪç , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən : » nˈuːn , vˈoːtsuː dɛɾ lˈɛɾm ? 
hˈɔøtə rˈoːt , mˈɔɾɡən tˈoːt ! « aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə ʃˈiːn diː frˈaʊ tsuː fɛɾʃtˈʊmən . 
ziː zˈɑː mɪç an ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç fɔn mˈiːɾ , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ an mˌaɪnə vˈɔɾtə . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɛɾnax fˈiːlən ziː miːɾ ˈaʊf , als dɛɾ knˈɑːbə , ˈanʃtˌat zɪç nˈɔxmɑːls zˈeːən tsuː lˈasən , kɾˈaŋk vˈaɾt , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ˌɔb ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾdˌɔøtʊŋən d??ç aɪn ˈʊntsˌaɪtˌiːk , jˈɑː ˈʊnʃˌɪklɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs vˈɔɾt ʃtˈandən baɪ deːn ˈaltən ʃˌoːn ɪn ˈanzˌeːən , ʊnt ɛs blˈaɪpt hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das diː fˈɔɾmən dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbəns baɪ ˈalən fˈœlkɜn ʊnt tsuː ˈalən tsˈaɪtən ˈɪmɜ diːzˈɛlbən ɡəblˈiːbən zɪnt . 
nˈuːn fˈeːltə ɛs fɔn deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə dɛɾ bəzˈɪtsneːmˌʊŋ ˌʊnzərɜ ʃtˈat , tsuːmˈɑːl kˈɪndɜn ʊnt jˈʊŋən lˈɔøtən , nˈɪçt an ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
teːˈɑːtɜ ʊnt bˈɛlə , pˈɑrɑːdən ʊnt dˈ??çmˌɛɾʃə tsˈoːɡən ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
diː lˈɛtstɜn bəzˈɔndɜs nˈɑːmən ˈɪmɜ tsˈuː , ʊnt das zɔldˈɑːtənlˌeːbən ʃˈiːn ʊns ɡˌants lˈʊstɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛs kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈants ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə fɛɾʃˈaftə ʊns deːn fˈoːɾtˌaɪl , ˈalə bədˈɔøtəndən pɛɾzˈoːnən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaɾmeː nɑːx ʊnt nɑːx tsuː zˈeːən , ʊnt bəzˈɔndɜs diː ˈeːɾstən , dˌeːrən nˈɑːmə ʃˌoːn d??ç deːn rˈuːf tsuː ʊns ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bətɾˈaxtən . 
zoː zˈɑːən viːɾ fɔn tɾˈɛpən ʊnt pˈoːdəstən , ɡlˈaɪçzɑːm viː fɔn ɡalˈeːriːən , zˈeːɾ bəkvˈeːm diː ɡˌeːnərˈɑːliːtˈɛːt baɪ ʊns foːrˈyːbɜɡˌeːn . 
fˌɔɾ ˈalən ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dɛs pɾˈɪntsən zˈuːbɪsə als ˌaɪnəs ʃˈøːnən lˈɔøtzeːlˌɪɡən hˈɛɾn ; 
am dˈɔøtlɪçstən ˌɑːbɜ dɛs mˈaɾʃals fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː als ˌaɪnəs jˈyŋɜn , nˈɪçt ɡɾˈoːsən ˌɑːbɜ vˈoːlɡəbˌaʊtən , lˈeːphaftən , ɡˈaɪstɾaɪç ʊm zɪç blˈɪkəndən , bəhˈɛndən mˈanəs . 
ɛɾ kˌɑːm mˈeːɾmɑːls tsʊm kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈant , ʊnt man mˈɛɾktə vˈoːl , das fɔn vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən diː rˈeːdə vɑːɾ . 
viːɾ hˌatən ʊns ɪm ˈeːɾstən fˈiːɾtəljˌɑːɾ dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ kˈaʊm ɪn dˌiːzən nˈɔøən tsˈuːʃtant ɡəfˈʊndən , als ʃˌoːn diː nˈaxrɪçt zɪç dˈʊnkəl fɛɾbɾˈaɪtətə : diː ˌaliːˈiːɾtən zˈaɪən ɪm ˈanmˌaɾʃ , ʊnt hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk kˈɔmə , diː frˈantsoːzən fɔm mˈaɪn tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
man hˌatə fɔn dˌiːzən , diː zɪç kˈaɪnəs bəzˈɔndɜn kɾˈiːksɡlykəs rˈyːmən kˈɔntən , nˈɪçt diː ɡɾˈœstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt zaɪt dɛɾ ʃlˈaxt fɔn rˈɔsbax ɡlˈaʊptə man ziː fɛɾˈaxtən tsuː dˈyɾfən ; 
aʊf deːn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant zˈɛtstə man das ɡɾˈœstə fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt ˈalə pɾˈɔøsɪʃ ɡəzˈɪntən ɛɾvˈaɾtətən mɪt zˈeːnzuːxt ˌiːrə bəfrˈaɪʊŋ fɔn dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən lˈast . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈaɪtərɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn zˈɔɾɡən . 
ziː vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk ˈaɪntsuːzˌeːən , das aɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɡərˈɪŋəs ˈyːbəl lˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊnɡəmˌax fɛɾtˈaʊʃt vˌɛɾdən kˈœnə : dɛn ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈuːɾ ˈaltsuː dˈɔøtlɪç , das man deːm hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ɛntɡeːɡənɡˈeːən , zˈɔndɜn ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat ˈapvˌaɾtən vˌɛɾdə . 
ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə dɛɾ frˈantsoːzən , ˌaɪnə flˈʊxt , ˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm deːn rˈyktsuːk tsuː dˈɛkən ʊnt ʊm diː bɾˈykə tsuː bəhˈaltən , aɪn bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt , ˌaɪnə plˈyndərˌʊŋ , ˈaləs ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ ɛɾrˈeːktən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dˈɑːɾ , ʊnt mˈaxtə bˈaɪdən paɾtˈaɪən zˈɔɾɡə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˈaləs , nˈuːɾ nˈɪçt diː zˈɔɾɡə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , lˈiːs d??ç deːn dˈɔlmɛtʃɜ ˌiːrə fˈ??çt baɪ deːm ɡɾˈɑːfən ˈanbɾˌɪŋən ; 
voːrˈaʊf ziː diː ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɡəbɾˈɔøçlɪçə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt : ziː zˌɔlə ɡˌants rˈuːɪç zaɪn , ɛs zˈaɪ nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən , zɪç ˈyːbɾɪɡəns ʃtˈɪl hˈaltən ʊnt mɪt nˈiːmant fɔn dɛɾ zˈaxə ʃpɾˈɛçən . 
mˈeːrərə tɾˈʊpən tsˈoːɡən d??ç diː ʃtˈat ; 
man ɛɾfˈuːɾ , das ziː baɪ bˈɛɾɡən hˈalt mˈaxtən . 
das kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , das rˈaɪtən ʊnt lˈaʊfən fɛɾmˈeːɾtə zɪç ˈɪmɜ , ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs vɑːɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt hɑːbə ɪç deːn mˈaɾʃal bɾˈɔɡlɪˌoː ɡəzˈeːən , ˈɪmɜ hˈaɪtɜ , aɪn viː das ˈandərə mˈɑːl an ɡəbˈɛɾdən ʊnt bətɾˈɑːɡən fˈœlɪç ɡlˈaɪç , ʊnt ɛs hat mɪç ˌaʊx nˈaxhɜ ɡəfrˈɔøt , deːn mˈan , dˈɛsən ɡəʃtˈalt ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən ʊnt dˈaʊɜhˌaftən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌatə , ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə rˈyːmlɪç ɛɾvˈɛːnt tsuː fˈɪndən . 
zoː kˌɑːm dɛn ˈɛntlɪç , nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən kˈaɾvɔxə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç dɛɾ kˈaɾfraɪtˌɑːk hɛrˈan . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə fɛɾkˈyndɪçtə deːn nˈɑːən ʃtˈ??m . 
ʊns kˈɪndɜn vɑːɾ fɛɾbˈoːtən , ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə kˈaɪnə rˈuːə ʊnt ɡˈɪŋ ˈaʊs . 
diː ʃlˈaxt bəɡˈan ; 
ɪç ʃtˈiːk aʊf deːn ˈoːbɜstən bˈoːdən , vˌoː ɪç tsvɑːɾ diː ɡˈeːɡənt tsuː zˈeːən fɛɾhˈɪndɜt vɑːɾ , ˌɑːbɜ deːn dˈɔnɜ dɛɾ kanˈoːnən ʊnt das mˈasənfˌɔøɜ dɛs klˈaɪnən ɡəvˈeːɾs rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən zˈɑːən viːɾ diː ˈeːɾstən tsˈaɪçən dɛɾ ʃlˈaxt an ˌaɪnɜ rˈaɪə vˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçən fɛɾvˈʊndətə ɪn mˈançɜlˌaɪ tɾˈaʊrɪɡən fɛɾʃtˈyməlˌʊŋən ʊnt ɡəbˈɛɾdən zˈaxtə baɪ ʊns foːɾbˈaɪɡəfˌɑːrən vˌ??dən , ʊm ɪn das tsʊm lˌɑtsarˈɛt ˈʊmɡəvˌandəltə lˈiːpfraʊˌɛnklɔstɜ ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
zˈɔɡlaɪç rˈeːktə zɪç diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ bˈyɾɡɜ . 
bˈiːɾ , vˈaɪn , bɾˈoːt , ɡˈɛlt vˈaɾt dˈɛnjeːnˌɪɡən hˈɪnɡərˌaɪçt , diː nɔx ˈɛtvɑːs ɛmpfˈaŋən kˈɔntən . 
als man ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf blɛsˈiːɾtə ʊnt ɡəfˈaŋnə dˈɔøtʃə ˌʊntɜ dˌiːzəm tsˈuːk ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , fˈant das mˈɪtlˌaɪt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als vɔltə jˈeːdɜ zɪç fɔn ˈaləm ɛntblˈøːsən , vˈas ɛɾ nˈuːɾ bəvˈeːklɪçəs bəzˈɑːs , ʊm zˌaɪnən bədɾˈɛŋtən lˈantslˌɔøtən bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
diː ɡəfˈaŋənən vɑːrən jˈeːdɔx ˈantsˌaɪçən ˌaɪnɜ fyːɾ diː ˌaliːˈiːɾtən ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃlˈaxt . 
maɪn fˈɑːtɜ , ɪn zˌaɪnɜ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt ɡˌants zˈɪçɜ , das dˌiːzə ɡəvˈɪnən vˈyɾdən , hˌatə diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt , deːn ɡəhˈɔftən zˈiːɡɜn ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das diː ɡəʃlˈɑɡənə paɾtˈaɪ ˈeːɾst ˌyːbɜ iːn vˈɛkfliːən mˈystə . 
ˈeːɾst bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən , fˌɔɾ deːm frˈiːdbɛɾɡɜ tˈoːrə , vˌoː ɛɾ ˈaləs ˈaɪnzˌɑːm ʊnt rˈuːɪç fˈant ; 
dan vˈɑːktə ɛɾ zɪç aʊf diː bˈɔɾnhaɪmɜ hˈaɪdə , vˌoː ɛɾ ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾʃˈiːdənə tsɛɾʃtɾˈɔøtə nˈaxtsyɡlɜ ʊnt tɾˈɔsknɛçtə ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , diː zɪç deːn ʃpˈɑːs mˈaxtən , nɑːx deːn ɡɾˈɛntsʃtaɪnən tsuː ʃˈiːsən , zoː das deːm nˈɔøɡiːrˌɪɡən vˈandɾɜ das ˈappɾˌaləndə blˈaɪ ʊm deːn kˈɔpf zˈaʊstə . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs dɛshˈalp dɔx fyːɾ ɡərˈatnɜ , tsuːrˈyktsˌuːɡeːən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , baɪ ˈaɪnɪɡɜ nˈaxfrɑːɡə , vˈas iːm ʃˌoːn dɛɾ ʃˈal dɛs fˈɔøɜns hˌɛtə klˈɑːɾ mˈaxən zˌɔlən , das ˈaləs fyːɾ diː frˈantsoːzən ɡˈuːt ʃtˈeːə ʊnt an kˈaɪn vˈaɪçən tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ . 
nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , fˈɔl ˈʊnmˌuːt , ɡərˈiːt ɛɾ baɪm ɛɾblˈɪkən dɛɾ fɛɾvˈʊndətən ʊnt ɡəfˈaŋənən lˈantslˌɔøtə ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən fˈasʊŋ . 
ˌaʊx ɛɾ lˈiːs deːn foːɾbˈaɪtsˌiːəndən mˈançɜlˌaɪ ʃpˈɛndə rˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː dˈɔøtʃən zˌɔltən ziː ɛɾhˈaltən , vˈɛlçəs nˈɪçt ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ , vˌaɪl das ʃˈɪkzɑːl frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə tsuːzˈamən ˈaʊfɡəpˌakt hˌatə . 
diː mˈʊtɜ ʊnt viːɾ kˈɪndɜ , diː viːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɔɾt ɡəbˈaʊt ʊnt dɛshˈalp ˌaɪnən tsˈiːmlɪç bərˈuːɪçtən tˈɑːk hˈɪnɡəbɾˌaxt hˌatən , vɑːrən hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøt , ʊnt diː mˈʊtɜ dˈɔpəlt ɡətɾˈœstət , dɑː ziː dɛs mˈɔɾɡəns , als ziː das ˈoːrakəl ˌiːrəs » ʃˈatskɛstlˌaɪns « d??ç ˌaɪnən nˈɑdəlstˌɪç bəfrˈɑːkt , ˌaɪnə fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt zoːvˈoːl als fyːɾ diː tsuːkˈʊnft zˈeːɾ tɾˈœstlɪçə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən hˌatə . 
viːɾ vˈynʃtən ˌʊnzɜm fˈɑːtɜ ɡlˈaɪçən ɡlˈaʊbən ʊnt ɡlˈaɪçə ɡəzˈɪnʊŋ , viːɾ ʃmˈaɪçəltən ˈiːm , vˈas viːɾ kˈɔntən , viːɾ bˈɑːtən ˈiːn , ˈɛtvɑːs ʃpˈaɪzə tsuː zɪç tsuː nˈeːmən , diː ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɛntbˈeːɾt hˌatə ; 
ɛɾ fɛɾvˈaɪɡɜtə ˌʊnzrə lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt jˈeːdən ɡənˈuːs , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
ˌʊnzrə frˈɔødə vˈaɾt ɪndˈɛsən nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt ; 
diː zˈaxə vɑːɾ ɛntʃˈiːdən ; 
dɛɾ kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈant , dɛɾ dˌiːzən tˈɑːɡ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt tsuː pfˈeːɾdə ɡəvˈeːzən , kˈeːɾtə ˈɛntlɪç tsuːrˈyk , zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ nˈøːtɪɡɜ als jeː . 
viːɾ ʃpɾˈaŋən iːm ɛntɡˈeːɡən , kˈystən zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt bətsˈaɪktən iːm ˌʊnzrə frˈɔødə . 
ɛs ʃˈiːn iːm zˈeːɾ tsuː ɡəfˈalən . 
» vˈoːl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪçɜ als zˈɔnst , » ɪç bɪn ˌaʊx ʊm ˈɔøɜtvˌɪlən fɛɾɡənˈyːkt , lˈiːbə kˈɪndɜ ! « 
ɛɾ bəfˈɑːl zˈɔɡlaɪç , ʊns tsˈʊkɜvˌɛɾk , zˈyːsən vˈaɪn , ˌyːbɜhˈaʊpt das bˈɛstə tsuː rˈaɪçən , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʃˌoːn fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈasə dɾˈɪŋəndɜ ʊnt bˈɪtəndɜ ʊmɡˈeːbən . 
viːɾ hˈiːltən nˈuːn ˌaɪnə kˈœstlɪçə kˌɔlatsjˈoːn , bədˈaʊɜtən deːn ɡˈuːtən fˈɑːtɜ , dɛɾ nˈɪçt tˈaɪl dɑːrˈan nˈeːmən mˈɔxtə , ʊnt dɾˈaŋən ɪn diː mˈʊtɜ , iːn hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən ; 
ziː ˈɑːbɜ , klˈyːɡɜ als viːɾ , vˈʊstə vˈoːl , viː ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç iːm zˈɔlçə ɡˈɑːbən zaɪn vˈyɾdən . 
ɪndˈɛsən hˌatə ziː ˈɛtvɑːs ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuːrˈɛçt ɡəmˈaxt ʊnt hˌɛtə iːm ɡˈɛɾn ˌaɪnə pɔɾtsjˈoːn aʊf das tsˈɪmɜ ɡəʃˈɪkt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ lˈɪt ɛɾ nˈiː , ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn ˈɔøsɜstən fˈɛlən ; 
ʊnt naxdˈeːm man diː zˈyːsən ɡˈɑːbən baɪ zˈaɪtə ɡəʃˈaft , zˈuːxtə man iːn tsuː bərˈeːdən , hɛrˈab ɪn das ɡəvˈøːnlɪçə ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tsuː kˈɔmən . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ zɪç bəvˈeːɡən , ˈʊnɡˌɛɾn , ʊnt viːɾ ˈɑːndətən nˈɪçt , vˈɛlçəs ˈʊnhˌaɪl viːɾ iːm ʊnt ʊns bərˈaɪtətən . 
diː tɾˈɛpə lˈiːf frˈaɪ dˈ??ks ɡˈantsə hˈaʊs an ˈalən fˈoːɾzˌɛːlən foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈʊstə , ɪndˈeːm ɛɾ hɛrˈabʃtˌiːk , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈɪmɜ foːrˈyːbɜɡˌeːn . 
zaɪn fˈoːɾzˌɑːl ʃtˈant zoː fˈɔlɜ lˈɔøtə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç ɛntʃlˈoːs , ʊm mˈeːrɜs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaptsuːtˌuːn , hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən ; 
ʊnt diːs ɡəʃˈɑː lˈaɪdɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ fˈɑːtɜ hɛrˈabkˌɑːm . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ iːm hˈaɪtɜ ɛntɡˈeːɡən , bəɡɾˈystə iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ vˌɛɾdət ʊns ʊnt ɔøç ɡlˈyk vˈynʃən , das dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaxə zoː ɡlˈyklɪç ˈapɡəlˌaʊfən ɪst . « » kˈaɪnɛsvˌeːks ! « fɛɾzˈɛtstə maɪn fˈɑːtɜ , mɪt ˈɪŋɡɾɪm ; 
» ɪç vɔltə , ziː hˌɛtən ɔøç tsʊm tˈɔøfəl ɡəjˈɑːkt , ʊnt vˌɛn ɪç hˌɛtə mˈɪtfˌɑːrən zˌɔlən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , dan ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɛɾ mɪt vˈuːt ˈaʊf : 
» dˌiːzəs zˈɔlt iːɾ bˈyːsən ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» iːɾ zˈɔlt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst dɛɾ ɡərˈɛçtən zˈaxə ʊnt miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsˈuːɡeːfˌyːkt hˈɑːbən ! « 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪndˈɛs ɡəlˈasən hɛrˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən , zˈɛtstə zɪç tsuː ˈʊns , ʃˈiːn hˈaɪtɾɜ als bɪshˈeːɾ , ʊnt fˈɪŋ an tsuː ˈɛsən . 
viːɾ frˈɔøtən ʊns dɑːrˈyːbɜ , ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , aʊf vˈɛlçə bədˈɛŋklɪçə vˈaɪzə ɛɾ zɪç deːn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən ɡəvˈɛltst hˌatə . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf vˌ??də diː mˈʊtɜ hɛrˈaʊsɡərˌuːfən , ʊnt viːɾ hˌatən ɡɾˈoːsə lˈʊst , deːm fˈɑːtɜ ˈaʊstsuːplˌaʊdɜn , vˈas ʊns dɛɾ ɡɾˈɑːf fyːɾ zˈyːsɪçkˌaɪtən fɛɾˈeːɾt hɑːbə . 
diː mˈʊtɜ kˌɑːm nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt dɛɾ dˈɔlmɛtʃɜ hɛrˈaɪn . 
aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ʃˈɪktə man ʊns tsuː bˈɛtə ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt , ʊnt viːɾ ɡəhˈɔɾçtən ɡˈɛɾn . 
nɑːx ˌaɪnɜ rˈuːɪç dˈ??çʃlˌɑfənən nˈaxt ɛɾfˈuːrən viːɾ diː ɡəvˈaltzɑːmə bəvˈeːɡʊŋ , diː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt das hˈaʊs ɛɾʃˈytɜt hˌatə . 
dɛɾ kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈant hˌatə zˈɔɡlaɪç bəfˈoːlən , deːn fˈɑːtɜ aʊf diː vˈaxə tsuː fˈyːrən . 
diː zˈuːbaltɜnən vˈʊstən vˈoːl , das iːm nˈiːmɑːls tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vɑːɾ ; 
dɔx hˌatən ziː zɪç mˈançmɑːl dˈaŋk fɛɾdˈiːnt , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsˈaʊdɜtən . 
dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ vˈʊstə dɛɾ ɡəvˈatɜ dˈɔlmɛtʃ , deːn diː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt nˈiːmɑːls fɛɾlˈiːs , aʊfs lˈeːphaftəstə baɪ ˌiːnən rˈeːɡə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ tˈuːmʊlt vɑːɾ ˈoːneːˌɪn zoː ɡɾˈoːs , das ˌaɪnə tsˈøːɡərˌʊŋ zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛktə ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə . 
ɛɾ hˌatə mˌaɪnə mˈʊtɜ hɛrˈaʊsɡərˌuːfən , ʊnt iːɾ deːn ˌatjuːtˈantən ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , das ziː d??ç bˈɪtən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈuːɾ ˈaɪnɪɡən ˈaʊfʃˌuːp ɛɾlˈaŋən mˈœçtə . 
ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪltə ʃnˈɛl hɪnˈaʊf tsʊm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ zɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən bəhˈɛɾʃʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst zˈɔɡlaɪç ɪns ˈɪnrə tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , ʊnt das dɾˈɪŋəndstə ɡəʃˈɛft lˈiːbɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɔkən lˈiːs , als das ɛɾ deːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn iːm ɛɾrˈeːktən bˈøːzən mˈuːt an ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəkˈyːlt ʊnt ˌaɪnə zˌaɪnɜ vˈyɾdə nˈaxtaɪlˌɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
diː ˈanrˌeːdə dɛs dˈɔlmɛtʃɜs an deːn ɡɾˈɑːfən , diː fˈyːrʊŋ dɛs ɡˈantsən ɡəʃpɾˈɛks hat ʊns dɛɾ dˈɪkə ɡəvˈatɜ , dɛɾ zɪç aʊf deːn ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlk nˈɪçt vˈeːnɪç tsˈuːɡuːtə tˈɑːt , ˈɔft ɡənˈuːk viːdɜhˈɔlt , zoː das ɪç ziː ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs vˈoːl nɔx ˈaʊftsˌaɪçnən kˌan . 
dɛɾ dˈɔlmɛtʃ hˌatə ɡəvˈɑːkt , das kˌɑbiːnˈɛt tsuː ɛɾˈœfnən ʊnt hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ˌaɪnə hˈandlʊŋ , diː hˈœkst fɛɾpˈœnt vɑːɾ . 
» vˈas vɔlt iːɾ ? « 
rˈiːf iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈɔɾnɪç ɛntɡˈeːɡən . 
» 
hɪnˈaʊs mɪt ˈɔøç ! 
hˈiːɾ hat nˈiːmant das rˈɛçt hɛrˈaɪntsuːtɾˌeːtən als zˈaɪnt(en)dʒˈiːn(de) . « 
» zoː hˈaltət mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ zˈaɪnt(en)dʒˈiːn(de) « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔlmɛtʃ . 
» dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
zˌaɪnɜ tsvˈaɪ mˈaxən nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnən viː iːɾ zˈaɪt . 
ɛntfˈɛɾnt 
ˈɔøç ! « » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɑːbə fɔm hˈɪməl ɛmpfˈaŋən ʊnt an diː ˌapɛlˈiːrə ɪç . « 
» iːɾ dˈɛŋkt miːɾ tsuː ʃmˈaɪçəln ! 
ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das ɛs ɔøç ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə . « 
» iːɾ hˈɑːpt diː ɡɾˈoːsə ɡˈɑːbə , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌaʊx ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs tsˈɔɾns diː ɡəzˈɪnʊŋən ˈandərɜ ˈantsuːhˌøːrən . « 
» vˈoːl , vˈoːl ! 
fɔn ɡəzˈɪnʊŋən ɪst ˈeːbən diː rˈeːdə , diː ɪç tsuː lˈaŋə ˈanɡəhˌœɾt hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , das man ʊns hˈiːɾ nˈɪçt lˈiːpt , das ʊns dˌiːzə bˈyɾɡɜ ʃˈeːl ˈanzˌeːn . « 
» nˈɪçt ˈalə ! « 
» zˈeːɾ fˈiːlə ! 
vˈas ! dˌiːzə ʃtˈɛtɜ , rˈaɪksʃtɛtɜ vɔlən ziː zaɪn ? 
ˌiːrən kˈaɪzɜ hˌɑːbən ziː vˈɛːlən ʊnt kɾˈøːnən zˈeːən , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ , ˈʊnɡərˌɛçt ˈanɡəɡɾˌɪfən , zˌaɪnə lˈɛndɜ tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt ˌaɪnəm ˌuːz??pˈɑtoːɾ tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən ɡəfˈɑːɾ lˈɔøft , vˌɛn ɛɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡətɾˈɔøə ˌaliːˈiːɾtə fˈɪndət , diː iːɾ ɡˈɛlt , iːɾ blˈuːt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl fɛɾvˈɛndən , zoː vɔlən ziː diː ɡərˈɪŋə lˈast nˈɪçt tɾˈɑːɡən , diː tsuː ˌiːrəm tˈaɪl ziː tɾˈɪft , das dɛɾ rˈaɪksfaɪnt ɡədˈeːmyːtˌɪçt vˌɛɾdə . « 
» frˈaɪlɪç kˈɛnt iːɾ dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋən ʃˌoːn lˈaŋə , ʊnt hˈɑːpt ziː als aɪn vˈaɪzɜ mˈan ɡədˈʊldət ; 
ˌaʊx ɪst ɛs nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋərə tsˈɑːl . 
vˈeːnɪɡə , fɛɾblˈɛndət d??ç diː ɡlˈɛntsəndən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs fˈaɪndəs , deːn iːɾ jˈɑː zˈɛlpst als ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈan ʃˈɛtst , vˈeːnɪɡə nˈuːɾ , iːɾ vˈɪst ɛs ! « 
» jˈɑvoːl ! tsuː lˈaŋə hɑːbə ɪç ɛs ɡəvˈʊst ʊnt ɡədˈʊldət , zˈɔnst hˌɛtə dˌiːzɜ zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈandən , miːɾ ɪn deːn bədˈɔøtəndstən ˈaʊɡənblˌɪkən zˈɔlçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ɛs mˈøːɡən zaɪn zoː fˈiːl ˌiːrɜ vɔlən , ziː zˌɔlən ɪn dˌiːzəm ˌiːrəm kˈyːnən rˌɛpɾɛːzəntˈantən ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən , ʊnt zɪç mˈɛɾkən , vˈas ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən hˈɑːbən . « 
» nˈuːɾ ˈaʊfʃˌuːp , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! « 
» ɪn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən kˌan man nˈɪçt tsuː ɡəʃvˈɪnt fɛɾfˈɑːrən . « 
» nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊfʃˌuːp ! « 
» nˈɑːxbɑːɾ ! 
iːɾ dˈɛŋkt mɪç tsuː ˌaɪnəm fˈalʃən ʃrˈɪt tsuː fɛɾlˈaɪtən ; 
ɛs zˌɔl ɔøç nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . « 
» vˈeːdɜ fɛɾlˈaɪtən vɪl ɪç ɔøç tsuː ˌaɪnəm fˈalʃən ʃrˈɪt , nɔx fɔn ˌaɪnəm fˈalʃən tsuːrˈykhˌaltən ; 
ˈɔøɜ ɛntʃlˈuːs ɪst ɡərˈɛçt : 
ɛɾ ɡətsˈiːmt deːm frˈantsoːzən , deːm kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈant ; 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkt , das iːɾ ˌaʊx ɡɾˈɑːf tˈoːrank zˈaɪt . « 
» dɛɾ hat hˈiːɾ nˈɪçt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən . « 
» man zˌɔltə deːn bɾˈɑːvən mˈan dɔx ˌaʊx hˈøːrən . « 
» nˈuːn , vˈas vˈyɾdə ɛɾ dɛn zˈɑːɡən ? « 
» hˈɛɾ kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈant!vˈyɾdə ɛɾ zˈɑːɡən , iːɾ hˈɑːpt zoː lˈaŋə mɪt zoː fˈiːl dˈʊŋklən , ˈʊnvˌɪlɪɡən , ˈʊnɡəʃˌɪktən mˈɛnʃən ɡədˈʊlt ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ziː ɛs ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾk mˈaxtən . 
dˌiːzɜ hˈɑts frˈaɪlɪç zˈeːɾ ˈaɾk ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈɪnt ɛs ˌyːbɜ ˈɔøç , hˈɛɾ kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈant ! 
ʊnt jˈeːdɜmˌan vˌɪɾt ɔøç dˈɛsveːɡən lˈoːbən ʊnt pɾˈaɪzən. « » iːɾ vˈɪst , das ɪç ˈɔørə pˈɔsən mˈançmɑːl lˈaɪdən kˌan , ˌɑːbɜ mˈɪsbɾaʊxt nˈɪçt maɪn vˈoːlvˌɔlən . 
dˌiːzə mˈɛnʃən , zɪnt ziː dɛn ɡˌants fɛɾblˈɛndət ? 
hˌɛtən viːɾ diː ʃlˈaxt fɛɾlˈoːrən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas vˈyɾdə iːɾ ʃˈɪkzɑːl zaɪn ? 
viːɾ ʃlˈɑːɡən ʊns bɪs fˌɔɾ diː tˈoːrə , viːɾ ʃpˈɛrən diː ʃtˈat , viːɾ hˈaltən , viːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡən ˈʊns , ʊm ˌʊnzrə rˈeːtiːrˌɑːdə ˌyːbɜ diː bɾˈykə tsuː dˈɛkən . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das dɛɾ fˈaɪnt diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs ɡəlˈeːkt hˌɛtə ? 
ɛɾ vˈɪɾft ɡɾanˈɑːtən ʊnt vˈas ɛɾ baɪ dɛɾ hˈant hat , ʊnt ziː tsˈyndən , vˌoː ziː kˈœnən . 
dˌiːzɜ hˈaʊsbəzˌɪtsɜ dˈɑː , vˈas vɪl ɛɾ ? 
ɪn dˌiːzən tsˈɪmɜn hˈiːɾ plˈatstə jˌɛtst vˈoːl ˌaɪnə fˈɔøɜkˌuːɡəl ʊnt ˌaɪnə ˈandərə fˈɔlktə hˈɪntəndɾˌaɪn ; 
ɪn dˌiːzən tsˈɪmɜn , dˌeːrən fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə pˈeːkɪŋtˌɑpətən ɪç ɡəʃˈɔnt , mɪç ɡənˈiːɾt hɑːbə , mˌaɪnə lˈantkˌaɾtən nˈɪçt ˈaʊftsuːnˌɑɡəln ! 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˌɛtən ziː aʊf deːn knˈiːn lˈiːɡən zˌɔlən . « 
» viː fˈiːlə hˌɑːbən das ɡətˈɑːn ! « 
» ziː hˌɛtən zˌɔlən deːn zˈeːɡən fyːɾ ʊns ɛɾflˈeːən ; 
deːn ɡˌeːnərˈɑːlən ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrən mɪt ˈeːrən ʊnt frˈɔødəntsˌaɪçən , deːn ɛɾmˈatətən ɡəmˈaɪnən mɪt ɛɾkvˈɪkʊŋ ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
ˈanʃtˌat dˈɛsən fɛɾdˈɪɾpt miːɾ dɛɾ ɡˈɪft dˌiːzəs paɾtˈaɪɡaɪstəs diː ʃˈøːnstən , ɡlˈyklɪçstən , d??ç zoː fˈiːl zˈɔɾɡən ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɛɾvˈɔɾbənən ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnəs lˈeːbəns ! « 
» ɛsɪst aɪn paɾtˈaɪɡaɪst ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət iːn d??ç diː bəʃtɾˈɑfʊŋ dˌiːzəs mˈanəs nˈuːɾ fɛɾmˈeːrən . 
diː mɪt iːm ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntən vˌɛɾdən ɔøç als ˌaɪnən tˈyːranən , als ˌaɪnən bˈɑːɾbɑːrən ˈaʊsʃrˌaɪən ; 
ziː vˌɛɾdən iːn als ˌaɪnən mˈɛɾtyːrɜ bətɾˈaxtən , dɛɾ fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə ɡəlˈɪtən hat ; 
ʊnt zˈɛlpst diː ˈandɜs ɡəzˈɪntən , diː jˌɛtst zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ zɪnt , vˌɛɾdən ɪn iːm nˈuːɾ deːn mˈɪtbˌyɾɡɜ zˈeːən , vˌɛɾdən iːn bədˈaʊɜn ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː ɔøç rˈɛçt ɡˈeːbən , dˈɛnɔx fˈɪndən , das iːɾ tsuː hˈaɾt fɛɾfˈɑːrən zˈaɪt . « 
» ɪç hɑːbə ɔøç ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ˈanɡəhˌœɾt ; mˈaxt , das iːɾ fˈɔɾtkɔmt ! « 
» zoː hˈœɾt nˈuːɾ nɔx dˌiːzəs ! 
bədˈɛŋkt , das ɛs das ˈʊnɛɾhˌœɾtəstə ɪst , vˈas dˌiːzəm mˈanə , vˈas dˌiːzɜ famˈiːlɪə bəɡˈeːɡnən kˈœntə . 
iːɾ hˈatət nˈɪçt ˈ??zaxə , fɔn deːm ɡˈuːtən vˈɪlən dɛs hˈaʊshˌɛɾn ɛɾbˈaʊt tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊsfrˌaʊ ɪst ˈalən ˈɔørən vˈynʃən tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt diː kˈɪndɜ hˌɑːbən ɔøç als ˌiːrən ˈoːaɪm bətɾˈaxtət . 
mɪt dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən ʃlˈɑːk vˌɛɾdət iːɾ deːn frˈiːdən ʊnt das ɡlˈyk dˌiːzɜ vˈoːnʊŋ aʊf ˈeːvɪç tsɛɾʃtˈøːrən . 
jˈɑː , ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , ˌaɪnə bˈɔmbə , diː ɪns hˈaʊs ɡəfˈalən vˈɛːrə , vˈyɾdə nˈɪçt ɡɾˈøːsərə fɛɾvˈystʊŋən dɑːrˈɪn ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ɔøç zoː ˈɔft ˌyːbɜ ˈɔørə fˈasʊŋ bəvˈʊndɜt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ; ɡˈeːpt miːɾ dˈiːsmɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɔøç ˈantsuːbˌeːtən . 
aɪn kɾˈiːɡɜ ɪst ˈeːɾvyɾdˌɪç , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn fˈaɪndəs hˈaʊs als ˌaɪnən ɡˈastfrɔønt bətɾˈaxtət ; 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn fˈaɪnt , nˈuːɾ aɪn fɛɾˈɪɾtɜ . 
ɡəvˈɪnt ɛs ˌyːbɜ ˈɔøç , ʊnt ɛs vˌɪɾt ɔøç tsuː ˈeːvɪɡəm rˈuːmə ɡərˈaɪçən ! « 
» das mˈystə vˈʊndɜlˌɪç tsˈuːɡeːən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln . 
» nˈuːɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔlmɛtʃɜ . 
» ɪç hɑːbə diː frˈaʊ , diː kˈɪndɜ nˈɪçt tsuː ˈɔørən fˈyːsən ɡəʃˈɪkt : dɛn ɪç vˈaɪs , das ɔøç zˈɔlçə stsˈeːnən fɛɾdɾˈiːslɪç zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɔøç diː frˈaʊ , diː kˈɪndɜ ʃˈɪldɜn , viː ziː ɔøç dˈaŋkən ; 
ɪç vɪl ziː ɔøç ʃˈɪldɜn , viː ziː zɪç tsˈaɪtlˌeːbəns fɔn deːm tˈɑːɡə dɛɾ ʃlˈaxt baɪ bˈɛɾɡən ʊnt fɔn ˈɔørɜ ɡɾˈoːsmuːt an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌʊntɜhˈaltən , viː ziː ɛs kˈɪndɜn ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜn ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ˌaʊx frˈɛmdən iːɾ ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ɔøç ˈaɪntsuːflˌøːsən vˈɪsən : ˌaɪnə hˈandlʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt kˌan nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən ! « 
» iːɾ tɾˈɛft mˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə nˈɪçt , dˈɔlmɛtʃɜ . 
an deːn nˈaxruːm pflˈeːk ɪç nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ ɪst fyːɾ ˈandərə , nˈɪçt fyːɾ mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk rˈɛçt tsuː tˈuːn , mˌaɪnə pflˈɪçt nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , mˌaɪnɜ ˈeːrə nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən , das ɪst mˌaɪnə zˈɔɾɡə . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn tsuː fˈiːl vˈɔɾtə ɡəmˈaxt ; 
jˌɛtst ɡˈeːt hˈɪn ʊnt lˈast ɔøç fɔn deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən dˈaŋkən , diː ɪç fɛɾʃˈoːnə ! « 
dɛɾ dˈɔlmɛtʃ , d??ç dˌiːzən ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəvˈeːkt , kˈɔntə zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən , ʊnt vɔltə deːm ɡɾˈɑːfən diː hˈɛndə kˈysən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːs iːn ap ʊnt zˈɑːɡtə ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈɛɾnst : 
» iːɾ vˈɪst , das ɪç dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt lˈaɪdən kˌan ! « 
ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt ɛɾ aʊf deːn fˈoːɾzˌɑːl , ʊm diː ˈandɾˌɪŋəndən ɡəʃˈɛftə tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt das bəɡˈeːrən zoː fˈiːlɜ vˈaɾtəndən mˈɛnʃən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
zoː vˈaɾt diː zˈaxə bˈaɪɡəlˌeːkt , ʊnt viːɾ fˈaɪɜtən deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən , baɪ deːn ˌyːbɜblˈaɪbzəln dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən tsˈʊkɜɡˌɛʃɛŋkə , das foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaɪnəs ˈyːbəls , dˈɛsən ˈandɾˌoːən viːɾ ɡlˈyklɪç fɛɾʃlˈɑːfən hˌatən . 
ˌɔp dɛɾ dˈɔlmɛtʃ vˈɪɾklɪç zoː vˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ zɪç diː stsˈeːnə nˈuːɾ zoː ˈaʊsɡəmˌɑːllt , viː man ɛs vˈoːl nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʊnt ɡlˈyklɪçən hˈandlʊŋ tsuː tˈuːn pflˈeːkt , vɪl ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən ; 
vˈeːnɪçstəns hat ɛɾ baɪ viːdɜɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾzˈɛlbən nˈiːmɑːls vˌɑriːˈiːɾt . 
ɡənˈuːk , dˌiːzɜ tˈɑːk dˈyŋktə ˈiːm , zoː viː dɛɾ zˈɔɾɡənfˌɔlstə , zoː ˌaʊx dɛɾ ɡlˈɔraɪkstə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
viː zˈeːɾ ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaləs fˈalʃə tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl ˈapɡəlˌeːnt , kˈaɪnən tˈiːtəl , dɛɾ iːm nˈɪçt ɡəbˈyːɾtə , jˈeːmɑːls ˈanɡənˌɔmən , ʊnt viː ɛɾ ɪn zˌaɪnən hˈaɪtɜn ʃtˈʊndən ˈɪmɜ ɡˈaɪstɾaɪç ɡəvˈeːzən , dɑːfˈɔn zˌɔl ˌaɪnə klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt aɪn tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːɡən . 
aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊntɜ diː apstɾˈʊsən ˈaɪnzˌɑːmən frˈaŋkf??tɜ ɡəhˈœɾtə , ɡlˈaʊptə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ bəklˈɑːɡən tsuː mˈysən . 
ɛɾ kˌɑːm pɛɾzˈøːnlɪç , ʊnt dɛɾ dˈɔlmɛtʃ bˈoːt iːm zˌaɪnə dˈiːnstə ˈan ; 
jˈeːnɜ ˌɑːbɜ mˈaɪntə dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt tsuː bədˈyɾfən . 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌɛkstsəlˈɛnts ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp iːm diː fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuːrˈyk , zoː viː diː ˌɛkstsəlˈɛnts . 
bətɾˈɔfən fɔn dˌiːzɜ ˈeːrənbətsˌaɪɡʊŋ , nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊbənt , als dɛɾ tˈiːtəl zˈaɪ tsuː ɡərˈɪŋ , bˈyktə ɛɾ zɪç tˈiːfɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ ! « » maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˌants ˈɛɾnstaft , » viːɾ vɔlən nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːən , dɛn zˈɔnst kˈœntən viːɾ ɛs lˈaɪçt bɪs tsuːɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt bɾˈɪŋən . « 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ ˈɔøsɜst fɛɾlˈeːɡən ʊnt vˈʊstə kˈaɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ dˈɔlmɛtʃ , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈeːənt ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ˌʊntɜrˈɪçtət , vɑːɾ bˈoːshaft ɡənˈuːk , zɪç nˈɪçt tsuː rˈyːrən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɑːbɜ , mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» tsʊm bˈaɪʃpiːl , maɪn hˈɛɾ , viː hˈaɪsən ziː ? « » ʃpˈaŋənbˌɛɾk « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ » 
ʊnt ɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » hˈaɪsə tˈoːrank . 
ʃpˈaŋənbˌɛɾk , vˈas vɔlt iːɾ fɔn tˈoːrank ? 
ʊnt nˈuːn zˈɛtsən viːɾ ˈʊns , diː zˈaxə zˌɔl ɡlˈaɪç ˈapɡətˌɑːn zaɪn . 
« ʊnt zoː vˌ??də diː zˈaxə ˌaʊx ɡlˈaɪç tsuː ɡɾˈoːsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dˈɛsjeːnˌɪɡən ˈapɡətˌɑːn , deːn ɪç hˈiːɾ ʃpˈaŋənbˌɛɾk ɡənˈant hɑːbə , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə nɔx an zˈɛlbɪɡəm ˈɑːbənt fɔn deːm ʃˈɑdənfrˌoːən dˈɔlmɛtʃ ɪn ˌʊnzɜm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlt , zˈɔndɜn mɪt ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt ɡəbˈɛɾdən ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
nɑːx zˈoːlçən fɛɾvˈɪrʊŋən , ˈʊnrˌuːən ʊnt bədɾˈɛŋnɪsən fˈant zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt diː fˈoːrɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt dɛɾ lˈaɪçtsɪn vˈiːdɜ , mɪt vˈɛlçəm bəzˈɔndɜs diː jˈuːɡənt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk lˈeːpt , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈanɡˌeːən vɪl . 
mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː deːm frantsˈøːzɪʃən teːˈɑːtɜ vˈʊxs mɪt jˈeːdɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ; 
ɪç fɛɾzˈɔømtə kˈaɪnən ˈɑːbənt , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç nɑːx deːm ʃˈaʊʃpiːl mɪç tsuːɾ ʃpˈaɪzəndən famˈiːlɪə an deːn tˈɪʃ zˈɛtstə ʊnt mɪç ɡˈɑːɾ ˈɔft nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən rˈɛstən bəɡənˈyːktə , diː ʃtˈeːtən fˈoːɾvˌyɾfə dɛs fˈɑːtɜs tsuː dˈʊldən hˌatə : das teːˈɑːtɜ zˈaɪ tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈytsə , ʊnt kˈœnə tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈyːrən . 
ɪç rˈiːf ɪn zˈɔlçəm fˈalə ɡəvˈøːnlɪç ˈalə ʊnt jˈeːdə ˌaɾɡuːmˈɛntə hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə deːn fɛɾtˈaɪdɪɡɜn dɛs ʃˈaʊʃpiːls tsuːɾ hˈant zɪnt , vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnə ɡlˈaɪçə nˈoːt viː diː mˈaɪnɪɡə ɡərˈɑːtən . 
das lˈastɜ ɪm ɡlˈyk , diː tˈuːɡənt ɪm ˈʊnɡlˌyk vˌ??dən tsuːlˈɛtst d??ç diː poːˈeːtɪʃə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəbɾˈaxt . 
diː ʃˈøːnən bˈaɪʃpiːlə fɔn bəʃtɾˈaftən fɛɾɡəhˈʊŋən , » mˈiːs zˈɑrɑː zˈampzoːn « ʊnt dɛɾ » kˈaʊfman fɔn lˈɔndoːn « , vˌ??dən zˈeːɾ lˈeːphaft fɔn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈoːk daɡˈeːɡən ˈœftɜs deːn kˈyɾtsɜn , vˌɛn diː » ʃˈɛlmstɾaɪçə skˈɑpɪns « ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən aʊf deːm tsˈɛtəl ʃtˈandən , ʊnt ɪç miːɾ das bəhˈɑːɡən mˈʊstə fˈoːɾvˌɛɾfən lˈasən , das man ˌyːbɜ diː bətɾˌyːɡeːrˈaɪən rˈɛnkeːfˌɔlɜ knˈɛçtə ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlk dɛɾ tˈɔɾhaɪtən ˈaʊsɡəlˌasənɜ jˈyŋlɪŋə ɪm pˈʊbliːkˌʊm ɛmpfˈɪndə . 
bˈaɪdə paɾtˈaɪən ˌyːbɜtsˈɔøktən aɪnˈandɜ nˈɪçt ; 
dɔx vˌ??də maɪn fˈɑːtɜ zˈeːɾ bˈalt mɪt dɛɾ bˈyːnə ˈaʊsɡəzˌøːnt , als ɛɾ zˈɑː , das ɪç mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə tsuːnˈɑːm . 
diː mˈɛnʃən zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , das jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ tˈuːn zˈiːt , lˈiːbɜ zˈɛlpst fˈɔɾnɛːmə , ɛɾ hɑːbə nˈuːn ɡəʃˈɪk dɑːtsˈuː ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç hˌatə nˈuːn bˈalt deːn ɡˈantsən kˈ??zʊs dɛɾ frantsˈøːzɪʃən bˈyːnə dˈ??çɡəmˌaxt ; 
mˈeːrərə ʃtˈykə kˌɑːmən ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtənmˌɑːl ; 
fɔn dɛɾ vˈyɾdɪçstən tɾaɡˈøːdɪə bɪs tsʊm lˈaɪçtfɛɾtˌɪçstən nˈaxʃpiːl vɑːɾ miːɾ ˈaləs fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt ɡˈaɪst foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən ; 
ʊnt viː ɪç als kˈɪnt deːn teːrˈɛnts nˈaxtsuːˌɑːmən vˈɑːktə , zoː fɛɾfˈeːltə ɪç nˈʊnmeːɾ nˈɪçt als knˈɑːbə , baɪ ˌaɪnəm fˈiːl lˈeːphaftɜ dɾˈɪŋəndən ˈanlˌɑːs , ˌaʊx diː frantsˈøːzɪʃən fˈɔɾmən nɑːx mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˈʊnfɛɾmˌøːɡən tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ɛs vˌ??dən dˈɑmɑːls ˌaɪnɪɡə hˈalp mˌytoːlˈoːɡɪʃə , hˈalp ˌaleːɡˈoːrɪʃə ʃtˈykə ɪm ɡəʃmˈak dɛs pˈiːroːn ɡəɡˈeːbən ; 
ziː hˌatən ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ pˌɑroːdˈiː ʊnt ɡəfˈiːlən zˈeːɾ . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsˈoːɡən mɪç bəzˈɔndɜs ˈan : 
diː ɡˈɔldnən flˈyːɡəlçən ˌaɪnəs hˈaɪtɜn mɛɾkˈuːɾ , dɛɾ dˈɔnɜkˌaɪl dɛs fɛɾkˈaptən jˈuːpiːtɜ , ˌaɪnə ɡalˈantə dˈɑnɛː , ˌoːdɜ viː ˌaɪnə fɔn ɡˈœtɜn bəzˈuːxtə ʃˈøːnə hˈaɪsən mˈɔxtə , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ʃˈɛːfərˌɪn ˌoːdɜ jˈɛːɡərˌɪn vɑːɾ , tsuː dɛɾ ziː zɪç hɛrˈʊntɜlˌiːsən . 
ʊnt dɑː miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˌeːleːmˈɛntə ˌaʊs ˈoːvɪts » fɛɾvˈandlʊŋən « ʊnt pˈoːmaɪs » pˌanteːˈoːn mˈytiːkˌʊm « zˈeːɾ hˈɔøfɪç ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊmzˌʊmtən , zoː hˌatə ɪç bˈalt aɪn zˈɔlçəs ʃtˈykçən ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , vˈoːvoːn ɪç nˈuːɾ zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs , das diː stsˈeːnə lˈɛntlɪç vɑːɾ , das ɛs ˌɑːbɜ dɔx dɑːrˈɪn vˈeːdɜ an kˈøːnɪçʃtˌœçtɜn , nɔx pɾˈɪntsən , nɔx ɡˈœtɜn fˈeːltə . 
dɛɾ mɛɾkˈuːɾ bəzˈɔndɜs vɑːɾ miːɾ dɑːbˈaɪ zoː lˈeːphaft ɪm zˈɪnə , das ɪç nɔx ʃvˈøːrən vɔltə , ɪç hˌɛtə iːn mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnə fɔn miːɾ zˈɛlpst zˈeːɾ rˈaɪnlɪç ɡəfˈɛɾtɪçtə ˈapʃrˌɪft lˈeːktə ɪç mˌaɪnəm frˈɔønt dˈeːroːnəs fˈɔɾ , vˈɛlçɜ ziː mɪt ɡˌants bəzˈɔndərəm ˈanʃtˌant ʊnt ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaftən ɡˌœnɜmˈiːənə ˈaʊfnˌɑːm , das mˈɑnʊskɾˌɪpt flˈyçtɪç dˈ??çzˌɑː , miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɑːxfeːlɜ nˈaxviːs , ˌaɪnɪɡə rˈeːdən tsuː lˈaŋ fˈant , ʊnt tsuːlˈɛtst fɛɾʃpɾˈɑːx , das vˈɛɾk baɪ ɡəhˈøːrɪɡɜ mˈuːsə nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən ʊnt tsuː bəˈ??taɪlən . 
aʊf mˌaɪnə bəʃˈaɪdənə frˈɑːɡə , ˌɔp das ʃtˈyk vˈoːl ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈœnə , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ mˈiːɾ , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
zˈeːɾ fˈiːləs kˈɔmə baɪm teːˈɑːtɜ aʊf ɡˈʊnst ˈan , ʊnt ɛɾ bəʃˈytsə mɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ; 
nˈuːɾ mˈysə man diː zˈaxə ɡəhˈaɪm hˈaltən : dɛn ɛɾ hɑːbə zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm fɔn iːm fɛɾfˈɛɾtɪçtən ʃtˈyk diː dˌiːrɛktsjˈoːn ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt ɛs vˈɛːrə ɡəvˈiːs ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , vˌɛn man nˈɪçt tsuː frˈyː ɛntdˈɛkt hˌɛtə , das ɛɾ dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈaɪ . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːm ˈaləs mˈøːklɪçə ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt zˈɑː ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst deːn tˈiːtəl mˌaɪnɜ pˈiːkə an deːn ˈɛkən dɛɾ ʃtɾˈɑːsən ʊnt plˈɛtsə mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ frˈɔønt vɑːɾ , zoː ʃˈiːn iːm dɔx diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn mˈaɪstɜ tsuː ʃpˈiːlən , ˈaltsuː ɛɾvˈynʃt . 
ɛɾ lˈɑːs das ʃtˈyk mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˈ??ç , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt miːɾ hˈɪnzɛtstə , ʊm ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː ˈɛndɜn , kˈeːɾtə ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ das ɡˈantsə ʃtˈyk ʊm ʊnt ˈʊm , zoː das ˌaʊx kˈaɪn ʃtˈaɪn aʊf deːm ˈandɜn blˈiːp . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç ˈaʊs , zˈɛtstə tsˈuː , nˈɑːm ˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˈɛk , zˌʊpstiːtuːˈiːɾtə ˌaɪnə ˈandərə , ɡənˈuːk , ɛɾ fɛɾfˈuːɾ mɪt dɛɾ tˈɔlstən vˈɪlkyːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt , das miːɾ diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈandən . 
maɪn fˈoːɾˌ??taɪl , das ɛɾ ɛs dɔx fɛɾʃtˈeːən mˈysə , lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən : 
dɛn ɛɾ hˌatə miːɾ ʃˌoːn ˈœftɜ fɔn deːn dɾˈaɪ ˈaɪnhˌaɪtən dɛs ˈɑrɪstˌoːtələs , fɔn dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən bˈyːnə , fɔn dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , fɔn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ fɛɾzˈeː ʊnt ˈaləm , vˈas dɑːrˈan hˈɛŋt , zoː fˈiːl fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt , das ɪç iːn nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ bəɡɾˈyndət hˈaltən mˈʊstə . 
ɛɾ ʃˈalt aʊf diː ˈɛŋlɛndɜ ʊnt fɛɾˈaxtətə diː dˈɔøtʃən ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ tɾˈuːk miːɾ diː ɡˈantsə dɾˌɑmatˈ??ɡɪʃə lˌiːtanˈaɪ fˈɔɾ , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː ˈɔft mˈʊstə viːdɜhˈoːlən hˈøːrən . 
ɪç nˈɑːm , viː dɛɾ knˈɑːbə ɪn dɛɾ fˈɑbəl , mˌaɪnə tsɛɾfˈɛtstə ɡəbˈ??t mɪt nɑːx hˈaʊzə , ʊnt zˈuːxtə ziː vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
vˌaɪl ɪç ziː jˈeːdɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbən vɔltə , zoː lˈiːs ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ˈeːɾstən mˈɑnʊskɾˌɪpt , nɑːx vˈeːnɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , ˌaɪnə zˈaʊbərə ˈapʃrˌɪft d??ç ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈaɪbəndən ˈanfˌɛɾtɪɡən , diː ɪç dɛn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜrˈaɪçtə ʊnt dɑːdˈ??ç zoː fˈiːl ɛɾlˈaŋtə , das ɛɾ mɪç nɑːx fɔlˈɛndətəm ʃˈaʊʃpiːl mˌaɪnə ˈɑːbəntkˌɔst ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈuːɪç fɛɾtsˈeːrən lˈiːs . 
dˌiːzɜ mˈɪslʊŋənə fɛɾzˈuːx hˌatə mɪç nˈaxdəŋklˌɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç vɔltə nˈʊnmeːɾ dˌiːzə tˌeːoːrˈiːən , dˌiːzə ɡəzˈɛtsə , aʊf diː zɪç jˈeːdɜmˌan bərˈiːf , ʊnt diː miːɾ bəzˈɔndɜs d??ç diː ˈʊnˌɑːɾt mˌaɪnəs ˈanmˌɑːslɪçən mˈaɪstɜs fɛɾdˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an deːn kvˈɛlən kˈɛnən lˈɛɾnən , vˈɛlçəs miːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , dɔx mˈyːzɑːm vˌ??də . 
ɪç lˈɑːs tsuːnˈɛçst kˈɔɾnaɪləs » ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː dɾˈaɪ ˈaɪnhˌaɪtən « ʊnt ɛɾzˈɑː vˈoːl dɑːrˈaʊs , viː man ɛs hˈɑːbən vɔltə ; 
vɑːrˈʊm man ɛs ˌɑːbɜ zoː fɛɾlˈaŋtə , vˈaɾt miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks dˈɔøtlɪç , ˈʊnt , vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , ɪç ɡərˈiːt zˈɔɡlaɪç ɪn nɔx ɡɾˈøːsərə fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪndˈeːm ɪç mɪç mɪt deːn hˈɛndəln ˌyːbɜ deːn » kˈiːt « bəkˈant mˈaxtə ʊnt diː fˈoːɾrˌeːdən lˈɑːs , ɪn vˈɛlçən kˈɔɾnaɪlə ʊnt rakˈiːnə zɪç ɡˌeːɡən kɾˈiːtiːkɜ ʊnt pˈʊbliːkˌʊm tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ɡənˈøːtɪçt zɪnt . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç vˈeːnɪçstəns aʊf das dˈɔøtlɪçstə , das kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə , vˈas ɛɾ vɔltə ; 
das aɪn ʃtˈyk viː » kˈiːt « , das diː hˈɛɾlɪçstə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , aʊf bəfˈeːl ˌaɪnəs ˈalmɛçtˌɪɡən kˌaɾdiːnˈɑːls apzoːlˈuːt zˌɔltə fyːɾ ʃlˈɛçt ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən ; 
das rakˈiːnə , dɛɾ ˈapɡˌɔt dɛɾ tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt lˈeːbəndən frˈantsoːzən , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx maɪn ˈapɡˌɔt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ dɛn ɪç hˌatə iːn nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , als ʃˈœf fɔn ˈoːlənʃlˌɑːɡɜ d??ç ʊns kˈɪndɜ deːn » bɾˈiːtanˌiːkʊs « ˈaʊffˌyːrən lˈiːs , voːrˈɪn miːɾ diː rˈɔlə dɛs nˈeːroː tsuːtˈaɪl vˈaɾt , das rakˈiːnə , zˈɑːɡə ɪç , ˌaʊx tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈeːdɜ mɪt lˈiːphabɜn nɔx kˈʊnʃtɾɪçtɜn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
d??ç ˈaləs dˌiːzəs vˈaɾt ɪç fɛɾvˈɔrənɜ als jˈeːmɑːls , ʊnt naxdˈeːm ɪç mɪç lˈaŋə mɪt dˌiːzəm hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən , mɪt dˌiːzɜ tˌeːoːrˈeːtɪʃən zˌalbadeːrˈaɪ dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ɡəkvˈɛlt hˌatə , ʃˈytətə ɪç das kˈɪnt mɪt deːm bˈɑːdə ˈaʊs , ʊnt vˈaɾf deːn ɡˈantsən plˈʊndɜ dˈɛstoː ɛntʃˈiːdənɜ fɔn mˈiːɾ , jeː mˈeːɾ ɪç tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das diː aʊtˈoːrən zˈɛlpst , vˈɛlçə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə zˈaxən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , vˌɛn ziː dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdən ˈanfˌɪŋən , vˌɛn ziː deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrəs hˈandɛlns ˈanɡˌɑːbən , vˌɛn ziː zɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɛntʃˈʊldɪɡən , bəʃˈøːnɪɡən vɔltən , dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ deːn rˈɛçtən flˈɛk tsuː tɾˈɛfən vˈʊstən . 
ɪç ˈaɪltə dɑːhˈɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːm leːbˈɛndɪç fˈoːɾhˌandənən , bəzˈuːxtə das ʃˈaʊʃpiːl vˈaɪt ˈaɪfrɪɡɜ , lˈɑːs ɡəvˈɪsənhˌaftɜ ʊnt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnɜ , zoː das ɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt rakˈiːnə ʊnt mɔlˈiːrə ɡˌants , ʊnt fɔn kˈɔɾnaɪlə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən diː ˈanhˌaltzɑːmkˌaɪt hˌatə . 
dɛɾ kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈant vˈoːntə nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə . 
ɛɾ hˌatə zaɪn bətɾˈɑːɡən ɪn nˈɪçts ɡəˈɛndɜt , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən ˈʊns ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ mˈɛɾklɪç , ʊnt dɛɾ ɡəvˈatɜ dˈɔlmɛtʃ vˈʊstə ɛs ʊns nɔx dˈɔøtlɪçɜ tsuː mˈaxən , das ɛɾ zaɪn ˈamt nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt , nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm ˈaɪfɜ fɛɾvˈaltətə viː ˈanfˌaŋs , ɔpɡlˈaɪç ˈɪmɜ mɪt dɛɾzˈɛlbən rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ʊnt tɾˈɔøə . 
zaɪn vˈeːzən ʊnt bətɾˈɑːɡən , das ˈeːɜ ˌaɪnən ʃpˈɑːniːɜ als ˌaɪnən frˈantsoːzən ˈankˌyndɪçtə , zˌaɪnə lˈaʊnən , diː dɔx mˈɪtˌʊntɜ ˈaɪnflˌuːs aʊf aɪn ɡəʃˈɛft hˌatən , zˌaɪnə ˈʊnbˌiːɡzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən diː ˈʊmʃtˌɛndə , zˌaɪnə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ karˈaktɜ bərˈyːɾtə , dˌiːzəs tsuːzˈamən mˈɔxtə iːn dɔx tsuːvˌaɪlən mɪt zˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɪn kɔnflˈɪkt bɾˈɪŋən . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nɔx , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm duːˈɛl , vˈɛlçəs zɪç ɪm ʃˈaʊʃpiːl ɛntʃpˈɔnən hˌatə , fɛɾvˈʊndət vˌ??də , ʊnt man deːm kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈant ˈyːbəl nˈɑːm , das ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə fɛɾpˈœntə hˈandlʊŋ als ˈoːbɜstɜ pˈoːliːtsˌaɪmaɪstɜ bəɡˈaŋən . 
ˈaləs dˌiːzəs mˈɔxtə , viː ɡəzˈɑːkt , dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , das ɛɾ ɪn zɪç ɡətsˈɔɡnɜ lˈeːptə ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ eːnˈɛɾɡɪʃ fɛɾfˈuːɾ . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə paɾtˈiː dɛɾ bəʃtˈɛltən ɡəmˈɛldə ˈapɡəlˌiːfɜt . 
ɡɾˈɑːf tˈoːrank bɾˈaxtə zˌaɪnə frˈaɪstʊndən mɪt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɪn ɡədˈaxtəm ɡˈiːbəltsˌɪmɜ , bˈɑːnə fyːɾ bˈɑːnə , bɾˈaɪtɜ ʊnt ʃmˈɛːlɜ , nˌeːbən aɪnˈandɜ ˈʊnt , vˌaɪl ɛs an plˈats mˈaŋəltə , zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ aɪnˈandɜ nˈɑɡəln , vˈiːdɜ ˈapnˌeːmən ʊnt ˈaʊfrˌɔlən lˈiːs . 
ˈɪmɜ vˌ??dən diː ˈaɾbaɪtən aʊfs nˈɔøə ˌʊntɜzˈuːxt , man ɛɾfrˈɔøtə zɪç viːdɜhˈɔlt an deːn ʃtˈɛlən , diː man fyːɾ diː ɡəlˈʊŋənstən hˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə ˌaʊx nˈɪçt an vˈynʃən , dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ˈandɜs ɡəlˈaɪstət tsuː zˈeːən . 
hiːrˈaʊs ɛntʃpɾˈaŋ ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt ɡˌants vˈʊndɜzˌɑːmə ˌoːpeːratsjˈoːn . 
dɑː nˈɛːmlɪç dɛɾ ˌaɪnə mˈɑːlɜ fiːɡˈuːrən , dɛɾ ˈandərə diː mˈɪtəlɡɾˌyndə ʊnt fˈɛɾnən , dɛɾ dɾˈɪtə diː bˈɔømə , dɛɾ fˈiːɾtə diː blˈʊmən am bˈɛstən ˈaɾbaɪtətə , zoː kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ˌɔp man nˈɪçt dˌiːzə talˈɛntə ɪn deːn bˈɪldɜn fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə fɔlkˈɔmənə vˈɛɾkə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnə . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ vˈaɾt zˈɔɡlaɪç dɑːmˈɪt ɡəmˈaxt , das man tsˈɛt.bˈeː. ɪn ˌaɪnə fˈɛɾtɪɡə lˈandʃaft nɔx ʃˈøːnə hˈeːɾdən hɪnˈaɪnmˌɑːlən lˈiːs . 
vˌaɪl nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡə plˈats dɑːtsˈuː dɑː vɑːɾ , ɛs ˌaʊx deːm tˈiːɾmɑːlɜ aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃˈɑːfə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈankˌɑːm , zoː vɑːɾ ˈɛntlɪç diː vˈaɪtəstə lˈandʃaft tsuː ˈɛŋə . 
nˈuːn hˌatə dɛɾ mˈɛnʃənmˌɑːlɜ ˌaʊx nɔx diː hˈɪɾtən ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈandɾɜ hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən ; 
dˌiːzə nˈɑːmən zɪç viːdɜʊm aɪnˈandɜ ɡlˈaɪçzɑːm diː lˈʊft , ʊnt man vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , viː ziː nˈɪçt zˈɛmtlɪç ɪn dɛɾ frˈaɪəstən ɡˈeːɡənt ɛɾʃtˈɪktən . 
man kˈɔntə nˈiːmɑːls foːrˈaʊszˌeːən , vˈas ˌaʊs dɛɾ zˈaxə vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊnt vˌɛn ziː fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bəfrˈiːdɪçtə ziː nˈɪçt . 
diː mˈɑːlɜ vˌ??dən fɛɾdɾˈiːslɪç . 
baɪ deːn ˈeːɾstən bəʃtˈɛlʊŋən hˌatən ziː ɡəvˈɔnən , baɪ dˌiːzən nˈaxaɾbˌaɪtən fɛɾlˈoːrən ziː , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊx dˌiːzə zˈeːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç bətsˈɑːltə . 
ʊnt dɑː diː fɔn mˈeːrɜn aʊf ˌaɪnəm bˈɪldə d??ç aɪnˈandɜ ɡəˈaɾbaɪtətən tˈaɪlə , baɪ ˈalɜ mˈyːə , kˈaɪnən ɡˈuːtən ɛfˈɛkt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , zoː ɡlˈaʊptə tsuːlˈɛtst aɪn jˈeːdɜ , das zˌaɪnə ˈaɾbaɪt d??ç diː ˈaɾbaɪtən dɛɾ ˈandɜn fɛɾdˈɔɾbən ʊnt fɛɾnˈɪçtət vˌɔɾdən ; 
dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪç fˈeːltə , diː kˈynstlɜ hˌɛtən zɪç hiːrˈyːbɜ ɛnttsvˈaɪt ʊnt vˈɛːrən ɪn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçə fˈaɪndʃaft ɡərˈɑːtən . 
dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuːtˈɑːtən vˌ??dən ɪn ɡədˈaxtəm ˌɑtəlˈiːɾ , vˌoː ɪç mɪt deːn kˈynstlɜn ɡˌants alˈaɪn blˈiːp , ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪɡət ; 
ʊnt ɛs ˌʊntɜhˈiːlt mɪç , ˌaʊs deːn ʃtˈuːdɪən , bəzˈɔndɜs dɛɾ tˈiːrə , dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ˈaɪntsˌɛlnə , dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ɡɾˈʊpə ˈaʊstsuːzˌuːxən , ʊnt ziː fyːɾ diː nˈɛːə ˌoːdɜ diː fˈɛɾnə ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən ; 
voːrˈɪn man miːɾ dɛn mˈançmɑːl ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌoːdɜ ɡənˈaɪktaɪt tsuː vˈɪlfɑːrən pflˈeːktə . 
diː tˈaɪlneːməndən an dˌiːzəm ɡəʃˈɛft vˌ??dən ˈalzoː hˈœkst mˈʊtloːs , bəzˈɔndɜs zˈeːkats , aɪn zˈeːɾ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃɜ ʊnt ɪn zɪç ɡətsˈɔɡnɜ mˈan , dɛɾ tsvɑːɾ ˌʊntɜ frˈɔøndən d??ç ˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç hˈaɪtɾə lˈaʊnə zɪç als deːn bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaftɜ bəvˈiːs , ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ ˈaɾbaɪtətə , alˈaɪn , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt fˈœlɪç frˈaɪ vˈɪɾkən vɔltə . 
dˌiːzɜ zˌɔltə nˈuːn , vˌɛn ɛɾ ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbən ɡəlˈœst , ziː mɪt deːm ɡɾˈœstən flˈaɪs ʊnt dɛɾ vˈɛɾmstən lˈiːbə , dˌeːrən ɛɾ ˈɪmɜ fˈɛːɪç vɑːɾ , fɔlˈɛndət hˌatə , tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən fɔn dˈaɾmstat nɑːx frˈaŋkf??t rˈaɪzən , ʊm ɛntvˈeːdɜ an zˌaɪnən ˈaɪɡənən bˈɪldɜn ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾˈɛndɜn , ˌoːdɜ frˈɛmdə tsuː ʃtafˈiːrən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm bˈaɪstant d??ç ˌaɪnən dɾˈɪtən zˌaɪnə bˈɪldɜ ɪns bˈʊntʃɛkˌɪɡə ˈaɾbaɪtən vˌoː tsuː lˈasən . 
zaɪn mˈɪsmuːt nˈɑːm tsˈuː , zaɪn vˈiːdɜstˌant ɛntʃˈiːt zɪç , ʊnt ɛs bɾˈaʊxtə ɡɾˈoːsɜ bəmˈyːʊŋən fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə , ʊm dˌiːzən ɡəvˈatɜ dɛn ˌaʊx ɛɾ vˈɑɾs ɡəvˌɔɾdən nɑːx dɛs ɡɾˈɑːfən vˈynʃən tsuː lˈɛŋkən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx , dˈas , als ʃˌoːn diː kˈastən bərˈaɪt ʃtˈandən , ʊm diː zˈɛmtlɪçən bˈɪldɜ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ˈaɪntsuːpˌakən , ɪn vˈɛlçɜ ziː an deːm ˈɔɾt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ tˌɑpeːtsˈiːrɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaʊfhˌɛftən kˈɔntə , dˈas , zˈɑːɡə ɪç , nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə dɔx ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçə nˈaxaɾbˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??də , zˈeːkats ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən vɑːɾ hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən . 
ɛɾ hˌatə frˈaɪlɪç nɔx tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst das bˈɛstə ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə ɪn kˈɪndɜn ʊnt knˈɑːbən , nɑːx deːm lˈeːbən , ɪn tˈyɾʃtykən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn aʊf diː fiːɡˈuːrən , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf diː bˈaɪvɛɾkə deːn ɡɾˈœstən flˈaɪs ɡəvˈɛndət hˌatə . 
dˌiːzə vɑːrən ˈapɡəlˌiːfɜt , bətsˈɑːlt , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ɡəʃˈiːdən tsuː zaɪn ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˌɔltə ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈyːbɜ , ʊm ˌaɪnɪɡə bˈɪldɜ , dˌeːrən mˈɑːsə ˈɛtvɑːs tsuː klˈaɪn ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , mɪt vˈeːnɪɡən pˈɪnzəltsˌyːɡən tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
aɪn ˈandərɜ , ɡlˈaʊptə ɛɾ , kˈœnə das ˌaʊx tˈuːn ; 
ɛɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn tsuː nˈɔøɜ ˈaɾbaɪt ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
kˈ??ts , ɛɾ vɔltə nˈɪçt kˈɔmən . 
diː ˈapzəndˌʊŋ vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , tɾˈɔknən zˌɔltə ɛs ˌaʊx nɔx , jˈeːdɜ fɛɾtsˈuːk vɑːɾ mˈiːslɪç ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vɔltə iːn mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ˈaphˌoːlən lˈasən . 
viːɾ ˈalə vˈynʃtən diː bˈɪldɜ ˈɛntlɪç fˈɔɾt tsuː zˈeːən , ʊnt fˈandən tsuːlˈɛtst kˈaɪnə ˈaʊskʊnft , als das dɛɾ ɡəvˈatɜ dˈɔlmɛtʃ zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən zˈɛtstə ʊnt deːn vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪnt hɛrˈyːbɜhˌɔltə , dɛɾ dan fɔn deːm ɡɾˈɑːfən frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən , vˈoːl ɡəpflˈeːkt , ʊnt tsuːlˈɛtst rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt ɛntlˈasən vˌ??də . 
nɑːx deːn fˈɔɾtɡɛʃˌaftən bˈɪldɜn tsˈaɪktə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈiːdə ɪm hˈaʊzə . 
das ɡˈiːbəltsˌɪmɜ ɪm mˈanzaɾt vˌ??də ɡərˈaɪnɪçt ʊnt miːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , viː ɛɾ diː kˈastən fˈɔɾtʃafən zˈɑː , kˈɔntə zɪç dɛs vˈʊnʃəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , deːn ɡɾˈɑːfən hˌɪntɜdɾˈaɪn tsuː ʃˈɪkən . 
dɛn viː zˈeːɾ diː nˈaɪɡʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ˌaʊx mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə ; 
viː zˈeːɾ ɛs deːn fˈɑːtɜ frˈɔøən mˈʊstə , zˌaɪnən ɡɾˈʊndzats , fyːɾ lˈeːbəndə mˈaɪstɜ tsuː zˈɔɾɡən , d??ç ˌaɪnən rˈaɪçərən zoː frˈʊxtbɑːɾ bəfˈɔlkt tsuː zˈeːən ; 
viː zˈeːɾ ɛs iːn ʃmˈaɪçəln kˈɔntə , das zˌaɪnə zˈamlʊŋ ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl bɾˈɑːvɜ kˈynstlɜ ɪn bədɾˈɛŋtɜ tsˈaɪt ˌaɪnən zoː ˈanzˌeːnlɪçən ɛɾvˈɛɾp tsuː fɛɾʃˈafən : 
zoː fˈyːltə ɛɾ dɔx ˌaɪnə zˈɔlçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən , dɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , das iːm an dˈɛsən hˈandlʊŋən nˈɪçts rˈɛçt dˈyŋkən kˈɔntə . 
man zˌɔlə kˈynstlɜ bəʃˈɛftɪɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː tˈɑpeːtˌɛnmalɜn ɛɾnˈiːdɾɪɡən ; 
man zˌɔlə mɪt deːm , vˈas ziː nɑːx ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪt ɡəlˈaɪstət , vˌɛn ɛs ˌaɪnəm ˌaʊx nˈɪçt dˈ??çɡˌɛŋɪç bəhˈɑːɡə , tsuːfrˈiːdən zaɪn ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ dɑːrˈan mˈaɾktən ʊnt mˈɛːkəln : ɡənˈuːk , ɛs ɡˈɑːp , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɪɡnɜ lˌiːbeːrˈɑːlɜ bəmˈyːʊŋ , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl kˈaɪn fɛɾhˈɛltnɪs . 
maɪn fˈɑːtɜ bəzˈuːxtə jˈeːnəs tsˈɪmɜ blˈoːs , vˌɛn zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf baɪ tˈɑfəl bəfˈant , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , als zˈeːkats zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtɾˈɔfən hˌatə ʊnt das fɛɾlˈaŋən , dˌiːzə bˈɪldɜ tsuː zˈeːən , das ɡˈantsə hˈaʊs hɛɾbˈaɪtɾˌiːp , das maɪn fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuːzˈaməntɾˌɛfənt an dˌiːzən kˈʊnstvɛɾkən aɪn ɡəmˈaɪnzɑːməs ɡəfˈalən bətsˈaɪktən , das ziː an aɪnˈandɜ zˈɛlpst nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntən . 
kˈaʊm hˌatən ˈalzoː diː kˈɪstən ʊnt kˈastən das hˈaʊs ɡərˈɔømt , als dɛɾ frˈyːɜ ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtə ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈɔxnə bətɾˈiːp , deːn ɡɾˈɑːfən tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˈiːdɜ ˈanɡəknˌypft vˌ??də . 
man zˈuːxtə d??ç fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː bˈɪlɪçkˌaɪt d??ç bˈɪtən , d??ç ˈaɪnflˌuːs diː nˈaɪɡʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt bɾˈaxtə ɛs ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , das diː kvˈaɾtiːɾhˌɛrən deːn bəʃlˈuːs fˈastən : ɛs zˌɔlə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊmloːʒˌiːɾt , ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs , ɪn bətɾˈaxt dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡətɾˈaɡnən lˈast , kˈynftɪç mɪt ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ fɛɾʃˈɔnt vˌɛɾdən . 
dɑːmˈɪt zɪç ˌɑːbɜ hiːɾtsˈuː aɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ fˈoːɾvˌant fˈɪndə , zoː zˌɔlə man ɪn ˈeːbən deːn ˈeːɾstən ʃtˈɔk , deːn bɪshˈeːɾ dɛɾ kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈant bəzˈɛtst ɡəhˈɑːpt , mˈiːtlˌɔøtə ˈaɪnnˌeːmən ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə nˈɔøə bəkvaɾtˈiːrʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ nɑːx dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn zˌaɪnən ɡəlˈiːptən ɡəmˈɛldən kˈaɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə mˈeːɾ am hˈaʊzə fˈant , ˌaʊx ˈoːneːˌɪn bˈalt ˈapɡərˌuːfən ʊnt fɛɾzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən hˈɔftə , lˈiːs ɛs zɪç ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ɡəfˈalən , ˌaɪnə ˈandərə ɡˈuːtə vˈoːnʊŋ tsuː bətsˈiːən , ʊnt ʃˈiːt fɔn ʊns ɪn frˈiːdən ʊnt ɡˈuːtəm vˈɪlən . 
ˌaʊx fɛɾlˈiːs ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf diː ʃtˈat ʊnt ɛɾhˈiːlt ʃtˈuːfənvˌaɪzə nɔx fɛɾʃˈiːdənə ʃˈaɾɡən , dˈɔx , viː man hˈœɾtə , nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
ɛɾ hˌatə ɪndˈɛs das fɛɾɡənˈyːɡən , jˈeːnə zoː ˈɛmzɪç fɔn iːm bəzˈɔɾktən ɡəmˈɛldə ɪn deːm ʃlˈɔsə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡlˈyklɪç ˈanɡəbɾˌaxt tsuː zˈeːən ; 
ʃrˈiːp ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , zˈɛndətə mˈɑːsə ʊnt lˈiːs fɔn deːn mˈeːɾ ɡənˈantən kˈynstlɜn fɛɾʃˈiːdənəs nˈaxaɾbˌaɪtən . 
ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːmən viːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn ˈiːm , ˈaʊsɜ das man ʊns nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən fɛɾzˈɪçɜn vɔltə , ɛɾ zˈaɪ ɪn vɛstˈɪndɪən , aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kˈoːloːnˌɪən , als ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
fˈiːɾtəs bˈuːx 
fˈiːɾtəs bˈuːx 
zoː fˈiːl ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ʊns ˌaʊx diː frantsˈøːzɪʃə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ mˈɔxtə fɛɾˈ??zaxt hˈɑːbən , zoː vɑːrən viːɾ ziː dɔx tsuː ɡəvˈoːnt ɡəvˌɔɾdən , als das viːɾ ziː nˈɪçt hˌɛtən fɛɾmˈɪsən , das ʊns kˈɪndɜn das hˈaʊs nˈɪçt hˌɛtə tˈoːt ʃˈaɪnən zˌɔlən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs ʊns nˈɪçt bəʃtˈɪmt , vˈiːdɜ tsuːɾ fˈœlɪɡən famˈiːlɪənˌaɪnhaɪt tsuː ɡəlˈaŋən . 
nˈɔøə mˈiːtlˌɔøtə vɑːrən ʃˌoːn bəʃpɾˈɔxən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm kˈeːrən ʊnt ʃˈɔøɜn , hˈoːbəln ʊnt bˈoːnən , mˈɑːlən ʊnt ˈanʃtɾˌaɪçən vɑːɾ das hˈaʊs fˈœlɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɛɾ kˌantslaɪdiːrˈɛktoːɾ mˈoːrɪts mɪt deːn zˈaɪnɪɡən , zˈeːɾ vˈɛɾtə frˈɔøndə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , tsˈoːɡən ˈaɪn . 
dˌiːzɜ , kˈaɪn ɡəbˈɔɾnɜ frˈaŋkf??tɜ , ˌɑːbɜ aɪn tˈyçtɪɡɜ juːrˈɪst ʊnt ɡəʃˈɛftsman , bəzˈɔɾktə diː rˈɛçtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən mˈeːrərɜ klˈaɪnən fˈyːɾstən , ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛrən . 
ɪç hɑːbə iːn nˈiːmɑːls ˈandɜs als hˈaɪtɜ ʊnt ɡəfˈɛlɪç ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaktən ˈɛmzɪç ɡəzˈeːən . 
frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ , zˈanft , ʃtˈɪl ʊnt vˈoːlvˌɔlənt , fɛɾmˈeːɾtən tsvɑːɾ nˈɪçt diː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə : 
dɛn ziː blˈiːbən fyːɾ zɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , aɪn frˈiːdə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , deːn viːɾ lˈaŋə tsˈaɪt nˈɪçt ɡənˈɔsən hˌatən . 
ɪç bəvˈoːntə nˈuːn vˈiːdɜ maɪn mˈanzaɾttsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəʃpˈeːnstɜ dɛɾ fˈiːlən ɡəmˈɛldə miːɾ tsuːvˌaɪlən fˈoːɾʃvˌeːptən , diː ɪç dɛn d??ç ˈaɾbaɪtən ʊnt ʃtˈuːdɪən tsuː fɛɾʃˈɔøçən zˈuːxtə . 
dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt mˈoːrɪts , aɪn bɾˈuːdɜ dɛs kˌantslaɪdiːrˈɛktoːɾs , kˌɑːm fɔn jˌɛtst an ˌaʊx ˈœftɜs ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ vˈɛltman , fɔn ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ɡəʃtˈalt ʊnt dɑːbˈaɪ fɔn bəkvˈeːm ɡəfˈɛlɪɡəm bətɾˈɑːɡən . 
ˌaʊx ɛɾ bəzˈɔɾktə diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾʃˈiːdənɜ ʃtˈandɛspɛɾzˌoːnən , ʊnt kˌɑːm mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , baɪ ˈanlˌɑːs fɔn kɔnkˈ??zən ʊnt kˈaɪzɜlˌɪçən kˌɔmɪsjˈoːnən , mˈeːɾmɑːls ɪn bərˈyːrʊŋ . 
bˈaɪdə hˈiːltən fˈiːl aʊf aɪnˈandɜ , ʊnt ʃtˈandən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ kɾˌeːdiːtˈoːrən , mˈʊstən ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrəm fɛɾdɾˈuːs ɡəvˈøːnlɪç ɛɾfˈɑːrən , das diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈapɡəˌɔɾdnətən fyːɾ diː zˈaɪtə dɛɾ dˌeːbiːtˈoːrən ɡəvˈɔnən tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt . 
dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt tˈaɪltə zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ɡˈɛɾn mˈɪt , vɑːɾ aɪn frˈɔønt dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk , ʊnt vˌaɪl dˌiːzə ɪn zˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈeːbənsɡˌaŋə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾkˌɑːm , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , miːɾ ɪn dˌiːzən kˈɛntnɪsən vˈaɪtɜ tsuː hˈɛlfən . 
dɑːdˈ??ç vˈaɾt ɪç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , mˌaɪnə ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən rˈɪsə ɡənˈaʊɜ als bɪshˈeːɾ ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən , ʊnt deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˌaɪnəs tsˈaɪçənmˌaɪstɜs , dɛɾ ʊns jˌɛtst ˌaʊx tˈɛːklɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə bəʃˈɛftɪçtə , bˈɛsɜ tsuː nˈʊtsən . 
dˌiːzɜ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn hˈalpkynstlɜ . 
viːɾ mˈʊstən ʃtɾˈɪçə mˈaxən ʊnt ziː tsuːzˈamənzˌɛtsən , voːrˈaʊs dɛn ˈaʊɡən ʊnt nˈɑːzən , lˈɪpən ʊnt ˈoːrən , jˈɑː tsuːlˈɛtst ɡˈantsə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt kˈœpfə ɛntʃtˈeːən zˌɔltən ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ dɑːbˈaɪ vˈeːdɜ an nɑːtˈyːɾlɪçə nɔx kˈynstlɪçə fˈɔɾm ɡədˈaxt . 
viːɾ vˌ??dən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt dˌiːzəm kvˈiː pɾoː kvˈoː dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt ɡəkvˈɛlt , ʊnt man ɡlˈaʊptə ʊns tsuːlˈɛtst zˈeːɾ vˈaɪt ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , als viːɾ diː zˈoːɡənˌantən afˈɛktən fɔn lˈeːpɾuːn tsuːɾ nˈaxtsaɪçnˌʊŋ ɛɾhˈiːltən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə tsɛɾɾbˈɪldɜ fˈœɾdɜtən ʊns nˈɪçt . 
nˈuːn ʃvˈaŋktən viːɾ tsuː deːn lˈantʃˌaftən , tsʊm bˈaʊmʃlɑːk ʊnt tsuː ˈalən deːn dˈɪŋən , diː ɪm ɡəvˈøːnlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt ˈoːnə fˈɔlɡə ʊnt ˈoːnə meːtˈoːdə ɡəˈyːpt vˌɛɾdən . 
tsuːlˈɛtst fˈiːlən viːɾ aʊf diː ɡənˈaʊə nˈaxɑːmˌʊŋ ʊnt aʊf diː zˈaʊbɜkˌaɪt dɛɾ ʃtɾˈɪçə , ˈoːnə ʊns vˈaɪtɜ ʊm deːn vˈɛɾt dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls ˌoːdɜ dˈɛsən ɡəʃmˈak tsuː bəkˈymɜn . 
ɪn dˌiːzəm bəʃtɾˈeːbən ɡˈɪŋ ʊns dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf ˌaɪnə mˈʊstɜhˌaftə vˈaɪzə fˈɔɾ . 
ɛɾ hˌatə nˈiː ɡətsˈaɪçnət , vɔltə nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː zˌaɪnə kˈɪndɜ dˌiːzə kˈʊnst tɾˈiːbən , nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən , zˈɔndɜn ˈiːnən , zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ , aɪn bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən , viː ziː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt fɛɾfˈɑːrən zˌɔltən . 
ɛɾ koːpˈiːɾtə ˈalzoː ˌaɪnɪɡə kˈœpfə dɛs pˌiːatsˈɛtɑː , nɑːx dˈɛsən bəkˈantən blˈɛtɜn ɪn klˈaɪn ˈɔktɑːf , mɪt ˈɛŋlɪʃəm blˈaɪstɪft aʊf das fˈaɪnstə hˈɔllˌɛndɪʃə papˈiːɾ . 
ɛɾ bəˈoːbaxtətə dɑːbˈaɪ nˈɪçt alˈaɪn diː ɡɾˈœstə rˈaɪnlɪçkˌaɪt ɪm ˈʊmrˌiːs , zˈɔndɜn ˈɑːmtə ˌaʊx diː ʃrafˈiːrʊŋ dɛs kˈʊpfɜstˌɪks aʊfs ɡənˈaʊstə nˈɑːx , mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən hˈant , nˈuːɾ ˈaltsuː lˈaɪzə , dɑː ɛɾ dˈɛn , vˌaɪl ɛɾ diː hˈɛɾtə fɛɾmˈaɪdən vɔltə , kˈaɪnə hˈaltʊŋ ɪn zˌaɪnə blˈɛtɜ bɾˈaxtə . 
dɔx vɑːrən ziː dˈ??çˌaʊs tsˈaɾt ʊnt ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç . 
zaɪn ˈanhˌaltəndɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ flˈaɪs ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ diː ɡˈantsə ˈanzˌeːnlɪçə zˈamlʊŋ nɑːx ˈalən ˌiːrən nˈʊmɜn dˈ??çtsˌaɪçnətə , ɪndˈɛsən viːɾ kˈɪndɜ fɔn ˌaɪnəm kˈɔpf tsʊm ˈandɜn ʃpɾˈaŋən ʊnt ʊns nˈuːɾ diː ˈaʊsvˌɛːltən , diː ʊns ɡəfˈiːlən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈaɾt ˌaʊx dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn bərˈɑtʊŋ ɡətsˈɔɡnə fˈoːɾzˌats , ʊns ɪn dɛɾ muːzˈiːk ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː lˈasən , ˈaʊsɡəfˌyːɾt ; 
ʊnt tsvɑːɾ fɛɾdˈiːnt dɛɾ lˈɛtstə ˈanʃtˌoːs dɑːtsˈuː vˈoːl ˌaɪnɪɡə ɛɾvˈɛːnʊŋ . 
das viːɾ das klavˈiːɾ lˈɛɾnən zˌɔltən , vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt ; 
alˈaɪn ˌyːbɜ diː vˈɑːl dɛs mˈaɪstɜs vɑːɾ man ˈɪmɜ ʃtɾˈaɪtɪç ɡəvˈeːzən . 
ˈɛntlɪç kˈɔmə ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɪn das tsˈɪmɜ ˌaɪnəs mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən , dɛɾ ˈeːbən klavˈiːɾstʊndə nˈɪmt , ʊnt fˈɪndə deːn lˈeːrɜ als ˌaɪnən ɡˌants ˈalɜlˌiːbstən mˈan . 
fyːɾ jˈeːdən fˈɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən hˈant hat ɛɾ ˌaɪnən ʃpˈɪtsnɑːmən , voːmˈɪt ɛɾ iːn aʊfs lˈʊstɪçstə bətsˈaɪçnət , vˌɛn ɛɾ ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən zˌɔl . 
diː ʃvˈaɾtsən ʊnt vˈaɪsən tˈastən vˌɛɾdən ɡlˈaɪçfals bˈɪltlɪç bənˈant , jˈɑː diː tˈøːnə zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnən ˌʊntɜ fˈiːɡyːɾlˌɪçən nˈɑːmən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə bˈʊntə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɾbaɪtət nˈuːn ɡˌants fɛɾɡənˈyːklɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˌapliːkatˈuːɾ ʊnt tˈakt ʃˈaɪnən ɡˌants lˈaɪçt ʊnt ˈanʃˌaʊlɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪndˈeːm dɛɾ ʃˈyːlɜ tsuː deːm bˈɛstən huːmˈoːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt vˌɪɾt , ɡˈeːt ˌaʊx ˈaləs tsʊm ʃˈøːnstən fˈɔnstatən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , als ɪç deːn ˈɛltɜn ˈanlˌɑːk , nˈʊnmeːɾ ˈɛɾnst tsuː mˈaxən ʊnt ʊns dˌiːzən ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən mˈan tsʊm klˈɑviːɾmˌaɪstɜ tsuː ɡˈeːbən . 
man nˈɑːm nɔx ˈaɪnɪɡən ˈanʃtˌant , man ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ; 
man hˈœɾtə tsvɑːɾ nˈɪçts ˈybləs fɔn deːm lˈeːrɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪç ɡˈuːtəs . 
ɪç hˌatə ɪndˈɛsən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈalə diː lˈʊstɪɡən bənˈɛnʊŋən ɛɾtsˈɛːlt , viːɾ kˈɔntən deːn ˌʊntɜrˈɪçt kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , ʊnt zˈɛtstən ɛs dˈ??ç , das dɛɾ mˈan ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
das nˈoːtənlˌeːzən ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst ˈan , ʊnt als dɑːbˈaɪ kˈaɪn ʃpˈɑːs fˈoːɾkˌɔmən vɔltə , tɾˈœstətən viːɾ ʊns mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dˈas , vˌɛn ɛs ˈeːɾst ans klavˈiːɾ ɡˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs an diː fˈɪŋɜ kˈɛːmə , das ʃˈɛɾtshaftə vˈeːzən zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈeːmən vˈyɾdə . 
alˈaɪn vˈeːdɜ tˌastatˈuːɾ nɔx fˈɪŋɜzˌɛtsʊŋ ʃˈiːn tsuː ˈaɪnɪɡəm ɡlˈaɪçnɪs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
zoː tɾˈɔkən viː diː nˈoːtən , mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɪçən aʊf ʊnt tsvˈɪʃən deːn fˈynf lˈiːnɪən , blˈiːbən ˌaʊx diː ʃvˈaɾtsən ʊnt vˈaɪsən klˈɑːvəs , ʊnt vˈeːdɜ fɔn ˌaɪnəm dˈɔømɜlˌɪŋ nɔx dˈɔøtɜlˌɪŋ nɔx ɡˈɔltfɪŋɜ vɑːɾ mˈeːɾ ˌaɪnə zˈɪlbə tsuː hˈøːrən ; 
ʊnt das ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈoːk dɛɾ mˈan zoː vˈeːnɪç baɪm tɾˈɔknən ˌʊntɜrˈɪçt , als ɛɾ ɛs foːɾhˈeːɾ baɪm tɾˈɔknən ʃpˈɑːs fɛɾtsˈoːɡən hˌatə . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈaxtə miːɾ diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç ziː ɡətˈɔøʃt hɑːbə , ʊnt ɡlˈaʊptə vˈɪɾklɪç , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ ɛɾfˈɪndʊŋ fɔn miːɾ ɡəvˈeːzən . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈɛlpst bətˈɔøpt ʊnt lˈɛɾntə vˈeːnɪç , ˌɔp dɛɾ mˈan ɡlˈaɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡənˈuːk tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ : 
dɛn ɪç vˈaɾtətə ˈɪmɜ nɔx , diː frˈyːɜn ʃpˈɛːsə zˌɔltən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən , ʊnt fɛɾtɾˈœstətə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːbən ˈaʊs , ʊnt ɪç hˌɛtə miːɾ dˌiːzəs rˈɛtzəl nˈiːmɑːls ɛɾklˈɛːrən kˈœnən , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçfals aɪn tsuːfˈal ˈaʊfɡəlˌœst hˌɛtə . 
ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlən tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾˈœfnətən zɪç diː zˈɛmtlɪçən rˈøːrən dɛs hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns ; 
diː dˈɔømɜlˌɪŋə ʊnt dˈɔøtɜlˌɪŋə , diː kɾˈablɜ ʊnt tsˈablɜ , viː ɛɾ diː fˈɪŋɜ tsuː bətsˈaɪçnən pflˈeːktə , diː fˈɑːkçən ʊnt ɡˈɑːkçən , viː ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. diː nˈoːtən ˈɛf ʊnt ɡˈeː , diː fˈiːkçən ʊnt ɡˈiːkçən , viː ɛɾ fˈiːs ʊnt ɡˈiːs bənˈantə , vɑːrən aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fˈoːɾhˌandən ʊnt mˈaxtən diː vˈʊndɜzˌɑːmstən mˈɛnɜçən . 
maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt kˌɑːm nˈɪçt ˌaʊs deːm lˈaxən , ʊnt frˈɔøtə zɪç , das man aʊf ˌaɪnə zoː lˈʊstɪɡə vˈaɪzə zoː fˈiːl lˈɛɾnən kˈœnə . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ , das ɛɾ zˌaɪnən ˈɛltɜn kˈaɪnə rˈuːə lˈasən vˈyɾdə , bɪs ziː iːm ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈan tsʊm lˈeːrɜ ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt zoː vɑːɾ mˈiːɾ , nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən ˌaɪnɜ nˈɔøɜn ɛɾtsˈiːʊŋslˌeːrə , dɛɾ vˈeːɡ tsuː tsvˈaɪ kˈyːnstən frˈyː ɡənˈuːk ɛɾˈœfnət , blˈoːs aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk , ˈoːnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das aɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs talˈɛnt mɪç dɑːrˈɪn vˈaɪtɜ fˈœɾdɜn kˈœnə . 
tsˈaɪçnən mˈysə jˈeːdɜmˌan lˈɛɾnən , bəhˈaʊptətə maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt fɛɾˈeːɾtə dɛshˈalp bəzˈɔndɜs kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn , vˈɛlçɜ dˌiːzəs ˈaʊsdɾˌyklɪç zˌɔlə bəfˈoːlən hˈɑːbən . 
ˌaʊx hˈiːlt ɛɾ mɪç ˈɛɾnstlɪçɜ dɑːtsˈuː an als tsuːɾ muːzˈiːk , vˈɛlçə ɛɾ daɡˈeːɡən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛmpfˈɑːl , jˈɑː diːzˈɛlbə ˈaʊsɜ ˌiːrən lˈeːɾʃtˌʊndən ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt dɛs tˈɑːɡəs am klavˈiːrə fˈɛsthˌiːlt . 
jeː mˈeːɾ ɪç ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː tɾˈaɪbən fɛrˈanlˌast vˌ??də , dˈɛstoː mˈeːɾ vɔltə ɪç tɾˈaɪbən , ʊnt zˈɛlpst diː frˈaɪstʊndən vˌ??dən tsuː ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fɛɾvˈɛndət . 
ʃˌoːn zaɪt mˌaɪnən frˈyːstən tsˈaɪtən fˈyːltə ɪç ˌaɪnən ˌʊntɜzˈuːxʊŋstɾˌiːp ɡˌeːɡən nɑːtˈyːɾlɪçə dˈɪŋə . 
man lˈeːkt ɛs mˈançmɑːl als ˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˈaʊs , das kˈɪndɜ zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , mɪt deːnən ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃpˈiːlt , diː ziː bˈalt zˈoː , bˈalt zoː ɡəhˈanthˌɑːpt , ˈɛntlɪç tsɛɾʃtˈykən , tsɛɾrˈaɪsən ʊnt tsɛɾfˈɛtsən . 
dɔx pflˈeːkt zɪç ˌaʊx diː nˈɔøɡiːɾdə , das fɛɾlˈaŋən , tsuː ɛɾfˈɑːrən viː zˈɔlçə dˈɪŋə tsuːzˈamənhˌɛŋən , viː ziː ˈɪnvəndˌɪç ˈaʊszˌeːən , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɪç als kˈɪnt blˈʊmən tsɛɾpflˈykt , ʊm tsuː zˈeːən , viː diː blˈɛtɜ ɪn deːn kˈɛlç , ˌoːdɜ ˌaʊx vˈøːɡəl bərˈʊpft , ʊm tsuː bəˈoːbaxtən , viː diː fˈeːdɜn ɪn diː flˈyːɡəl ˈaɪnɡəfˌyːkt vɑːrən . 
ɪst dɔx kˈɪndɜn dˌiːzəs nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , dɑː jˈɑː zˈɛlpst nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ˈœftɜ d??ç tɾˈɛnən ʊnt zˈɔndɜn als d??ç fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt fɛɾknˈypfən , mˈeːɾ d??ç tˈøːtən als d??ç bəlˈeːbən zɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ɡlˈaʊbən . 
aɪn bəvˈafnətɜ mˈaɡnɛtʃtˌaɪn , zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ɪn ʃˈaɾlaxtˌʊx ˈaɪnɡənˌɛːt , mˈʊstə ˌaʊx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈɔɾʃʊŋslˌʊst ɛɾfˈɑːrən . 
dɛn dˌiːzə ɡəhˈaɪmə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft , diː ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn ɡˌeːɡən das iːm ˈanɡəpˌastə ˈaɪzənʃtˌɛːbçən ˈaʊsˌyːptə , zˈɔndɜn diː nɔx ˌyːbɜdiːz fɔn dɛɾ ˈɑːɾt vɑːɾ , das ziː zɪç fɛɾʃtˈɛɾkən ʊnt tˈɛːklɪç aɪn ɡɾˈœsrəs ɡəvˈɪçt tɾˈɑːɡən kˈɔntə , dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈuːɡənt hˌatə mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən , das ɪç miːɾ lˈaŋə tsˈaɪt blˈoːs ɪm ˈanʃtˌaʊnən ˌiːrɜ vˈɪɾkʊŋ ɡəfˈiːl . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə ɪç dɔx ˌaɪnɪɡə nˈɛːərə ˈaʊfʃlˌysə tsuː ɛɾlˈaŋən , vˌɛn ɪç diː ˈɔøsərə hˈylə vˈɛktɾɛntə . 
diːs ɡəʃˈɑː , ˈoːnə das ɪç dɑːdˈ??ç klˈyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə : dɛn diː nˈaktə ˌaɾmatˈuːɾ bəlˈeːɾtə mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ˌaʊx dˌiːzə nˈɑːm ɪç hɛrˈab ʊnt bəhˈiːlt nˈuːn deːn blˈoːsən ʃtˈaɪn ɪn hˈɛndən , mɪt deːm ɪç d??ç fˈaɪlspɛːnə ʊnt nˈɛːnadəln mˈançɜlˌaɪ fɛɾzˈuːxə tsuː mˈaxən nˈɪçt ɛɾmˈyːdətə , ˌaʊs deːnən jˈeːdɔx maɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɡˈaɪst , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ mˈanɪçfˌaltɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋ , kˈaɪnən vˈaɪtərən fˈoːɾtˌaɪl tsˈoːk . 
ɪç vˈʊstə diː ɡˈantsə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , diː tˈaɪlə tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç , ʊnt ɪç fɛɾlˈoːɾ das ˌeːmiːnˈɛntə fɛːnˈoːmən tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ˌaparˈɑːt . 
nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ ɡˈɪŋ ɛs miːɾ mɪt dɛɾ tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ˌaɪnɜ eːlˌɛktɾiːzˌiːɾmaʃˈiːnə . 
aɪn hˈaʊsfrˌɔønt , dˈɛsən jˈuːɡənt ɪn diː tsˈaɪt ɡəfˈalən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ diː eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ˈalə ɡˈaɪstɜ bəʃˈɛftɪçtə , ɛɾtsˈɛːltə ʊns ˈœftɜ , viː ɛɾ als knˈɑːbə ˌaɪnə zˈɔlçə maʃˈiːnə tsuː bəzˈɪtsən ɡəvˈynʃt , viː ɛɾ zɪç diː hˈaʊptbədˌɪŋʊŋən ˈapɡəzˌeːən , ʊnt mɪt hˈylfə ˌaɪnəs ˈaltən ʃpˈɪnrɑːdəs ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ tsˈiːmlɪçə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
dɑː ɛɾ dˌiːzəs ɡˈɛɾn ʊnt ˈɔft viːdɜhˈɔltə , ʊnt ʊns dɑːbˈaɪ fɔn dɛɾ eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌʊntɜrˈɪçtətə , zoː fˈandən viːɾ kˈɪndɜ diː zˈaxə zˈeːɾ plaʊzˈiːbəl , ʊnt kvˈɛltən ʊns mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ʃpˈɪnrɑːdə ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜn lˈaŋə tsˈaɪt hɛrˈʊm , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈɪndəstə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
viːɾ hˈiːltən dˈeːmʊŋˌeːaxtət am ɡlˈaʊbən fˈɛst , ʊnt vɑːrən zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , als tsuːɾ mˈɛstsˌaɪt , ˌʊntɜ ˈandɜn rˌɑriːtˈɛːtən , tsˈaʊbɜ ʊnt tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌyːnstən , ˌaʊx ˌaɪnə eːlˌɛktɾiːzˌiːɾmaʃˈiːnə ˌiːrə kˈʊnstʃtykə mˈaxtə , vˈɛlçə , zoː viː diː maɡnˈeːtɪʃən , fyːɾ jˈeːnə tsˈaɪt ʃˌoːn zˈeːɾ fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt vɑːrən . 
das mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən deːn ˈœfəntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt fɛɾmˈeːɾtə zɪç fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə . 
man zˈɑː zɪç nɑːx hˈaʊslˌeːrɜn ˈʊm , ʊnt vˌaɪl ˈaɪntsˌɛlnə famˈiːlɪən deːn ˈaʊfvˌant nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən kˈɔntən , zoː tɾˈɑːtən mˈeːrərə tsuːzˈamən , ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə ˈapzˌɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
alˈaɪn diː kˈɪndɜ fɛɾtɾˈuːɡən zɪç zˈɛltən ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə nˈɪçt ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡənˈuːk , ʊnt nɑːx ˈɔft viːdɜhˈɔltəm fɛɾdɾˈuːs ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ ɡəhˈɛsɪɡə tɾˈɛnʊŋən . 
kˈaɪn vˈʊndɜ dɑːhˈɛɾ , das man aʊf ˈandərə ˈanʃtˌaltən dˈaxtə , vˈɛlçə zoːvˈoːl bəʃtˈɛndɪɡɜ als fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ zaɪn zˌɔltən . 
aʊf deːn ɡədˈaŋkən , pɛnzjˈoːnən tsuː ɛɾrˈɪçtən , vɑːɾ man d??ç diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡəkˈɔmən , vˈɛlçə jˈeːdɜmˌan ɛmpfˈant , das diː frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxə leːbˈɛndɪç ɡəlˈeːɾt ʊnt ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɛɾdən mˈysə . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɛɾtsˈoːɡən , dɛɾ baɪ iːm bədˈiːntɜ , kˈamɜdˌɪənɜ , zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ɡənˈuːk , nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs ɪn ˈaləm ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ , nˈɑməns pfˈaɪl , ʃpɾˈɑːx ɡˈuːt frantsˈøːzɪʃ ʊnt fɛɾʃtˈant ɛs ɡɾˈyntlɪç . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət hˌatə ʊnt zˌaɪnə ɡˈœnɜ fyːɾ iːn aʊf ˌaɪnən tsˈuːʃtant dˈɛŋkən mˈʊstən , zoː fˈiːlən ziː aʊf deːn ɡədˈaŋkən , iːn ˌaɪnə pɛnzjˈoːn ɛɾrˈɪçtən tsuː lˈasən , diː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈuːlˌanʃtˌalt ɛɾvˈaɪtɜtə , ɪn dɛɾ man ˈaləs nˈoːtvɛndˌɪɡə , jˈɑː tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ latˈaɪnɪʃ ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ lˈeːɾtə . 
diː vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətən kɔnɛksjˈoːnən fɔn frˈaŋkf??t ɡˈɑːbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das jˈʊŋə frˈantsoːzən ʊnt ˈɛŋlɛndɜ , ʊm dˈɔøtʃ tsuː lˈɛɾnən ʊnt zˈɔnst zɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən , dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌ??dən . 
pfˈaɪl , dɛɾ aɪn mˈan ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən , fɔn dɛɾ vˈʊndɜzˌɑːmstən ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ , ʃtˈant deːm ɡˈantsən zˈeːɾ lˈoːbənsvˌyɾdɪç fˈɔɾ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈiː ɡənˈuːk bəʃˈɛftɪçt zaɪn kˈɔntə , zoː vˈaɾf ɛɾ zɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ɛɾ zˌaɪnən ʃˈyːlɜn muːzˈiːkmaɪstɜ hˈaltən mˈʊstə , zˈɛlpst ɪn diː muːzˈiːk , ʊnt bətɾˈiːp das klavˈiːɾʃpiːlən mɪt zˈɔlçəm ˈaɪfɜ , das ɛɾ , dɛɾ nˈiːmɑːls foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə tˈastə ˈanɡərˌyːɾt hˌatə , zˈeːɾ bˈalt rˈɛçt fˈɛɾtɪç ʊnt bɾˈɑːf ʃpˈiːltə . 
ɛɾ ʃˈiːn diː mˈaksiːmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈanɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən , das jˈʊŋə lˈɔøtə nˈɪçts mˈeːɾ ˈaʊfmˌʊntɜn ʊnt ˈanrˌeːɡən kˈœnə , als vˌɛn man zˈɛlpst ʃˌoːn ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən zɪç vˈiːdɜ tsʊm ʃˈyːlɜ ɛɾklˈɛɾtə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , voːrˈɪn man zˈeːɾ ʃvˈeːɾ nˈɔøə fˈɛɾtɪçkˌaɪtən ɛɾlˈaŋt , dˈɛnɔx d??ç ˈaɪfɜ ʊnt ˈanhˌaltzɑːmkˌaɪt jˈyŋɜn , fɔn dɛɾ natˈuːɾ mˈeːɾ bəɡˈynstɪçtən , deːn rˈaŋ ˈaptsuːlˌaʊfən zˈuːxə . 
d??ç dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ tsʊm klavˈiːɾʃpiːlən vˈaɾt pfˈaɪl aʊf diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˈɛlpst ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː bˈɛstən tsuː fɛɾʃˈafən hˈɔftə , kˌɑːm ɛɾ ɪn fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt frˈiːdeːrˌiːkiː ɪn ɡərˈɑː , dˈɛsən ˌɪnstɾuːmˈɛntə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bərˈyːmt vɑːrən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl dɑːfˈɔn ɪn kˌɔmɪsjˈoːn , ʊnt hˌatə nˈuːn diː frˈɔødə , nˈɪçt nˈuːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnən flˈyːɡəl , zˈɔndɜn mˈeːrərə ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt tsuː zˈeːən , zɪç dɑːrˈaʊf tsuː ˈyːbən ʊnt hˈøːrən tsuː lˈasən . 
ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs bɾˈaxtə diː leːbˈɛndɪçkˌaɪt dˌiːzəs mˈanəs ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn muːzˈiːkbɛtɾˌiːp . 
maɪn fˈɑːtɜ blˈiːp mɪt ˈiːm , bɪs aʊf diː ʃtɾˈɪtɪɡən pˈʊŋktə , ɪn ˌaɪnəm dˈaʊɜndən ɡˈuːtən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ˌaʊx fyːɾ ʊns vˈaɾt aɪn ɡɾˈoːsɜ frˌiːdeːrˈiːkɪʃɜ flˈyːɡəl ˈanɡəʃˌaft , deːn ɪç , baɪ mˌaɪnəm klavˈiːɾ fɛɾvˌaɪlənt , vˈeːnɪç bərˈyːɾtə , dɛɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ kvˈɑːl ɡədˈiː , vˌaɪl ziː , ʊm das nˈɔøə ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡəhˈøːrɪç tsuː ˈeːrən , tˈɛːklɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mˈeːɾ aʊf ˌiːrə ˈyːbʊŋən tsuː vˈɛndən hˌatə ; 
voːbˈaɪ maɪn fˈɑːtɜ als ˈaʊfzˌeːɜ , pfˈaɪl ˌɑːbɜ als mˈʊstɜbˌɪlt ʊnt ˈantɾˌaɪbəndɜ hˈaʊsfrˌɔønt ˈapvˌɛksəlnd tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈandən . 
ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˌiːphabeːrˈaɪ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈaxtə ʊns kˈɪndɜn fˈiːl ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç diː zˈaɪdəntsˌʊxt , fɔn dˌeːrən fˈoːɾtˌaɪl , vˌɛn ziː ˈalɡəmˌaɪnɜ fɛɾbɾˈaɪtət vˈyɾdə , ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bəɡɾˈɪf hˌatə . 
ˌaɪnɪɡə bəkˈantʃaftən ɪn hˈɑnaʊ , vˌoː man diː tsˈʊxt dɛɾ vˈyɾmɜ zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç bətɾˈiːp , ɡˈɑːbən iːm diː nˈɛçstə fɛrˈanlˌasʊŋ . 
fɔn dˈɔɾtɜ vˌ??dən iːm tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt diː ˈaɪɜ ɡəzˈɛndət ; 
ʊnt zˈoːbalt diː mˈaʊlbeːɾbˌɔømə ɡənˈyɡzɑːməs lˈaʊp tsˈaɪktən , lˈiːs man ziː ˈaʊsʃlˌypfən , ʊnt vˈaɾtətə dɛɾ kˈaʊm zˈɪçtbɑːrən ɡəʃˈœpfə mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt . 
ɪn ˌaɪnəm mˈanzaɾttsˌɪmɜ vɑːrən tˈɪʃə ʊnt ɡəʃtˈɛlə mɪt bɾˈɛtɜn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊm ˌiːnən mˈeːɾ rˈaʊm ʊnt ˌʊntɜhˈalt tsuː bərˈaɪtən : 
dɛn ziː vˈʊxzən ʃnˈɛl , ʊnt vɑːrən nɑːx dɛɾ lˈɛtstən hˈɔøtʊŋ zoː hˈaɪshʊŋɡɾˌɪç , das man kˈaʊm blˈɛtɜ ɡənˈuːk hɛɾbˈaɪʃˌafən kˈɔntə , ziː tsuː nˈɛːrən ; 
jˈɑː ziː mˈʊstən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡəfˈytɜt vˌɛɾdən , vˌaɪl ˈeːbən ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , das ziː dɛɾ nˈɑːrʊŋ jˈɑː nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾmˈaŋəln , vˌoː diː ɡɾˈoːsə ʊnt vˈʊndɜzˌɑːmə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːnən fˈoːɾɡˌeːən zˌɔl . 
vɑːɾ diː vˈɪtərˌʊŋ ɡˈynstɪç , zoː kˈɔntə man frˈaɪlɪç dˌiːzəs ɡəʃˈɛft als ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈanzˌeːən ; 
tɾˈɑːt ˌɑːbɜ kˈɛltə ˈaɪn , das diː mˈaʊlbeːɾbˌɔømə lˈɪtən , zoː mˈaxtə ɛs ɡɾˈoːsə nˈoːt . 
nɔx ˈʊnanɡənˌeːmɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , vˌɛn ɪn dɛɾ lˈɛtstən ˈeːpɔxə rˈeːɡən ˈaɪnfˌiːl : 
dɛn dˌiːzə ɡəʃˈœpfə kˌœnən diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ʊnt zoː mˈʊstən diː bənˈɛtstən blˈɛtɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈapɡəvˌɪʃt ʊnt ɡətɾˈɔknət vˌɛɾdən , vˈɛlçəs dɛn dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡənˈaʊ ɡəʃˈeːən kˈɔntə , ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈ??zaxə kˌɑːmən mˈançɜlˌaɪ kɾˈaŋkhaɪtən ˌʊntɜ diː hˈeːɾdə , vˈoːd??ç diː ˈaɾmən kɾˌeːatˈuːrən tsuː tˈaʊzəndən hˈɪnɡərˌaft vˌ??dən . 
diː dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːəndə fˈɔølnɪs ɛɾrˈeːktə ˌaɪnən vˈɪɾklɪç pˈɛʃtaɾtˌɪɡən ɡərˈʊx , ʊnt dɑː man diː tˈoːtən ʊnt kɾˈaŋkən vˈɛkʃafən ʊnt fɔn deːn ɡəzˈʊndən apzˈɔndɜn mˈʊstə , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tsuː rˈɛtən , zoː vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ˈɔøsɜst bəʃvˈeːɾlɪçəs ʊnt vˈiːdɜlˌɪçəs ɡəʃˈɛft , das ʊns kˈɪndɜn mˈançə bˈøːzə ʃtˈʊndə fɛɾˈ??zaxtə . 
naxdˈeːm viːɾ nˈuːn ˌaɪnəs jˈɑːɾs diː ʃˈøːnstən frˈyːlɪŋs ʊnt zˈɔmɜvˌɔxən mɪt vˈaɾtʊŋ dɛɾ zˈaɪdənvˌyɾmɜ hˈɪnɡəbɾˌaxt , mˈʊstən viːɾ deːm fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəʃˈɛft bˈaɪʃteːən , das , ɔpɡlˈaɪç ˈaɪnfˌaxɜ , ʊns dˈɛnɔx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bəʃvˈeːɾlɪç vˈaɾt . 
diː rˈøːmɪʃən pɾoːspˈɛktə nˈɛːmlɪç , vˈɛlçə ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə , ɪn ʃvˈaɾtsə ʃtˈɛːbə ˈoːbən ʊnt ˈʊntən ˈaɪnɡəfˌast , an deːn vˈɛndən mˈeːrərə jˈɑːrə ɡəhˈaŋən hˌatən , vɑːrən d??ç lˈɪçt , ʃtˈaʊp ʊnt rˈaʊx zˈeːɾ fɛɾɡˈɪlpt , ʊnt d??ç diː flˈiːɡən nˈɪçt vˈeːnɪç ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪt ɪn deːm nˈɔøən hˈaʊzə nˈɪçt tsuːlˈɛsɪç , zoː hˌatən dˌiːzə bˈɪldɜ fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌaʊx d??ç zˌaɪnə lˈɛŋərə ɛntfˈɛɾntaɪt fɔn deːn fˈoːɾɡəʃtˌɛltən ɡˈeːɡəndən an vˈɛɾt ɡəvˈɔnən . 
dɛn ɪm ˈanfˌaŋə dˈiːnən ʊns dˈɛɾɡlaɪçən ˈapbˌɪldʊŋən , diː ˈeːɾst kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɛmpfˈaŋənən ˈaɪndɾˌykə ˈaʊftsuːfrˌɪʃən ʊnt tsuː bəlˈeːbən . 
ziː ʃˈaɪnən ʊns ɡərˈɪŋ ɡˌeːɡən dˌiːzə ʊnt mˈaɪstəns nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs zˌʊroːɡˈɑːt . 
fɛɾlˈɪʃt hɪnɡˈeːɡən das ˈandˌɛŋkən dɛɾ ˈ??ɡəʃtˌaltən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , zoː tɾˈeːtən diː nˈaxbɪldˌʊŋən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an ˌiːrə ʃtˈɛlə , ziː vˌɛɾdən ʊns zoː tˈɔøɜ , als ɛs jˈeːnə vɑːrən , ʊnt vˈas viːɾ ˈanfˌaŋs mˈɪsɡeːˌaxtət , ɛɾvˈɪɾpt zɪç nˈʊnmeːɾ ˌʊnzrə ʃˈɛtsʊŋ ʊnt nˈaɪɡʊŋ . 
zoː ɡˈeːt ɛs mɪt ˈalən ˈapbˌɪldʊŋən , bəzˈɔndɜs ˌaʊx mɪt pˈɔɾtɾɛːtən . 
nˈɪçt lˈaɪçt ɪst jˈeːmant mɪt deːm kˌɔntɜfˈaɪ ˌaɪnəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːfrˈiːdən , ʊnt viː ɛɾvˈynʃt ɪst ʊns jˈeːdɜ ʃˈatənrˌiːs ˌaɪnəs ˈapvˌeːzəndən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈapɡəʃˌiːdənən . 
ɡənˈuːk , ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən fɛɾʃvˈɛndʊŋ vɔltə maɪn fˈɑːtɜ jˈeːnə kˈʊpfɜstˌɪçə zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˈɪsən . 
das dˌiːzəs d??ç blˈaɪçən mˈøːklɪç zˈaɪ , vɑːɾ bəkˈant ; 
ʊnt dˌiːzə baɪ ɡɾˈoːsən blˈɛtɜn ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçə ˌoːpeːratsjˈoːn vˌ??də ˌʊntɜ tsˈiːmlɪç ˈʊnɡˌynstɪɡən lˈoːkalˌʊmʃtɛndən fˈoːɾɡənˌɔmən . 
dɛn diː ɡɾˈoːsən bɾˈɛtɜ , voːrˈaʊf diː ˈanɡərˌaʊxtən kˈʊpfɜ bəfˈɔøçtət ʊnt dɛɾ zˈɔnə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , ʃtˈandən fˌɔɾ mˈanzaɾtfˌɛnstɜn ɪn deːn dˈaxrɪnən an das dˈax ɡəlˈeːnt , ʊnt vɑːrən dɑːhˈɛɾ mˈançən ˈʊnfˌɛlən ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ diː hˈaʊptzaxə , das das papˈiːɾ nˈiːmɑːls ˈaʊstɾˌɔknən dˈ??ftə , zˈɔndɜn ˈɪmɜ fˈɔøçt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dˌiːzə ˈɔpliːɡˌɛnhaɪt hˌatə ɪç ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , voːbˈaɪ ʊns dɛn vˌeːɡən dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt , vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ʊns kˈaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuːlˈiːs , aɪn zˈɔnst zoː zˈeːɾ ɛɾvˈynʃtɜ mˈyːsɪɡɡˌaŋ tsuːɾ hˈœkstən kvˈɑːl ɡərˈaɪçtə . 
diː zˈaxə vˈaɾt ɡlˈaɪçvoːl dˈ??çɡəzˌɛtst , ʊnt dɛɾ bˈʊxbɪndɜ , dɛɾ jˈeːdəs blˈat aʊf ʃtˈaɾkəs papˈiːɾ ˈaʊftsˌoːk , tˈɑːt zaɪn bˈɛstəs , diː hˈiːɾ ʊnt dɑː d??ç ˌʊnzrə fˈɑːɾlɛsˌɪçkaɪt tsɛɾrˈɪsənən rˈɛndɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən ʊnt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː zˈɛmtlɪçən blˈɛtɜ vˌ??dən ɪn ˌaɪnən bˈant tsuːzˈamənɡəfˌast ʊnt vɑːrən fyːɾ dˈiːsmɑːl ɡərˈɛtət . 
dɑːmˈɪt ɛs ʊns kˈɪndɜn ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt an deːm ˈalɜlˌaɪ dɛs lˈeːbəns ʊnt lˈɛɾnəns fˈeːlən mˈœçtə , zoː mˈʊstə zɪç ɡərˈɑːdə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt aɪn ˈɛŋlɪʃɜ ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ mˈɛldən , vˈɛlçɜ zɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxtə , ˈɪnɜhˌalp fˈiːɾ vˈɔxən ˌaɪnən jˈeːdən , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants rˈoː ɪn ʃpɾˈɑːxən zˈaɪ , diː ˈɛŋlɪʃə tsuː lˈeːrən ʊnt iːn zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ zɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm flˈaɪs vˈaɪtɜ hˈɛlfən kˈœnə . 
ɛɾ nˈɑːm aɪn mˈɛːsɪɡəs hˈoːnoːrˌɑːɾ ; 
diː ˈantsˌɑːl dɛɾ ʃˈyːlɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛntʃlˈoːs zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊnt nˈɑːm mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ baɪ deːm ˈɛkspeːdˌiːtən mˈaɪstɜ lɛktsjˈoːn . 
diː ʃtˈʊndən vˌ??dən tɾˈɔølɪç ɡəhˈaltən , am rˌeːpeːtˈiːrən fˈeːltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
man lˈiːs diː fˈiːɾ vˈɔxən ˌyːbɜ ˈeːɜ ˌaɪnɪɡə ˈandərə ˈyːbʊŋən lˈiːɡən ; 
dɛɾ lˈeːrɜ ʃˈiːt fɔn ʊns ʊnt viːɾ fɔn iːm mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
dɑː ɛɾ zɪç lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfhˌiːlt ʊnt fˈiːlə kˈʊndən fˈant , zoː kˌɑːm ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈaxtsuːzˌeːən ʊnt nˈaxtsuːˌɛlfən , dˈaŋkbɑːɾ , das viːɾ ˌʊntɜ diː ˈeːɾstən ɡəhˈœɾtən , vˈɛlçə tsuːtɾˈaʊən tsuː iːm ɡəhˈɑːpt , ʊnt ʃtˈɔlts , ʊns deːn ˈyːbɾɪɡən als mˈʊstɜ ˈanfˌyːrən tsuː kˈœnən . 
ɪn ɡəfˈɔlk fɔn dˌiːzəm hˈeːktə maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔɾkfalt , das ˌaʊx das ˈɛŋlɪʃə hˈypʃ ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃpɾˈɑːxbɛʃˌɛftɪɡˌʊŋən blˈiːbə . 
nˈuːn bəkˈɛnə ɪç , das ɛs miːɾ ˈɪmɜ lˈɛstɪɡɜ vˌ??də , bˈalt ˌaʊs dˌiːzɜ bˈalt ˌaʊs jˈeːnɜ ɡɾamˈɑtiːk ˌoːdɜ bˈaɪʃpiːlzˌamlʊŋ , bˈalt ˌaʊs dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ˈaʊtoːɾ deːn ˈanlˌɑːs tsuː mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən tsuː nˈeːmən , ʊnt zoː mˌaɪnən ˈantˌaɪl an deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn ʃtˈʊndən tsuː fɛɾtsˈɛtəln . 
ɪç kˌɑːm dɑːhˈɛɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ˈaləs mɪt ˈaɪnmˌɑːl ˈaptsuːtˌuːn , ʊnt ɛɾfˈant ˌaɪnən roːmˈɑːn fɔn zˈɛks bɪs zˈiːbən ɡəʃvˈɪstɜn , diː , fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnt ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛlt tsɛɾʃtɾˈɔøt , zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrən tsˈuːʃtɛndən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɪttaɪlən . 
dɛɾ ˈɛltəstə bɾˈuːdɜ ɡˈiːpt ɪn ɡˈuːtəm dˈɔøtʃ bərˈɪçt fɔn ˈalɜlˌaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsən zˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
diː ʃvˈɛstɜ , ɪn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜlˌɪçən ʃtˈiːl , mɪt lˈaʊtɜ pˈʊŋktən ʊnt ɪn kˈ??tsən zˈɛtsən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː nˈaxhɜ » zˈiːɡvaɾt « ɡəʃrˈiːbən vˌ??də , ɛɾvˈiːdɜt bˈalt ˈiːm , bˈalt deːn ˈandɜn ɡəʃvˈɪstɜn , vˈas ziː tˈaɪls fɔn hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , tˈaɪls fɔn hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən hat . 
aɪn bɾˈuːdɜ ʃtuːdˈiːɾt tˌeːoːloːɡˈiː ʊnt ʃrˈaɪpt aɪn zˈeːɾ fˈœɾmlɪçəs lˈɑtaɪn , deːm ɛɾ mˈançmɑːl aɪn ɡɾˈiːçɪʃəs pˈɔstskɾɪpt hɪntsˈuːfˌyːkt . 
ˌaɪnəm fˈɔlɡəndən , ɪn hˈamb??k als handlˈʊŋsdɪənɜ ˈanɡəʃtˌɛlt , vˈaɾt nɑːtˈyːɾlɪç diː ˈɛŋlɪʃə kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsuːtˈaɪl , zoː viː ˌaɪnəm jˈyŋɜn , dɛɾ zɪç ɪn mˈaɾzaɪlə ˈaʊfhˌiːlt , diː frantsˈøːzɪʃə . 
tsʊm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈant zɪç aɪn muːzˈiːkʊs aʊf zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊsflˌuːɡ ɪn diː vˈɛlt , ʊnt dɛɾ jˈyŋstə , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn nˈɑzeːvˌaɪzəm nˈɛstkvakəlçən , hˌatə , dɑː iːm diː ˈyːbɾɪɡən ʃpɾˈɑːxən ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːrən , zɪç aʊfs jˈuːdəndˌɔøtʃ ɡəlˈeːkt , ʊnt bɾˈaxtə d??ç zˌaɪnə ʃrˈɛklɪçən ʃˈɪfɜn diː ˈyːbɾɪɡən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt diː ˈɛltɜn ˌyːbɜ deːn ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal tsʊm lˈaxən . 
fyːɾ dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə fˈɔɾm zˈuːxtə ɪç miːɾ ˈaɪnɪɡən ɡəhˈalt , ɪndˈeːm ɪç diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː dɛɾ ɡˈeːɡəndən , vˌoː mˌaɪnə ɡəʃˈœpfə zɪç ˈaʊfhˌiːltən , ʃtuːdˈiːɾtə , ʊnt tsuː jˈeːnən tɾˈɔkənən lˌoːkaliːtˈɛːtən ˈalɜlˌaɪ mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən hɪntsˈuː ɛɾfˈant , diː mɪt deːm karˈaktɜ dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈantʃaft hˌatən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˌ??dən mˌaɪnə ˈɛksɜtsˌiːtiːnbˌyːçɜ fˈiːl vˈoːluːmˌiːnøːzɜ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ tsuːfrˈiːdənɜ , ʊnt ɪç vˈaɾt ˈeːɜ ɡəvˈɑːɾ , vˈas miːɾ an ˈaɪɡənəm fˈoːɾrˌɑːt ʊnt an fˈɛɾtɪçkˌaɪtən ˈapɡˌɪŋ . 
viː nˈuːn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈaŋə zɪnt , kˈaɪn ˈɛndə ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən hˈɑːbən , zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ : 
dɛn ɪndˈeːm ɪç miːɾ das bˈɑrɔkə jˈuːdəndˌɔøtʃ tsuːtsuːˈaɪɡnən ʊnt ɛs ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt tsuː ʃrˈaɪbən zˈuːxtə , als ɪç ɛs lˈeːzən kˈɔntə , fˈant ɪç bˈalt , das miːɾ diː kˈɛntnɪs dɛs hɛbɾˈɛːɪʃən fˈeːltə , vˈoːvoːn zɪç das moːdˈɛɾnə fɛɾdˈɔɾbənə ʊnt fɛɾtsˈɛɾtə alˈaɪn ˈaplˌaɪtən ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt bəhˈandəln lˈiːs . 
ɪç ɛɾˈœfnətə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , hɛbɾˈɛːɪʃ tsuː lˈɛɾnən , ʊnt bətɾˈiːp zˈeːɾ lˈeːphaft zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ : 
dɛn ɪç hˌatə nɔx ˌaɪnən hˈøːɜn tsvˈɛk . 
ˌyːbɜˈal hˈœɾtə ɪç zˈɑːɡən , das tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛs ˈaltən tˌɛstamˈɛnts zoː viː dɛs nˈɔøən diː ɡɾˈʊntʃpɾɑːxən nˈøːtɪç vˈɛːrən . 
das lˈɛtstə lˈɑːs ɪç ɡˌants bəkvˈeːm , vˌaɪl diː zˈoːɡənˌantən ˌeːvaŋˈɛlɪən ʊnt ˌeːpiːstəln , dɑːmˈɪt ɛs jˈɑː ˌaʊx zˈɔntɑːks nˈɪçt an ˈyːbʊŋ fˈeːlə , nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə rˌeːtsiːtˈiːɾt , ˌyːbɜzˈɛtst ʊnt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən mˈʊstən . 
ˈeːbənzˌoː dˈaxtə ɪç ɛs nˈuːn ˌaʊx mɪt deːm ˈaltən tˌɛstamˈɛntə tsuː hˈaltən , das miːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɡˌants bəzˈɔndɜs fɔn jˈeːɜ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs hˈalp tˈɑːt , bəʃlˈoːs , deːn rˈɛktoːɾ ˌʊnzərəs ɡymnˈɑziːˌʊms , dˈɔktoːɾ ˈalbɾɛçt , ʊm pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən tsuː ɛɾzˈuːxən , diː ɛɾ miːɾ vˈœçəntlɪç zoː lˈaŋə ɡˈeːbən zˌɔltə , bɪs ɪç fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈaɪnfˌaxən ʃpɾˈɑːxə das nˈøːtɪçstə ɡəfˈast hˌɛtə ; 
dɛn ɛɾ hˈɔftə , ziː vˌɛɾdə , vˌoː nˈɪçt zoː ʃnˈɛl , dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn dˈɔpəltɜ tsˈaɪt als diː ˈɛŋlɪʃə zɪç ˈaptˌuːn lˈasən . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ ˈalbɾɛçt vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlstən fiːɡˈuːrən fɔn dɛɾ vˈɛlt , klˈaɪn , nˈɪçt dˈɪk ˌɑːbɜ bɾˈaɪt , ˈʊnfˌœɾmlɪç ˈoːnə fɛɾvˈaxzən tsuː zaɪn , kˈ??ts aɪn ˈɛːzoːp mɪt kˈɔrɔk ʊnt pˈeːrykə . 
zaɪn ˌyːbɜzˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ dˈ??çˌaʊs tsuː ˌaɪnəm zaɾkˈastɪʃən lˈɛçəln fɛɾtsˈoːɡən , voːbˈaɪ zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɪmɜ ɡɾˈoːs blˈiːbən ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç rˈoːt , dɔx ˈɪmɜ lˈɔøçtənt ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç vɑːrən . 
ɛɾ vˈoːntə ɪn deːm ˈaltən klˈɔstɜ tsuː deːn bˈaɾfyːsɜn , deːm zˈɪts dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn als kˈɪnt , mˌaɪnə ˈɛltɜn bəɡlˈaɪtənt , iːn mˈançmɑːl bəzˈuːxt , ʊnt diː lˈaŋən dˈʊŋklən ɡˈɛŋə , diː ɪn vˈiːziːtˌɛntsɪmɜ fɛɾvˈandəltən kapˈɛlən , das ˌʊntɜbɾˈɔxnə tɾˈɛpən ʊnt vˈɪnkəlhˌaftə loːkˈɑːl mɪt ʃˈaʊrɪɡəm bəhˈɑːɡən d??çʃtɾˈɪçən . 
ˈoːnə miːɾ ˈʊnbəkvˌeːm tsuː zaɪn , ˌɛksamiːnˈiːɾtə ɛɾ mɪç , zoː ˈɔft ɛɾ mɪç zˈɑː , ʊnt lˈoːptə ʊnt ɛɾmˈʊntɜtə mɪç . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , baɪ dɛɾ tɾˌansloːkatsjˈoːn nɑːx ˈœfəntlɪçəm ˈɛksɑːmən , zˈɑː ɛɾ mɪç als ˌaɪnən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən tsuːʃˈaʊɜ , vˌɛːrənt ɛɾ diː zˈɪlbɜnən pɾˈɛːmiːˌɑː vˈɪɾtuːtˌɪs ˈeːt dˈiːlɪɡˌɛntiːˌɛː ˈaʊstˌaɪltə , nˈɪçt vˈaɪt fɔn zˌaɪnəm kˈateːdɜ ʃtˈeːən . 
ɪç mˈɔxtə ɡˈɑːɾ zˈeːnlɪç nɑːx deːm bˈɔøtəlçən blˈɪkən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ diː ʃˈaʊmyntsən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ; 
ɛɾ vˈɪŋktə mˈiːɾ , tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃtˈuːfə hɛrˈʊntɜ ʊnt rˈaɪçtə miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən zˈɪlbɜlˌɪŋ . 
mˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ɡɾˈoːs , ɔpɡlˈaɪç ˈandɾə vˌoː dˌiːzə ˌaɪnəm nˈɪçtʃˈuːlknˌɑːbən ɡəvˈɛːɾtə ɡˈɑːbə ˈaʊsɜ ˈalɜ ˈɔɾdnʊŋ fˈandən . 
alˈaɪn dɑːrˈan vɑːɾ deːm ɡˈuːtən ˈaltən vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt deːn zˈɔndɜlˌɪŋ ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊffˌaləndən vˈaɪzə ʃpˈiːltə . 
ɛɾ hˌatə als ʃˈuːlmˌan ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən rˈuːf ʊnt fɛɾʃtˈant zaɪn hˈantvˌɛɾk , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç das ˈaltɜ zˈɔlçəs ˈaʊstsˌuːyːbən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ɡəʃtˈatətə . 
ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə nɔx mˈeːɾ als d??ç ˈaɪɡənə ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt fˈyːltə ɛɾ zɪç d??ç ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə ɡəhˈɪndɜt , ʊnt viː ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ vˈʊstə , vɑːɾ ɛɾ vˈeːdɜ mɪt deːm kɔnzɪstˈoːriːˌʊm , nɔx deːn ʃoːlˈɑːɾçən , nɔx deːn ɡˈaɪstlɪçən , nɔx ˌaʊx deːn lˈeːrɜn tsuːfrˈiːdən . 
zˌaɪnəm nˌɑtuːrˈɛl , das zɪç tsʊm ˈaʊfpˌasən aʊf fˈeːlɜ ʊnt mˈɛŋəl ʊnt tsuːɾ zˈɑtiːrə hˈɪnaɪktə , lˈiːs ɛɾ zoːvˈoːl ɪn pɾoːɡɾˈamən als ɪn ˈœfəntlɪçən rˈeːdən frˈaɪən lˈaʊf , ʊnt viː lˌuːkiːˈɑːn fˈast dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃrˈɪftʃtɛlɜ vɑːɾ , deːn ɛɾ lˈɑːs ʊnt ʃˈɛtstə , zoː vˈyɾtstə ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ʊnt ʃrˈiːp , mɪt bˈaɪtsəndən ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ nˈiːmɑːls diːrˈɛkt tsuː vˈɛɾkə , zˈɔndɜn ʃrˈaʊptə nˈuːɾ mɪt bətsˈyːɡən , ˈanʃpˌiːlʊŋən , klˈasɪʃən ʃtˈɛlən ʊnt bˈɪblɪʃən ʃpɾˈyçən aʊf diː mˈɛŋəl hˈɪn , diː ɛɾ tsuː rˈyːɡən ɡədˈaxtə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ zaɪn mˈyntlɪçɜ fˈoːɾtɾˌɑːk ɛɾ lˈɑːs zˌaɪnə rˈeːdən jˈeːdɜtsˌaɪt ap ˈʊnanɡənˌeːm , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs dˌiːzəs mˈançmɑːl d??ç ˌaɪnən hˈuːstən , ˈœftɜs ˌɑːbɜ d??ç aɪn hˈoːləs bˈaʊxʃytˌɛɾndəs lˈaxən ˌʊntɜbɾˈɔxən , voːmˈɪt ɛɾ diː bˈaɪsəndən ʃtˈɛlən ˈantsuːkˌyndɪɡən ʊnt tsuː bəɡlˈaɪtən pflˈeːktə . 
dˌiːzən zˈɛltzɑːmən mˈan fˈant ɪç mˈɪlt ʊnt vˈɪlɪç , als ɪç ˈanfˌɪŋ , mˌaɪnə ʃtˈʊndən baɪ iːm tsuː nˈeːmən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn tˈɛːklɪç ˈɑːbənts ʊm zˈɛks ˈuːɾ tsuː ˈiːm , ʊnt fˈyːltə ˈɪmɜ aɪn hˈaɪmlɪçəs bəhˈɑːɡən vˌɛn zɪç diː klˈɪŋəltˌyːrə hˈɪntɜ miːɾ ʃlˈoːs , ʊnt ɪç nˈuːn deːn lˈaŋən dˈystərən klˈɔstɜɡˌaŋ dˈ??çtsuːvˌandəln hˌatə . 
viːɾ zˈɑːsən ɪn zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk an ˌaɪnəm mɪt vˈaxstʊx bəʃlˈɑɡənən tˈɪʃə ; 
aɪn zˈeːɾ dˈ??çlˌeːzənɜ lˌuːkiːˈɑːn kˌɑːm nˈiː fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ˈoːŋeːˌaxtət ˈaləs vˈoːlvˌɔləns ɡəlˈaŋtə ɪç dɔx nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnʃtˌant tsuːɾ zˈaxə : 
dɛn maɪn lˈeːrɜ kˈɔntə ɡəvˈɪsə ʃpˈœtɪʃə ˈanmˌɛɾkʊŋən , ʊnt vˈas ɛs dɛn mɪt deːm hɛbɾˈɛːɪʃən ˈaɪɡəntlɪç zˌɔlə , nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɪç fɛɾʃvˈiːk iːm diː ˈapzˌɪçt aʊf das jˈuːdəndˌɔøtʃ , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn bˈɛsərəm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛs ɡɾˈʊntɛkstəs . 
dɑːrˈaʊf lˈɛçəltə ɛɾ ʊnt mˈaɪntə , ɪç zˌɔlə ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən zaɪn , vˌɛn ɪç nˈuːɾ lˈeːzən lˈɛɾntə . 
diːs fɛɾdɾˈoːs mɪç ɪm ʃtˈɪlən , ʊnt ɪç nˈɑːm ˈalə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːzˈamən , als ɛs an diː bˈuːxʃtɑːbən kˌɑːm . 
ɪç fˈant aɪn ˌalfabˈeːt , das ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːm ɡɾˈiːçɪʃən tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈɪŋ , dˈɛsən ɡəʃtˈaltən fˈɑːslɪç , dˈɛsən bənˈɛnʊŋən miːɾ tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl nˈɪçt frˈɛmt vɑːrən . 
ɪç hˌatə diːs ˈaləs zˈeːɾ bˈalt bəɡɾˈɪfən ʊnt bəhˈaltən , ʊnt dˈaxtə , ɛs zˌɔltə nˈuːn ans lˈeːzən ɡˈeːən . 
das dˌiːzəs fɔn dɛɾ rˈɛçtən tsuːɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ɡəʃˈeːə , vɑːɾ miːɾ vˈoːl bəvˈʊst . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tɾˈɑːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn nˈɔøəs hˈeːɾ fɔn klˈaɪnən bˈʊxʃtɛːbçən ʊnt tsˈaɪçən hɛɾfˈoːɾ , fɔn pˈʊŋktən ʊnt ʃtɾˈɪçəlçən ˈalɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçə ˈaɪɡəntlɪç diː voːkˈɑːlə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltən , vˈoːryːbɜ ɪç mɪç ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtə , als zɪç ɪn deːm ɡɾˈøːsɜn ˌalfabˈeːtə ˈɔfənbˌɑːɾ voːkˈɑːlə bəfˈandən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən nˈuːɾ ˌʊntɜ frˈɛmdən bənˈɛnʊŋən fɛɾbˈɔɾɡən tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
ˌaʊx vˈaɾt ɡəlˈeːɾt , das diː jˈyːdɪʃə natsjˈoːn , zˈoːlaŋə ziː ɡəblˈyːt , vˈɪɾklɪç zɪç mɪt jˈeːnən ˈeːɾstən tsˈaɪçən bəɡənˈyːkt ʊnt kˈaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt tsuː lˈeːzən ɡəkˈant hɑːbə . 
ɪç vˈɛːrə nˈuːn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn aʊf dˌiːzəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən , viː miːɾ ʃˈiːn bəkvˈeːmərən vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən ; 
alˈaɪn maɪn ˈaltɜ ɛɾklˈɛɾtə ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋ : 
man mˈysə nɑːx dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk fɛɾfˈɑːrən , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl bəlˈiːpt ʊnt fɛɾfˈast vˌɔɾdən . 
das lˈeːzən ˈoːnə dˌiːzə pˈʊŋktə ʊnt ʃtɾˈɪçə zˈaɪ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə , ʊnt kˈœnə nˈuːɾ fɔn ɡəlˈeːɾtən ʊnt deːn ɡəˈyːptəstən ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈalzoː bəkvˈeːmən , ˌaʊx dˌiːzə klˈaɪnən mˈɛɾktsaɪçən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə vˈaɾt miːɾ ˈɪmɜ fɛɾvˈɔɾnɜ . 
nˈuːn zˌɔltən ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈeːɾstən ɡɾˈøːsɜn ˈ??tsaɪçən an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈɛltən , dɑːmˈɪt ˌiːrə klˈaɪnən nˈaxɡeːbˌɔɾnən dɔx jˈɑː nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst dˈaʃteːən mˈœçtən . 
dan zˌɔltən ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnən lˈaɪzən hˈaʊx , dan ˌaɪnən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ hˈaɾtən kˈeːlaʊt ˈandˌɔøtən , bˈalt ɡˈɑːɾ nˈuːɾ als ʃtˈytsə ʊnt vˈiːdɜlˌɑːɡə dˈiːnən . 
tsuːlˈɛtst ˈɑːbɜ , vˌɛn man zɪç ˈaləs vˈoːl ɡəmˈɛɾkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vˌ??dən ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡɾˈoːsən zoːvˈoːl als dɛɾ klˈaɪnən pɛɾzˈoːnɑːɡən ɪn deːn rˈuːɛstˌant fɛɾzˈɛtst , zoː das das ˈaʊɡə ˈɪmɜ zˈeːɾ fˈiːl ʊnt diː lˈɪpə zˈeːɾ vˈeːnɪç tsuː tˈuːn hˌatə . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas miːɾ deːm ˈɪnhalt nɑːx ʃˌoːn bəkˈant vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən kˈaʊdɜvˌɛlʃən ˈiːdɪˌoːm hˈɛɾstɔtɜn zˌɔltə , voːbˈaɪ miːɾ dɛn aɪn ɡəvˈɪsəs nˈɛːzəln ʊnt ɡˈ??ɡəln als aɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəs nˈɪçt vˈeːnɪç ɛmpfˈoːlən vˌ??də , zoː kˌɑːm ɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn dɛɾ zˈaxə ɡˌants ˈap , ʊnt ˌɑmyːzˈiːɾtə mɪç aʊf ˌaɪnə kˈɪndɪʃə vˈaɪzə an deːn zˈɛltzɑːmən nˈɑːmən dˌiːzɜ ɡəhˈɔøftən tsˈaɪçən . 
dɑː vɑːrən kˈaɪzɜ , kˈøːnɪɡə ʊnt hɛɾtsˈoːɡə , diː , als aktsˈɛntə hˈiː ʊnt dɑː dˌoːmiːnˈiːrənt , mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌʊntɜhˈiːltən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ʃˈɑːlən ʃpˈɛːsə fɛɾlˈoːrən bˈalt ˌiːrən rˈaɪts . 
dɔx vˌ??də ɪç dɑːdˈ??ç ʃˈadloːs ɡəhˈaltən , das miːɾ baɪm lˈeːzən , ˌyːbɜzˈɛtsən , viːdɜhˈoːlən , ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnən dɛɾ ˈɪnhalt dɛs bˈuːxs ʊm zoː lˈeːphaftɜ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç , ˌyːbɜ vˈɛlçən ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾn ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fɛɾlˈaŋtə . 
dɛn ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ vɑːrən miːɾ diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə dɛɾ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ mɪt deːm vˈɪɾklɪçən ʊnt mˈøːklɪçən zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hˌatə mˌaɪnə hˈaʊslˌeːrɜ d??ç diː zˈɔnə , ɛs diː tsuː ɡˌiːbeːˈoːn , ʊnt deːn mˈɔnt , dɛɾ ɪm tˈɑːl ˈɑjalˌoːn ʃtˈɪl ʃtˈant , ɪn mˈançə nˈoːt fɛɾzˈɛtst ; 
ɡəvˈɪsɜ ˈandərɜ ˈʊnvɑːɾʃˌaɪnlɪçkˌaɪtən ʊnt ɪnkˌɔŋɡɾuːˈɛntsən nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ˈaləs dˈɛɾɡlaɪçən vˈaɾt nˈuːn ˈaʊfɡərˌeːkt , ɪndˈeːm ɪç mɪç , ʊm fɔn deːm hɛbɾˈɛːɪʃən mˈaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən , mɪt deːm ˈaltən tˌɛstamˈɛnt ˈaʊsʃlˌiːslɪç bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt zˈɔlçəs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn lˈʊtɜs ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ vˈœɾtlɪçən bˈaɪɡədɾˌʊktən vɛɾzjˈoːn dɛs zeːbˈastiːˌɑːn ʃmˈiːt , deːn miːɾ maɪn fˈɑːtɜ zˈɔɡlaɪç ˈanɡəʃˌaft hˌatə , d??çstuːdˈiːɾtə . 
hˈiːɾ fˈɪŋən ˌʊnzrə ʃtˈʊndən lˈaɪdɜ ˈan , vˈas diː ʃpɾˈɑːxyːbˌʊŋən bətɾˈɪft , lˈykənhˌaft tsuː vˌɛɾdən . 
lˈeːzən , ˌɛkspoːnˈiːrən , ɡɾamˈɑtiːk , ˈaʊfʃrˌaɪbən ʊnt hˈɛɾzɑːɡən fɔn vˈœɾtɜn dˈaʊɜtə zˈɛltən ˌaɪnə fˈœlɪɡə hˈalbə ʃtˈʊndə : 
dɛn ɪç fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ˈan , aʊf deːn zˈɪn dɛɾ zˈaxə lˈɔstsuːɡˌeːən , ˈʊnt , ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç nɔx ɪn deːm ˈeːɾstən bˈuːxə mˈoːzɪs bəfˈaŋən vɑːrən , mˈançɜlˌaɪ dˈɪŋə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçə miːɾ ˌaʊs deːn ʃpˈɛːtɜn bˈyːçɜn ɪm zˈɪnə lˈɑːɡən . 
ˈanfˌaŋs zˈuːxtə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mɪç fɔn zˈoːlçən ˈapʃvˌaɪfʊŋən tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɛs iːn zˈɛlpst tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈuːstən ʊnt lˈaxən , ʊnt vˈiːvoːl ɛɾ zɪç zˈeːɾ hˈyːtətə , miːɾ ˌaɪnə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən , diː iːn hˌɛtə kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən kˈœnən , zoː lˈiːs mˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɔx nˈɪçt nˈɑːx ; 
jˈɑː dɑː miːɾ mˈeːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , mˌaɪnə tsvˈaɪfəl fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən als diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾfˈɑːrən , zoː vˌ??də ɪç ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ ʊnt kˈyːnɜ , vˈoːtsuː ɛɾ mɪç d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən tsuː bərˈɛçtɪɡən ʃˈiːn . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɔntə ɪç nˈɪçts ˌaʊs iːm bɾˈɪŋən , als das ɛɾ aɪn ˌyːbɜ das ˈandɾə mˈɑːl mɪt zˌaɪnəm bˈaʊxʃytˌɛɾndən lˈaxən ˈaʊsrˌiːf : » 
ɛɾ nˈɛrɪʃɜ kˈɛɾl ! 
ɛɾ nˈɛrɪʃɜ jˈʊŋə ! 
« ɪndˈɛsən mˈɔxtə iːm mˌaɪnə diː bˈiːbəl nɑːx ˈalən zˈaɪtən d??çkɾˈɔøtsəndə , kˈɪndɪʃə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɔx tsˈiːmlɪç ˈɛɾnstaft ʊnt ˈaɪnɪɡɜ nˈaxhylfə vˈɛɾt ɡəʃˈiːnən hˈɑːbən . 
ɛɾ fɛɾvˈiːs mɪç dɑːhˈɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊf das ɡɾˈoːsə ˈɛŋlɪʃə bˈiːbəlvˌɛɾk , vˈɛlçəs ɪn zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk bərˈaɪtstant , ʊnt ɪn vˈɛlçəm diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ ʃvˈeːrɜ ʊnt bədˈɛŋklɪçɜ ʃtˈɛlən aʊf ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt klˈuːɡə vˈaɪzə ˌʊntɜnˈɔmən vɑːɾ . 
diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ hˌatə d??ç diː ɡɾˈoːsən bəmˈyːʊŋən dˈɔøtʃɜ ɡˈɔtɛsɡˌɛleːɾtən fˈoːɾtsˌyːɡə fˌɔɾ deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɛɾhˈaltən . 
diː fɛɾʃˈiːdənən mˈaɪnʊŋən vɑːrən ˈanɡəfˌyːɾt , ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ fɛɾzˈuːxt , voːbˈaɪ diː vˈyɾdə dɛs bˈuːxs , dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dɛɾ mˈɛnʃənfɜstˌant ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən nˌeːbən aɪnˈandɜ bəʃtˈeːən kˈɔntən . 
zoː ˈɔft ɪç nˈuːn ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛɾ ʃtˈʊndə mɪt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən frˈɑːɡən ʊnt tsvˈaɪfəln ˈaʊftɾˌɑːt , zoː ˈɔft dˈɔøtətə ɛɾ aʊf das rˌeːpoːziːtˈoːriːˌʊm ; 
ɪç hˈɔltə miːɾ deːn bˈant , ɛɾ lˈiːs mɪç lˈeːzən , blˈɛtɜtə ɪn zˌaɪnəm lˌuːkiːˈɑːn , ʊnt vˌɛn ɪç ˌyːbɜ das bˈuːx mˌaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋən mˈaxtə , vɑːɾ zaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs lˈaxən ˈaləs , vˈoːd??ç ɛɾ mˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn ɛɾvˈiːdɜtə . 
ɪn deːn lˈaŋən zˈɔmɜtˌɑːɡən lˈiːs ɛɾ mɪç zˈɪtsən , zˈoːlaŋə ɪç lˈeːzən kˈɔntə , mˈançmɑːl alˈaɪn ; 
nˈuːɾ dˈaʊɜtə ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə , bɪs ɛɾ miːɾ ɛɾlˈaʊptə , ˌaɪnən bˈant nɑːx deːm ˈandɜn mɪt nɑːx hˈaʊzə tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈɑːk zɪç vˈɛndən voːhˈiːn 
ɛɾ vɪl , ɛɾ mˈɑːk ˌʊntɜnˈeːmən vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ , ʃtˈeːts vˌɪɾd ɛɾ aʊf jˈeːnən vˈeːk vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən , deːn iːm diː natˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡətsˌaɪçnət hat . 
zoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx miːɾ ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈalə . 
diː bəmˈyːʊŋən ʊm diː ʃpɾˈɑːxə , ʊm deːn ˈɪnhalt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən zˈɛlpst ˈɛndɪçtən tsuːlˈɛtst dɑːmˈɪt , das fɔn jˈeːnəm ʃˈøːnən ʊnt fˈiːl ɡəpɾˈiːzənən lˈandə , zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt nˈaxbɑːɾʃˌaft , zoːvˈiː fɔn deːn fˈœlkɜn ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsən , vˈɛlçə jˈeːnən flˈɛk dɛɾ ˈeːɾdə d??ç jˈɑːɾtaʊzəndə hˈɪnd??ç fɛɾhˈɛɾlɪçtən , ˌaɪnə lˈeːphaftərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə rˈaʊm zˌɔltə deːn ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt das vˈakstuːm dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts zˈeːən ; 
fɔn dˈɔɾtɜ zˌɔltən diː ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪçstən nˈaxrɪçtən dɛɾ ˈ??ɡɛʃˌɪçtə tsuː ʊns ɡəlˈaŋən , ʊnt aɪn zˈɔlçəs loːkˈɑːl zˌɔltə tsˈuːɡlaɪç zoː ˈaɪnfˌax ʊnt fˈɑːslɪç , als mˈanɪçfˌaltɪç ʊnt tsuː deːn vˈʊndɜzˌɑːmstən vˈandərˌʊŋən ʊnt ˈanzˌiːdəlˌʊŋən ɡəˈaɪɡnət fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft lˈiːɡən . 
hˈiːɾ tsvˈɪʃən fˈiːɾ bənˈantən flˈysən vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən tsuː bəvˈoːnəndən ˈeːɾdə aɪn klˈaɪnɜ , hˈœkst ˈanmˌuːtɪɡɜ rˈaʊm deːm jˈuːɡəntlˌɪçən mˈɛnʃən ˈaʊsɡəzˌɔndɜt . 
hˈiːɾ zˌɔltə ɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstən fˈɛːɪçkˌaɪtən ɛntvˈɪkəln , ʊnt hˈiːɾ zˌɔltə iːn tsˈuːɡlaɪç das lˈoːs tɾˈɛfən , das zˌaɪnɜ ɡˈantsən nˈaxkɔmənʃˌaft bəʃˈiːdən vɑːɾ , zˌaɪnə rˈuːə tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx ɛɾkˈɛntnɪs ʃtɾˈeːptə . 
das pˌaradˈiːs vɑːɾ fɛɾʃˈɛɾtst ; 
diː mˈɛnʃən mˈeːɾtən ʊnt fɛɾʃlˈɪmɜtən zɪç ; 
diː an diː ˈʊnˌɑːɾtən dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçtə nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈoːntən ˈeːloːˌiːm vˌ??dən ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt fɛɾnˈɪçtətən ɛs fɔn ɡɾˈʊnt ˈaʊs . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˌ??dən ˌaʊs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ ɡərˈɛtət ; 
ʊnt kˈaʊm hˌatə zɪç dˌiːzə ɡɾˈɔølɪçə flˈuːt fɛɾlˈaʊfən , als dɛɾ bəkˈantə fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə bˈoːdən ʃˌoːn vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn blˈɪkən dɛɾ dˈaŋkbɑːrən ɡərˈɛtətən lˈɑːk . 
tsvˈaɪ flˈysə fɔn fˈiːrən , ɔøfrˈɑːt ʊnt tˈɪɡɾɪs , flˈɔsən nɔx ɪn ˌiːrən bˈɛtən . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs ˈeːɾstən blˈiːp ; 
deːn ˈandɜn ʃˈiːn zaɪn lˈaʊf tsuː bətsˈaɪçnən . 
ɡənˈaʊɜə ʃpˈuːrən dɛs pˌaradˈiːzəs vˈɛːrən nɑːx ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌɛltsʊŋ nˈɪçt tsuː fˈɔɾdɜn ɡəvˈeːzən . 
das ɛɾnˈɔøtə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɡˈɪŋ fɔn hˈiːɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈaʊs ; 
ɛs fˈant ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç aʊf ˈalə ˈɑːɾtən tsuː nˈɛːrən ʊnt tsuː bəʃˈɛftɪɡən , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsə hˈeːɾdən tsˈɑːmɜ ɡəʃˈœpfə ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln ʊnt mɪt ˌiːnən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hɪntsˈuːtsˌiːən . 
dˌiːzə lˈeːbənsvˌaɪzə zoːvˈiː diː fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ ʃtˈɛmə nˈøːtɪçtə diː fˈœlkɜ bˈalt , zɪç fɔn aɪnˈandɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ziː kˈɔntən zɪç zˈɔɡlaɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , ˌiːrə fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə fyːɾ ˈɪmɜ fˈɑːrən tsuː lˈasən ; 
ziː kˌɑːmən aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ˌaɪnən hˈoːən tˈ??m tsuː bˈaʊən , dɛɾ ˌiːnən ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə deːn vˈeːk vˈiːdɜ tsuːrˈyk vˈaɪzən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx mˈɪslaŋ viː jˈeːnəs ˈeːɾstə bəʃtɾˈeːbən . 
ziː zˌɔltən nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ɡlˈyklɪç ʊnt klˈuːk , tsˈɑːlraɪç ʊnt ˈaɪnɪç zaɪn . 
diː ˈeːloːˌiːm fɛɾvˈɪɾtən ziː , dɛɾ bˈaʊ ˌʊntɜblˈiːp , diː mˈɛnʃən tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç ; 
diː vˈɛlt vɑːɾ bəfˈœlkɜt , ˌɑːbɜ ɛnttsvˈaɪt . 
ˌʊnzɜ blˈɪk , ˌʊnzɜ ˈantˌaɪl blˈaɪpt ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ an dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ɡˈeːɛftət . 
ˈɛntlɪç ɡˈeːt ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ʃtˈamfɑːtɜ fɔn hˈiːɾ ˈaʊs , dɛɾ zoː ɡlˈyklɪç ɪst , zˌaɪnən nˈaxkɔmən ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən karˈaktɜ ˈaʊftsuːpɾˌɛːɡən , ʊnt ziː dɑːdˈ??ç fyːɾ ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ʊnt baɪ ˈaləm ɡlˈyks ʊnt ˈɔɾtsvˌɛksəl tsuːzˈamənhˌaltəndən natsjˈoːn tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
fɔm ɔøfrˈɑːt ˈaʊs , nˈɪçt ˈoːnə ɡˈœtlɪçən fˈɪŋɜtsˌaɪk , vˈandɜt ˈapɾˌɑːɑːm ɡˌeːɡən vˈɛstən . 
diː vˈystə zˈɛtst zˌaɪnəm tsˈuːk kˈaɪn ɛntʃˈiːdənəs hˈɪndɜnˌɪs ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ ɡəlˈaŋt an deːn jɔɾdˈɑːn , tsˈiːt ˌyːbɜ deːn flˈuːs ʊnt fɛɾbɾˈaɪtət zɪç ɪn deːn ʃˈøːnən mˈɪtɛːɡˌɪɡən ɡˌeːɡən deːn fɔn pˈɑlɛstˌiːnɑː . 
dˌiːzəs lˈant vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən ʊnt tsˈiːmlɪç bəvˈoːnt . 
bˈɛɾɡə , nˈɪçt ˈaltsuː hˈoːx ˌɑːbɜ ʃtˈaɪnɪç ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ , vɑːrən fɔn fˈiːlən bəvˈɛsɜtən , deːm ˈanbˌaʊ ɡˈynstɪɡən tˈɛːlɜn dˈ??çʃnˌɪtən . 
ʃtˈɛtə , flˈɛkən , ˈaɪntsˌɛlnə ˈanzˌiːdəlˌʊŋən lˈɑːɡən tsɛɾʃtɾˈɔøt aʊf dɛɾ flˈɛçə , aʊf ˈaphˌɛŋən dɛs ɡɾˈoːsən tˈɑːls , dˈɛsən vˈasɜ zɪç ɪm jɔɾdˈɑːn zˈaməln . 
zoː bəvˈoːnt , zoː bəbˈaʊt vɑːɾ das lˈant , ˌɑːbɜ diː vˈɛlt nɔx ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊnt diː mˈɛnʃən nˈɪçt aʊf deːn ɡɾˈɑːt zˈɔɾkfɛltˌɪç , bədˈyɾfnɪsfˌɔl ʊnt tˈɛːtɪç , ʊm zɪç ɡlˈaɪç ˈalɜ ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋən tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
tsvˈɪʃən jˈeːnən bəzˈɪtsʊŋən ɛɾʃtɾˈɛktən zɪç ɡɾˈoːsə rˈɔømə , ɪn vˈɛlçən vˈaɪdəndə tsˈyːɡə zɪç bəkvˈeːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˌeːɡən kˈɔntən . 
ɪn zˈoːlçən rˈɔømən hˈɛlt zɪç ˈapɾˌɑːɑːm ˈaʊf , zaɪn bɾˈuːdɜ lˈoːt ɪst baɪ ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən nˈɪçt lˈaŋə an zˈoːlçən ˈɔɾtən fɛɾblˈaɪbən . 
ˈeːbən jˈeːnə fɛɾfˈasʊŋ dɛs lˈandəs , dˈɛsən bəfˈœlkərˌʊŋ bˈalt tsuː bˈalt ˈapnˌɪmt , ʊnt dˈɛsən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə zɪç nˈiːmɑːls mɪt deːm bədˈyɾfnɪs ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛɾhˈaltən , bɾˈɪŋt ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə hˈʊŋɜsnˌoːt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaɪnɡəvˌandɜtə lˈaɪdət mɪt deːm ˈaɪnhˌaɪmɪʃən , deːm ɛɾ d??ç zˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt diː ˈaɪɡnə nˈɑːrʊŋ fɛɾkˈymɜt hat . 
diː bˈaɪdən ʃaldˈɛːɪʃən bɾˈyːdɜ tsˈiːən nɑːx ˈɛːɡyptən , ʊnt zoː ɪst ʊns dɛɾ ʃˈaʊplats fˈoːɾɡətsˌaɪçnət , aʊf deːm ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt jˈɑːrə diː bədˈɔøtəndstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌeːən zˌɔltən . 
fɔm tˈɪɡɾɪs tsʊm ɔøfrˈɑːt , fɔm ɔøfrˈɑːt tsʊm nˈiːl zˈeːən viːɾ diː ˈeːɾdə bəfˈœlkɜt , ʊnt ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə ˌaɪnən bəkˈantən , deːn ɡˈœtɜn ɡəlˈiːptən , ʊns ʃˌoːn vˈɛɾt ɡəvˈɔɾdnən mˈan mɪt hˈeːɾdən ʊnt ɡˈyːtɜn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsˈiːən ʊnt ziː ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt aʊfs rˈaɪçlɪçstə fɛɾmˈeːrən . 
diː bɾˈyːdɜ kˈɔmən tsuːrˈyk ; 
alˈaɪn ɡəvˈɪtsɪçt d??ç diː ˈaʊsɡəʃtˌandənə nˈoːt , fˈasən ziː deːn ɛntʃlˈuːs , zɪç fɔn aɪnˈandɜ tsuː tɾˈɛnən . 
bˈaɪdə fɛɾvˌaɪlən tsvɑːɾ ɪm mˈɪtɛːɡˌɪɡən kˈɑnɑːn ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ˈapɾˌɑːɑːm tsuː hˈɛbɾoːn ɡˌeːɡən deːn hˈaɪn mˈamrə blˈaɪpt , tsˈiːt zɪç lˈoːt nɑːx deːm tˈɑːlə zˈɪdiːm , das , vˌɛn ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft kˈyːn ɡənˈuːk ɪst , deːm jɔɾdˈɑːn ˌaɪnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ˈaʊsflˌuːs tsuː ɡˈeːbən , ʊm an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈasfaltzˌeːs ˌaɪnən tɾˈɔknən bˈoːdən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊns als aɪn tsvˈaɪtəs pˌaradˈiːs ɛɾʃˈaɪnən kˌan ʊnt mˈuːs ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl diː bəvˈoːnɜ ʊnt ˈʊmvˌoːnɜ dɛszˈɛlbən , als vˈaɪçlɪŋə ʊnt frˈeːflɜ bərˈyçtɪçt , ʊns dɑːdˈ??ç aʊf aɪn bəkvˈeːməs ʊnt ˈypɪɡəs lˈeːbən ʃlˈiːsən lˈasən . 
lˈoːt vˈoːnt ˌʊntɜ ˈiːnən , jˈeːdɔx ˈapɡəzˌɔndɜt . 
ˌɑːbɜ hˈɛbɾoːn ʊnt dɛɾ hˈaɪn mˈamrə ɛɾʃˈaɪnən ʊns als diː vˈɪçtɪɡə ʃtˈɛtə , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ mɪt ˈapɾˌɑːɑːm ʃpɾˈɪçt ʊnt iːm ˈaləs lˈant fɛɾhˈaɪst , zoː vˈaɪt zaɪn blˈɪk nˈuːɾ ɪn fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən rˈaɪçən mˈɑːk . 
ˌaʊs dˌiːzən ʃtˈɪlən bətsˈɪɾkən , fɔn dˌiːzən hˈɪɾtənfˌœlkɜn , diː mɪt deːn hˈɪmlɪʃən ʊmɡˈeːˌən dˈyɾfən , ziː als ɡˈɛstə bəvˈɪɾtən ʊnt mˈançə tsvˈiːʃpɾɑːxə mɪt ˌiːnən hˈaltən , vˌɛɾdən viːɾ ɡənˈøːtɪçt deːn blˈɪk ˈapɛɾmˌɑːls ɡˌeːɡən ˈɔstən tsuː vˈɛndən , ʊnt an diː fɛɾfˈasʊŋ dɛɾ nˈeːbənvˌɛlt tsuː dˈɛŋkən , diː ɪm ɡˈantsən vˈoːl dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾfˈasʊŋ fɔn kˈɑnɑːn ɡlˈaɪçən mˈɔxtə . 
famˈiːlɪən hˈaltən tsuːzˈamən ; 
ziː fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç , ʊnt diː lˈeːbənzˌaɾt dɛɾ ʃtˈɛmə vˌɪɾd d??ç das loːkˈɑːl bəʃtˈɪmt , das ziː zɪç tsˈuːɡeːˌɪɡnət hˌɑːbən ˌoːdɜ tsuːˈaɪɡnən . 
aʊf deːn ɡəbˈɪɾɡən , diː iːɾ vˈasɜ nɑːx deːm tˈɪɡɾɪs hɪnˈʊntɜzˌɛndən , fˈɪndən viːɾ kɾˈiːɡərˌɪʃə fˈœlkɜ , diː ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyːə aʊf jˈeːnə vˈɛlteːrˌoːbərɜ ʊnt vˈɛltbeːɜʃɜ hˈɪndɔøtən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm fyːɾ jˈeːnə tsˈaɪtən ˈʊnɡəhˌɔørən fˈɛlttsuːk ʊns aɪn fˈoːɾʃpˌiːl kˈynftɪɡɜ ɡɾoːstˈɑːtən ɡˈeːbən . 
kˈeːdoːɾ lˈɑoːmˌoːɾ , kˈøːnɪç fɔn ˈeːlɑːm , vˈɪɾkt ʃˌoːn mˈɛçtɪç aʊf fɛɾbˈyndətə . 
ɛɾ hˈɛɾʃt lˈaŋə tsˈaɪt : dɛn ʃˌoːn tsvˈœlf jˈɑːrə fˌɔɾ ˈapɾˌɑːɑːms ˈankˌʊnft ɪn kˈɑnɑːn hˌatə ɛɾ bɪs an deːn jɔɾdˈɑːn diː fˈœlkɜ tsˈɪnzbɑːɾ ɡəmˈaxt . 
ziː vɑːrən ˈɛntlɪç ˈapɡəfˌalən , ʊnt diː fɛɾbˈyndətən rˈystən zɪç tsʊm kɾˈiːɡə . 
viːɾ fˈɪndən ziː ˈʊnfɛɾmˌuːtət aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə , aʊf deːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx ˈapɾˌɑːɑːm nɑːx kˈɑnɑːn ɡəlˈaŋtə . 
diː fˈœlkɜ an dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt ˈʊntˌɛɾn zˈaɪtə dɛs jɔɾdˈɑːn vˌɛɾdən bətsvˈʊŋən . 
kˈeːdoːɾ lˈɑoːmˌoːɾ rˈɪçtət zˌaɪnən tsˈuːk zˈydvɛɾts nɑːx deːn fˈœlkɜn dɛɾ vˈystə , zˈoːdan zɪç nˈɔɾdvɛɾts vˈɛndənt ʃlˈɛːkt ɛɾ diː ˈɑmalˌeːkiːtɜ , ʊnt als ɛɾ ˌaʊx diː ˈɑmoːrˌiːtɜ ˌyːbɜvˈʊndən , ɡəlˈaŋt ɛɾ nɑːx kˈɑnɑːn , ˌyːbɜfˈɛlt diː kˈøːnɪɡə dɛs tˈɑːls zˈɪdiːm , ʃlˈɛːkt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ziː , ʊnt tsˈiːt mɪt ɡɾˈoːsɜ bˈɔøtə deːn jɔɾdˈɑːn ˈaʊfvˌɛɾts , ʊm zˌaɪnən zˈiːɡɜtsˌuːk bɪs ɡˌeːɡən deːn lˈiːbanˌoːn ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
ˌʊntɜ deːn ɡəfˈaŋənən , bərˈaʊptən , mɪt ˌiːrɜ hɑːbə fˈɔɾtɡɛʃlˌɛptən bəfˈɪndət zɪç ˌaʊx lˈoːt , dɛɾ das ʃˈɪkzɑːl dɛs lˈandəs tˈaɪlt , voːrˈɪn ɛɾ als ɡˈast zɪç bəfˈɪndət . 
ˈapɾˌɑːɑːm fɛɾnˈɪmt ɛs , ʊnt hˈiːɾ zˈeːən viːɾ zˈɔɡlaɪç deːn ɛɾtsfˈɑːtɜ als kɾˈiːɡɜ ʊnt hˈɛldən . 
ɛɾ rˈaft zˌaɪnə knˈɛçtə tsuːzˈamən , tˈaɪlt ziː ɪn hˈaʊfən , fˈɛlt aʊf deːn bəʃvˈeːɾlɪçən bˈɔøtɛtɾˌoːs , fɛɾvˈɪɾt diː zˈiːkhaftən , diː ɪm rˈykən kˈaɪnən fˈaɪnt mˈeːɾ fɛɾmˈuːtən kˈɔntən , ʊnt bɾˈɪŋt zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt dˈɛsən hɑːbə nˈeːpst mˈançəm fɔn dɛɾ hɑːbə dɛɾ ˌyːbɜvˈʊndənən kˈøːnɪɡə tsuːrˈyk . 
d??ç dˌiːzən kˈ??tsən kɾˈiːkstsuːk nˈɪmt ˈapɾˌɑːɑːm ɡlˈaɪçzɑːm fɔn deːm lˈandə bəzˈɪts . 
deːn ˈaɪnvˌoːnɜn ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ als bəʃˈytsɜ , als rˈɛtɜ , ʊnt d??ç zˌaɪnə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt als kˈøːnɪç . 
dˈaŋkbɑːɾ ɛmpfˈaŋən iːn diː kˈøːnɪɡə dɛs tˈɑːls , zˈɛɡnənt mˈɛlçiːzˌeːdeːk dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt pɾˈiːstɜ . 
nˈuːn vˌɛɾdən diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən nˈaxkɔmənʃˌaft ɛɾnˈɔøt , jˈɑː ziː ɡˈeːən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪns vˈaɪtə . 
fɔm vˈasɜ dɛs ɔøfrˈɑːt bɪs tsʊm flˈuːs ˈɛːɡyptəns vˌɛɾdən iːm diː zˈɛmtlɪçən lˈantʃtɾˌɛkən fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ nɔx zˈiːt ɛs mɪt zˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən lˈaɪbeːzɜbən mˈiːslɪç ˈaʊs . 
ɛɾ ɪst ˈaxtsɪç jˈɑːɾ ˈalt ʊnt hat kˈaɪnən zˈoːn . 
zˈɑrɑː , vˈeːnɪɡɜ deːn ɡˈœtɜn fɛɾtɾˈaʊənt als ɛɾ , vˌɪɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç : 
ziː vɪl nɑːx ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ zˈɪtə d??ç ˌiːrə mˈakt ˌaɪnən nˈaxkɔmən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm ɪst hˈɑɡɑːɾ deːm hˈaʊshˌɛɾn fɛɾtɾˈaʊt , kˈaʊm ɪst hˈɔfnʊŋ tsuː ˌaɪnəm zˈoːnə , zoː tsˈaɪkt zɪç dɛɾ tsvˈiːspalt ɪm hˈaʊzə . 
diː frˈaʊ bəɡˈeːɡnət ˌiːrɜ ˈaɪɡnən bəʃˈytstən ˈyːbəl ɡənˈuːk , ʊnt hˈɑɡɑːɾ flˈiːt , ʊm baɪ ˈandɜn hˈɔɾdən ˌaɪnən bˈɛsɜn tsˈuːʃtand tsuː fˈɪndən . 
nˈɪçt ˈoːnə hˈøːərən vˈɪŋk kˈeːɾt ziː tsuːrˈyk , ʊnt ˈɪsmɑːˌɛl vˌɪɾt ɡəbˈoːrən . 
ˈapɾˌɑːɑːm ɪst nˈuːn nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt diː fɛɾhˈaɪsʊŋən ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən nˈaxkɔmənʃˌaft vˌɛɾdən nɔx ˈɪmɜ viːdɜhˈɔlt , zoː das am ˈɛndə bˈaɪdə ɡˈatən ziː lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən . 
ʊnt dɔx vˌɪɾt zˈɑrɑː tsuːlˈɛtst ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt bɾˈɪŋt ˌaɪnən zˈoːn , deːm dɛɾ nˈɑːmə ˈiːzɑːk tsuːtˈaɪl vˌɪɾt . 
aʊf ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡɜ fˈɔɾtpflantsˌʊŋ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts rˈuːt ɡɾˈœstɛntˌaɪls diː ɡəʃˈɪçtə . 
diː bədˈɔøtəndstən vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən ɪst man bɪs ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ famˈiːlɪən tsuː fɛɾfˈɔlɡən ɡənˈøːtɪçt ; 
ʊnt zoː ɡˈeːbən ʊns ˌaʊx diː ˈeːən dɛɾ ɛɾtsfˈɛːtɜ tsuː ˈaɪɡnən bətɾˈaxtʊŋən ˈanlˌɑːs . 
ɛsɪst , als ˌɔp diː ɡˈɔttaɪtən , vˈɛlçə das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ mˈɛnʃən tsuː lˈaɪtən bəlˈiːptən , diː ˈeːəlˌɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə jˈeːdɜ ˈɑːɾt hˈiːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ɪm fˈoːɾbˌɪldə hˌɛtən dˈaɾʃtɛlən vɔlən . 
ˈapɾˌɑːɑːm , zoː lˈaŋə jˈɑːrə mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , fɔn fˈiːlən ˈʊmvˌɔɾbənən frˈaʊ ɪn kˈɪndɜlˌoːzɜ ˈeːə , fˈɪndət zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈʊndɜtstən als ɡˈatə tsvˈaɪɜ frˈaʊən , als fˈɑːtɜ tsvˈaɪɜ zˈøːnə , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪst zaɪn hˈaʊsfrˌiːdə ɡəʃtˈœɾt . 
tsvˈaɪ frˈaʊən nˌeːbən aɪnˈandɜ zoːvˈiː tsvˈaɪ zˈøːnə fɔn tsvˈaɪ mˈytɜn ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˌyːbɜ fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç ˈʊn mˈøːklɪç . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə tˈaɪl , dɛɾ d??ç ɡəzˈɛtsə , hˈɛɾkɔmən ʊnt mˈaɪnʊŋ vˈeːnɪɡɜ bəɡˈynstɪçt ɪst , mˈuːs vˈaɪçən . 
ˈapɾˌɑːɑːm mˈuːs diː nˈaɪɡʊŋ tsuː hˈɑɡɑːɾ , tsuː ˈɪsmɑːˌɛl ˈaʊfˌɔpfɜn ; 
bˈaɪdə vˌɛɾdən ɛntlˈasən ʊnt hˈɑɡɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , deːn vˈeːk , deːn ziː aʊf ˌaɪnɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən flˈʊxt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , nˈʊnmeːɾ vˈiːdɜ vˈɪlən ˈantsuːtɾˌeːtən , ˈanfˌaŋs , viː ɛs ʃˈaɪnt , tsuː dɛs kˈɪndəs ʊnt ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛŋəl dɛs hˈɛɾn , dɛɾ ziː frˈyːɜ tsuːrˈykɡəvˌiːzən , rˈɛtət ziː ˌaʊx dˈiːsmɑːl , dɑːmˈɪt ˈɪsmɑːˌɛl ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɔlk vˌɛɾdə , ʊnt diː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçstə ˈalɜ fɛɾhˈaɪsʊŋən zˈɛlpst ˌyːbɜ ˌiːrə ɡɾˈɛntsən hɪnˈaʊs ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːə . 
tsvˈaɪ ˈɛltɜn ɪn jˈɑːrən ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃpˈɛtɡeːbˌɔɾnɜ zˈoːn : hˈiːɾ zˌɔltə man dɔx ˈɛntlɪç ˌaɪnə hˈɔøzlɪçə rˈuːə , aɪn ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk ɛɾvˈaɾtən ! 
kˈaɪnɛsvˌeːks . 
diː hˈɪmlɪʃən bərˈaɪtən deːm ɛɾtsfˈɑːtɜ nɔx diː ʃvˈeːɾstə pɾˈyːfʊŋ . 
dɔx fɔn dˌiːzɜ kˌœnən viːɾ nˈɪçt rˈeːdən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ nɔx mˈançɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
zˌɔltə ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈalɡəmˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ɛntʃpɾˈɪŋən , ʊnt zɪç ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡˌeːoːfˈɛnbaɾtə dɑːrˈaʊs ɛntvˈɪkəln , zoː vɑːrən diː lˈɛndɜ , ɪn deːnən bɪshˈeːɾ ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾvˈaɪlt , diː lˈeːbənsvˌaɪzə , diː mˈɛnʃənˌaɾt vˈoːl am ɡəʃˈɪktəstən dɑːtsˈuː ; 
vˈeːnɪçstəns fˈɪndən viːɾ nˈɪçt , das ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt zɪç ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪç ɡˈynstɪɡəs ʊnt hˈaɪtɾəs hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn hˌɛtə . 
ʃˌoːn tsuːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn , vˌɛn viːɾ ˈaneːmən , das ziː frˈyːɜ ɪn deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈyːtə ɛntʃpɾˈʊŋən , ɡəhˈœɾt fˈiːl tsˈaɾtaɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ : 
dɛn ziː rˈuːt aʊf dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən fˈoːɾzˌeːʊŋ , vˈɛlçə diː vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ɪm ɡˈantsən lˈaɪtə . 
ˌaɪnə bəzˈɔndɾə rˌeːlɪɡiˈoːn , ˌaɪnə fɔn deːn ɡˈœtɜn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm fˈɔlk ɡˌeːoːfˈɛnbaɾtə , fˈyːɾt deːn ɡlˈaʊbən an ˌaɪnə bəzˈɔndɾə fˈoːɾzˌeːʊŋ mɪt zɪç , diː das ɡˈœtlɪçə vˈeːzən ɡəvˈɪsən bəɡˈynstɪçtən mˈɛnʃən , famˈiːlɪən , ʃtˈɛmən ʊnt fˈœlkɜn tsuːzˈɑːkt . 
dˌiːzə ʃˈaɪnt zɪç ʃvˈeːɾ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs mˈɛnʃən tsuː ɛntvˈɪkəln . 
ziː fɛɾlˈaŋt ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ , hˈɛɾkɔmən , bˈyɾɡʃaft ˌaʊs ˈuːraltɜ tsˈaɪt . 
ʃˈøːn ɪst ɛs dɑːhˈɛɾ , das diː ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ɡlˈaɪç diː ˈeːɾstən mˈɛnɜ , vˈɛlçə dˌiːzɜ bəzˈɔndɜn fˈoːɾzˌeːʊŋ fɛɾtɾˈaʊən , als ɡlˈaʊbənshˌɛldən dˈaɾʃtɛlt , vˈɛlçə fɔn jˈeːnəm hˈoːən vˈeːzən , deːm ziː zɪç ˈaphˌɛŋɪç ɛɾkˈɛnən , ˈalə ʊnt jˈeːdə ɡəbˈoːtə ˈeːbənzˌoː blˈɪndlɪŋs bəfˈɔlɡən , als ziː , ˈoːnə tsuː tsvˈaɪfəln , diː ʃpˈɛːtən ɛɾfˈylʊŋən zˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪsʊŋən ˈaptsuːvˌaɾtən nˈɪçt ɛɾmˈyːdən . 
zoː viː ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡˌeːoːfˈɛnbaɾtə rˌeːlɪɡiˈoːn deːn bəɡɾˈɪf tsʊm ɡɾˈʊndə lˈeːkt , das ˌaɪnɜ mˈeːɾ fɔn deːn ɡˈœtɜn bəɡˈynstɪçt zaɪn kˈœnə als dɛɾ ˈandɾə , zoː ɛntʃpɾˈɪŋt ziː ˌaʊx fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊs dɛɾ apzˈɔndərˌʊŋ dɛɾ tsˈuːʃtɛndə . 
nˈɑːə fɛɾvˈant ʃˈiːnən zɪç diː ˈeːɾstən mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tɾˈɛntən ziː bˈalt . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ vɑːɾ dɛɾ frˈaɪəstə fɔn ˈalən ; 
ˌaʊs iːm ɛntvˈɪkəltə zɪç dɛɾ kɾˈiːɡɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾʃɜ . 
dɛɾ tˈaɪl , dɛɾ deːn ˈakɜ bˈaʊtə , zɪç dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃrˈiːp , vˈoːnʊŋən ʊnt ʃˈɔøɜn ˈaʊffˌyːɾtə , ʊm das ɛɾvˈɔɾbənə tsuː ɛɾhˈaltən , kˈɔntə zɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs dˈyŋkən , vˌaɪl zaɪn tsˈuːʃtant dˈaʊɜ ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɑːx . 
deːm hˈɪɾtən an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʃˈiːn dɛɾ ˈʊnɡəmˌɛsənstə tsˈuːʃtand zoːvˈiː aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ bəzˈɪts tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
diː fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ hˈeːɾdən ɡˈɪŋ ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə , ʊnt dɛɾ rˈaʊm , dɛɾ ziː ɛɾnˈɛːrən zˌɔltə , ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
dˌiːzə dɾˈaɪ ʃtˈɛndə ʃˈaɪnən zɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs mɪt fɛɾdɾˈuːs ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ˈanɡəzˌeːn tsuː hˌɑːbən ʊnt viː dɛɾ hˈɪɾtə deːm ʃtˈɛtɜ aɪn ɡɾˈɔøəl vɑːɾ , zoː zˈɔndɜtə ɛɾ ˌaʊx zɪç vˈiːdɜ fɔn dˌiːzəm ˈap . 
diː jˈɛːɡɜ fɛɾlˈiːrən zɪç ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt kˈɔmən nˈuːɾ als ɛrˈoːbərɜ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
tsʊm hˈɪɾtənstˌandə ɡəhˈœɾtən diː ɛɾtsfˈɛːtɜ . 
ˌiːrə lˈeːbənsvˌaɪzə aʊf deːm mˈeːrə dɛɾ vˈystən ʊnt vˈaɪdən ɡˈɑːp ˌiːrən ɡəzˈɪnʊŋən bɾˈaɪtə ʊnt frˈaɪhaɪt , das ɡəvˈœlbə dɛs hˈɪməls , ˌʊntɜ deːm ziː vˈoːntən , mɪt ˈalən zˌaɪnən nˈɛçtlɪçən ʃtˈɛɾnən ˌiːrən ɡəfˈyːlən ɛɾhˈɑbənhˌaɪt , ʊnt ziː bədˈ??ftən mˈeːɾ als dɛɾ tˈɛːtɪɡə ɡəvˈantə jˈɛːɡɜ , mˈeːɾ als dɛɾ zˈɪçrə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə hˈaʊsbəvˌoːnəndə ˈakɜsmˌan dɛs ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɡlˈaʊbəns , das aɪn ɡˈɔt ˌiːnən tsuːɾ zˈaɪtə tsˈiːə , das ɛɾ ziː bəzˈuːxə , an ˌiːnən ˈantˌaɪl nˈeːmə , ziː fˈyːrə ʊnt rˈɛtə . 
tsuː nɔx ˌaɪnɜ ˈandɜn bətɾˈaxtʊŋ vˌɛɾdən viːɾ ɡənˈøːtɪçt , ɪndˈeːm viːɾ tsuːɾ ɡəʃˈɪçtsfɔlɡə ˌyːbɜɡˈeːən . 
zoː mˈɛnʃlɪç , ʃˈøːn ʊnt hˈaɪtɜ ˌaʊx diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ ɛɾtsfˈɛːtɜ ɛɾʃˈaɪnt , zoː ɡˈeːən dɔx tsˈyːɡə fɔn vˈɪlthaɪt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt hˈɪnd??ç , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɛnʃ hɛrˈankˌɔmən , ˌoːdɜ vˈoːraɪn ɛɾ vˈiːdɜ fɛɾzˈɪŋkən kˌan . 
das dɛɾ hˈɑːs zɪç d??ç das blˈuːt , d??ç deːn tˈoːt dɛs ˌyːbɜvˈʊndənən fˈaɪndəs fɛɾzˈøːnə , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç ; 
das man aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə tsvˈɪʃən deːn rˈaɪən dɛɾ ɡətˈøːtətən ˌaɪnən frˈiːdən ʃlˈoːs , lˈɛst zɪç vˈoːl dˈɛŋkən , das man ˈeːbənzˌoː d??ç ɡəʃlˈaxtətə tˈiːrə aɪn bˈyndnɪs tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ɡlˈaʊptə , flˈiːst ˌaʊs deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ; 
ˌaʊx das man diː ɡˈœtɜ , diː man dɔx ˈɪmɜ als paɾtˈaɪ , als vˈiːdɜzˌaxɜ ˌoːdɜ als bˈaɪstant , ˈanzˌɑː , d??ç ɡətˈøːtətəs hɛɾbˈaɪtsˌiːən , ziː fɛɾzˈøːnən , ziː ɡəvˈɪnən kˈœnə , ˌyːbɜ dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hat man zɪç ɡlˈaɪçfals nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
blˈaɪbən viːɾ ˌɑːbɜ baɪ deːn ˈɔpfɜn ʃtˈeːən , ʊnt bətɾˈaxtən diː ˈɑːɾt , viː ziː ɪn jˈeːnɜ ˈ??tsaɪt dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??dən , zoː fˈɪndən viːɾ ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən , fyːɾ ʊns ɡˌants vˈiːdɜlˌɪçən ɡəbɾˈaʊx , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə hˈɛɾɡənˌɔmən , dˌiːzən nˈɛːmlɪç : diː ɡəˈɔpfɜtən tˈiːrə jˈeːdɜ ˈɑːɾt , ʊnt vˌɛn ˌiːrɜ nɔx zoː fˈiːl ɡəvˈɪdmət vˌ??dən , mˈʊstən ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən tsɛɾhˈaʊən , an tsvˈaɪ zˈaɪtən ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dˈatsvɪʃən bəfˈandən zɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪt dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˌaɪnən bˈʊnt ʃlˈiːsən vɔltən . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈɑːndʊŋsfˌɔl ɡˈeːt d??ç jˈeːnə ʃˈøːnə vˈɛlt nɔx aɪn ˈandərɜ ʃrˈɛklɪçɜ tsˈuːk , das ˈaləs , vˈas ɡəvˈaɪht , vˈas fɛɾlˈoːpt vɑːɾ , ʃtˈɛɾbən mˈʊstə : 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx aɪn aʊf deːn frˈiːdən ˌyːbɜtɾˈɑɡənɜ kɾˈiːksɡɛbɾˌaʊx 
. 
deːn bəvˈoːnɜn ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː zɪç ɡəvˈaltzɑːm vˈeːɾt , vˌɪɾt mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəlˈybdə ɡədɾˈoːt ; 
ziː ɡˈeːt ˈyːbɜ , d??ç ʃtˈ??m ˌoːdɜ zˈɔnst ; 
man lˈɛst nˈɪçts am lˈeːbən , mˈɛnɜ kˈaɪnɛsvˌeːks , ʊnt mˈançmɑːl tˈaɪlən ˌaʊx frˈaʊən , kˈɪndɜ , jˈɑː das fˈiːh aɪn ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl . 
ˌyːbɜˈaɪltɜ ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ vˈaɪzə vˌɛɾdən , bəʃtˈɪmtɜ ˌoːdɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ , dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔpfɜ deːn ɡˈœtɜn fɛɾʃpɾˈɔxən ; ʊnt zoː kˈɔmən diː , vˈɛlçə man ʃˈoːnən mˈœçtə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː nˈɛçstən , diː ˈaɪɡənən kˈɪndɜ , ɪn deːn fˈal , als zˈyːnɔpfɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈɑːnzɪns tsuː blˈuːtən . 
ɪn deːm zˈanftən , vˈɑːɾhaft ˈuːɾfɛːtɜlˌɪçən karˈaktɜ ˈapɾˌɑːɑːms kˈɔntə ˌaɪnə zoː baɾbˈɑrɪʃə ˈanbətˌʊŋsvaɪzə nˈɪçt ɛntʃpɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈœtɜ , vˈɛlçə mˈançmɑːl , ʊm ʊns tsuː fɛɾzˈuːxən , jˈeːnə ˈaɪɡənʃˌaftən hɛɾfˈoːɾtsuːkˌeːrən ʃˈaɪnən , diː dɛɾ mˈɛnʃ ˌiːnən ˈantsuːdˌɪçtən ɡənˈaɪkt ɪst , bəfˈeːlən iːm das ˈʊnɡəhˌɔørə . 
ɛɾ zˌɔl zˌaɪnən zˈoːn ˈɔpfɜn , als pfˈant dɛs nˈɔøən bˈʊndəs , ˈʊnt , vˌɛn ɛs nɑːx deːm hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ɡˈeːt , iːn nˈɪçt ˌɛtvɑː nˈuːɾ ʃlˈaxtən ʊnt fɛɾbɾˈɛnən , zˈɔndɜn iːn ɪn tsvˈaɪ ʃtˈykə tˈaɪlən , ʊnt tsvˈɪʃən zˌaɪnən rˈaʊxəndən ˈaɪnɡəvˌaɪdən zɪç fɔn deːn ɡˈyːtɪɡən ɡˈœtɜn ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾhˈaɪsʊŋ ɛɾvˈaɾtən . 
ˈoːnə tsˈaʊdɜn ʊnt blˈɪndlɪŋs ʃˈɪkt ˈapɾˌɑːɑːm zɪç ˈan , deːn bəfˈeːl tsuː fˈɔltsˌiːən : deːn ɡˈœtɜn ɪst dɛɾ vˈɪlə hˈɪnraɪçənt . 
nˈuːn zɪnt ˈapɾˌɑːɑːms pɾˈyːfʊŋən foːrˈyːbɜ : 
dɛn vˈaɪtɜ kˈɔntən ziː nˈɪçt ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ zˈɑrɑː ʃtˈɪɾpt , ʊnt diːs ɡˈiːpt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ˈapɾˌɑːɑːm fɔn deːm lˈandə kˈɑnɑːn fˈoːɾbˌɪltlɪç bəzˈɪts nˈɪmt . 
ɛɾ bədˈaɾf ˌaɪnəs ɡɾˈɑːbəs , ʊnt diːs ɪst das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˈʊmzˌiːt . 
ˌaɪnə tsvˈaɪfaxə hˈøːlə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪn mˈamrə mˈɑːk ɛɾ zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaʊsɡəzˌuːxt hˈɑːbən . 
dˌiːzə kˈaʊft ɛɾ mɪt deːm dɑːrˈan ʃtˈoːsəndən ˈakɜ , ʊnt diː fˈɔɾm rˈɛçtəns , diː ɛɾ dɑːbˈaɪ bəˈoːbaxtət , tsˈaɪkt , viː vˈɪçtɪç iːm dˌiːzɜ bəzˈɪts ɪst . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx , mˈeːɾ als ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt zˈɛlpst dˈɛŋkən kˈɔntə : dɛn ɛɾ , zˌaɪnə zˈøːnə ʊnt ˈɛnkəl zˌɔltən dˈɑzɛlpst rˈuːən , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə ˈanʃpɾˌʊx aʊf das ɡˈantsə lˈant , zoːvˈiː diː ˈɪmɜvˌɛːrəndə nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnɜ nˈaxkɔmənʃˌaft , zɪç hˈiːɾ tsuː fɛɾzˈaməln , dɑːdˈ??ç am ˈaɪɡəntlɪçstən bəɡɾˈyndət vˌɛɾdən . 
fɔn nˈuːn an ɡˈeːən diː mˈanɪçfˌaltɪɡən famˈiːlɪənstsənən ˈapvˌɛksəlnt fˌɔɾ zɪç . 
nɔx ˈɪmɜ hˈɛlt zɪç ˈapɾˌɑːɑːm ʃtɾˈɛŋ ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn , ʊnt vˌɛn ˈɪsmɑːˌɛl , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnɜ ˈɛːɡyptərˌɪn , ˌaʊx ˌaɪnə tˈɔxtɜ dˌiːzəs lˈandəs ɡəhaɪrˈɑːtət hat , zoː zˌɔl nˈuːn ˈiːzɑːk zɪç mɪt ˌaɪnɜ blˈʊtsfrɔøndˌɪn , ˌaɪnɜ ˈeːbənbˌyɾtɪɡən , fɛɾmˈɛːlən . 
ˈapɾˌɑːɑːm zˈɛndət zˌaɪnən knˈɛçt nɑːx mˌeːzoːpˌoːtamˈiːən tsuː deːn fɛɾvˈantən , diː ɛɾ dˈɔɾt tsuːrˈykɡəlˌasən . 
dɛɾ klˈuːɡə ˈeːleːˌɑzɑːɾ kˈɔmt ˈʊnɛɾkˌant ˈan , ʊnt ʊm diː rˈɛçtə bɾˈaʊt nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən , pɾˈyːft ɛɾ diː dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛːdçən am bɾˈʊnən . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt tsuː tɾˈɪŋkən fyːɾ zɪç , ʊnt ˈʊnɡəbˌeːtən tɾˈɛŋkt reːbˈɛkɑː ˌaʊx zˌaɪnə kamˈeːlə . 
ɛɾ bəʃˈɛŋkt ziː , ɛɾ frˈaɪət ʊm ziː , diː iːm nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt vˌɪɾt . 
zoː fˈyːɾt ɛɾ ziː ɪn das hˈaʊs zˌaɪnəs hˈɛɾn , ʊnt ziː vˌɪɾt ˈiːzɑːk ˈanɡətɾˌaʊt . 
ˌaʊx hˈiːɾ mˈuːs diː nˈaxkɔmənʃˌaft lˈaŋə tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən . 
ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən pɾˈyːfʊŋsjˌɑːrən vˌɪɾt reːbˈɛkɑː ɡəzˈɛɡnət , ʊnt dɛɾzˈɛlbə tsvˈiːspalt , dɛɾ ɪn ˈapɾˌɑːɑːms dˈɔpəlˌeːə fɔn tsvˈaɪ mˈytɜn ɛntʃtˈant , ɛntʃpɾˈɪŋt hˈiːɾ fɔn ˌaɪnɜ . 
tsvˈaɪ knˈɑːbən fɔn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəm zˈɪnə bˈalɡən zɪç ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən dɛɾ mˈʊtɜ . 
ziː tɾˈeːtən ans lˈɪçt : dɛɾ ˈɛltərə lˈeːphaft ʊnt mˈɛçtɪç , dɛɾ jˈyŋərə tsˈaɾt ʊnt klˈuːk ; 
jˈeːnɜ vˌɪɾt dɛs fˈɑːtɜs , dˌiːzɜ dɛɾ mˈʊtɜ lˈiːblɪŋ . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt ʊm deːn fˈoːɾrˌaŋ , dɛɾ ʃˌoːn baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t bəɡˈɪnt , zˈɛtst zɪç ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
ˈeːzaʊ ɪst rˈuːɪç ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜ diː ˈɛɾstɡəbˌ??t , diː iːm das ʃˈɪkzɑːl tsˈuːɡeːtˌaɪlt ; 
jˈɑkoːp fɛɾɡˈɪst nˈɪçt , das iːn zaɪn bɾˈuːdɜ tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn ɛɾvˈynʃtən fˈoːɾtˌaɪl tsuː ɡəvˈɪnən , hˈandəlt ɛɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ das rˈɛçt dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌ??t ˈap , ʊnt bəfˈoːɾtˌaɪlt iːn ʊm dɛs fˈɑːtɜs zˈeːɡən . 
ˈeːzaʊ ɛɾɡɾˈɪmt ʊnt ʃvˈœɾt deːm bɾˈuːdɜ deːn tˈoːt , jˈɑkoːp ɛntflˈiːt , ʊm ɪn deːm lˈandə zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən zaɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾzˈuːxən . 
nˈuːn , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈɛdlən famˈiːlɪə , ɛɾʃˈaɪnt aɪn ɡlˈiːt , das kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɛːkt , d??ç klˈʊkhaɪt ʊnt lˈɪst diː fˈoːɾtˌaɪlə tsuː ɛɾlˈaŋən , vˈɛlçə natˈuːɾ ʊnt tsˈuːʃtɛndə iːm fɛɾzˈɑːɡtən . 
ɛsɪst ˈɔft ɡənˈuːk bəmˈɛɾkt ʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən , das diː hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən ʊns jˈeːnə ɛɾtsfˈɛːtɜ ʊnt ˈandərə fɔn ɡˈɔt bəɡˈynstɪçtə mˈɛnɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs als tˈuːɡəndbˌɪldɜ ˈaʊfʃtˌɛlən vɔlən . 
ˌaʊx ziː zɪnt mˈɛnʃən fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən karˈaktɜn , mɪt mˈançɜlˌaɪ mˈɛŋəln ʊnt ɡəbɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈaʊptˌaɪɡənʃˌaft dˈaɾf zˈoːlçən mˈɛnɜn nɑːx deːm hˈɛɾtsən ɡˈɔtəs nˈɪçt fˈeːlən : 
ɛsɪst dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə ɡlˈaʊbə , das ɡˈɔt zɪç ˌiːrɜ ʊnt dɛɾ ˈiːrɪɡən bəzˈɔndɜs ˈaneːmə . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə , diː nɑːtˈyːɾlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn bədˈaɾf ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnəs ɡlˈaʊbəns : dɛn diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das aɪn ɡɾˈoːsəs , hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋəndəs , ˈɔɾdnəndəs ʊnt lˈaɪtəndəs vˈeːzən zɪç ɡlˈaɪçzɑːm hˈɪntɜ dɛɾ natˈuːɾ fɛɾbˈɛɾɡə , ʊm zɪç ʊns fˈɑːslɪç tsuː mˈaxən , ˌaɪnə zˈɔlçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɾˈɪŋt zɪç ˌaɪnəm jˈeːdən ˈaʊf ; 
jˈɑː vˌɛn ɛɾ ˌaʊx deːn fˈɑːdən dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ iːn dˈ??ks lˈeːbən fˈyːɾt , mˈançmɑːl fˈɑːrən lˈiːsə , zoː vˌɪɾd ɛɾ iːn dɔx ɡlˈaɪç ʊnt ˌyːbɜˈal vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən kˈœnən . 
ɡˌants ˈandɜs fɛɾhˈɛlt zˈɪçs mɪt dɛɾ bəzˈɔndɜn rˌeːlɪɡiˈoːn , diː ʊns fɛɾkˈyndɪçt , das jˈeːnəs ɡɾˈoːsə vˈeːzən zɪç ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən , ˌaɪnəs ʃtˈaməs , ˌaɪnəs fˈɔlkəs , ˌaɪnɜ lˈandʃaft ɛntʃˈiːdən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaneːmə . 
dˌiːzə rˌeːlɪɡiˈoːn ɪst aʊf deːn ɡlˈaʊbən ɡəɡɾˈyndət , dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç zaɪn mˈuːs , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən zˌɔl . 
jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə rˌeːlɪɡiˈoːn ɪst iːɾ tˈøːtlɪç . 
tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˌan man tsuːrˈykkˌeːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm ɡlˈaʊbən . 
dɑːhˈɛɾ diː ˈʊnˌɛntlɪçən pɾˈyːfʊŋən , das tsˈaʊdɜn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zoː viːdɜhˈɔltɜ fɛɾhˈaɪsʊŋən , vˈoːd??ç diː ɡlˈaʊbənsfˌɛːɪçkˌaɪt jˈeːnɜ ˈɑːnhɛrən ɪns hˈɛlstə lˈɪçt ɡəzˈɛtst vˌɪɾt . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən tɾˈɪt jˈɑkoːp zˌaɪnən tsˈuːk ˈan , ʊnt vˌɛn ɛɾ d??ç lˈɪst ʊnt bətɾˈuːk ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈɔɾbən hat , zoː ɡəvˈɪnt ɛɾ ziː d??ç diː dˈaʊɜndə ʊnt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə lˈiːbə tsuː rˈɑːəl , ʊm diː ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə vˈɪɾpt , viː ˈeːleːˌɑzɑːɾ fyːɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊm reːbˈɛkɑː ɡəvˈɔɾbən hˌatə . 
ɪn iːm zˌɔltə zɪç diː fɛɾhˈaɪsʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən fˈɔlkəs tsuːˈeːɾst fɔlkˈɔmən ɛntfˈaltən ; 
ɛɾ zˌɔltə fˈiːlə zˈøːnə ʊm zɪç zˈeːən , ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç ziː ʊnt ˌiːrə mˈytɜ mˈançəs hˈɛɾtsəlˌaɪt ɛɾlˈeːbən . 
zˈiːbən jˈɑːrə dˈiːnt ɛɾ ʊm diː ɡəlˈiːptə , ˈoːnə ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ˈoːnə vˈaŋkən . 
zaɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , iːm ɡlˈaɪç an lˈɪst , ɡəzˈɪnt viː ɛɾ , ʊm jˈeːdəs mˈɪtəl tsʊm tsvˈɛk fyːɾ rˈɛçtmɛːsˌɪç tsuː hˈaltən , bətɾˈiːkt ˈiːn , fɛɾɡˈɪlt ˈiːm , vˈas ɛɾ an zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡətˈɑːn : 
jˈɑkoːp fˈɪndət ˌaɪnə ɡˈatɪn , diː ɛɾ nˈɪçt lˈiːpt , ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
tsvɑːɾ , ʊm iːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ɡˈiːpt labˈɑːn nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt iːm diː ɡəlˈiːptə dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ zˈiːbən nˈɔøɜ dˈiːnstjɑːrə ; 
ʊnt zoː ɛntʃpɾˈɪŋt nˈuːn fɛɾdɾˈuːs ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs . 
diː nˈɪçt ɡəlˈiːptə ɡˈatɪn ɪst frˈʊxtbɑːɾ , diː ɡəlˈiːptə bɾˈɪŋt kˈaɪnə kˈɪndɜ ; 
dˌiːzə vɪl viː zˈɑrɑː d??ç ˌaɪnə mˈakt mˈʊtɜ vˌɛɾdən , jˈeːnə mˈɪsɡœnt iːɾ ˌaʊx dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪl . 
ˌaʊx ziː fˈyːɾt ˌiːrəm ɡˈatən ˌaɪnə mˈakt tsˈuː , ʊnt nˈuːn ɪst dɛɾ ɡˈuːtə ɛɾtsfˈɑːtɜ dɛɾ ɡəplˈaktəstə mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt : fˈiːɾ frˈaʊən , kˈɪndɜ fɔn dɾˈaɪən , ʊnt kˈaɪns fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən ! 
ˈɛntlɪç vˌɪɾt ˌaʊx dˌiːzə bəɡlˈykt , ʊnt jˈoːzeːf kˈɔmt tsuːɾ vˈɛlt , aɪn ʃpˈɛtlɪŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən lˈiːbə . 
jˈɑkoːps fˈiːɾtseːn dˈiːnstjɑːrə zɪnt ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ labˈɑːn vɪl ɪn iːm deːn ˈeːɾstən , tɾˈɔøstən knˈɛçt nˈɪçt ɛntbˈeːrən . 
ziː ʃlˈiːsən nˈɔøə bədˈɪŋʊŋən ʊnt tˈaɪlən zɪç ɪn diː hˈeːɾdən . 
labˈɑːn bəhˈɛlt diː fɔn vˈaɪsɜ fˈaɾbə , als diː dɛɾ mˈeːɾtsɑːl ; 
diː ʃˈɛkɪɡən , ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ deːn ˈaʊsʃˌuːs , lˈɛst zɪç jˈɑkoːp ɡəfˈalən . 
dˌiːzɜ vˈaɪs ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsuː vˈɑːrən , ʊnt viː ɛɾ d??ç aɪn ʃlˈɛçtəs ɡərˈɪçt diː ˈɛɾstɡəbˌ??t ʊnt d??ç ˌaɪnə fɛɾmˈʊmʊŋ deːn fˈɛːtɜlˌɪçən zˈeːɡən ɡəvˈɔnən , zoː fɛɾʃtˈeːt ɛɾ nˈuːn d??ç kˈʊnst ʊnt zˌympatˈiː deːn bˈɛstən ʊnt ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ hˈeːɾdə zɪç tsuːtsuːˈaɪɡnən , ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə dɛɾ vˈɑːɾhaft vˈyɾdɪɡə ʃtˈamfɑːtɜ dɛs fˈɔlks ˈɪsrɑːˌɛl ʊnt aɪn mˈʊstɜbˌɪlt fyːɾ zˌaɪnə nˈaxkɔmən . 
labˈɑːn ʊnt diː zˈaɪnɪɡən bəmˈɛɾkən , vˌoː nˈɪçt das kˈʊnstʃtyk , dɔx deːn ɛɾfˈɔlk . 
ɛs ɡˈiːpt fɛɾdɾˈuːs ; 
jˈɑkoːp flˈiːt mɪt ˈalən deːn zˈaɪnɪɡən mɪt ˈalɜ hɑːbə , ʊnt ɛntkˈɔmt deːm nˈaxzətsəndən labˈɑːn tˈaɪls d??ç ɡlˈyk , tˈaɪls d??ç lˈɪst . 
nˈuːn zˌɔl iːm rˈɑːəl nɔx ˌaɪnən zˈoːn ʃˈɛŋkən ; 
ziː ʃtˈɪɾpt ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t : dɛɾ ʃmˈɛɾtsənzˌoːn bˌɛnjamˈiːn ˌyːbɜlˈeːpt ziː , ˌɑːbɜ nɔx ɡɾˈøːsɜn ʃmˈɛɾts zˌɔl dɛɾ ˈaltfɑːtɜ baɪ deːm ˈanʃˌaɪnəndən fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs zˈoːnəs jˈoːzeːf ɛmpfˈɪndən . 
fɪlˈaɪçt mˈœçtə jˈeːmant frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪn bəkˈantən , zoː ˈɔft viːdɜhˈɔltən ʊnt ˈaʊsɡəlˌeːktən ɡəʃˈɪçtən hˈiːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊmʃtˌɛntlɪç fˈoːɾtɾˌɑːɡə . 
dˌiːzəm dˈyɾftə tsuːɾ ˈantvɔɾt dˈiːnən , das ɪç aʊf kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪzə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən vˈystə , viː ɪç baɪ mˌaɪnəm tsɛɾʃtɾˈɔøtən lˈeːbən , baɪ mˌaɪnəm tsɛɾʃtˈykəltən lˈɛɾnən dˈɛnɔx mˌaɪnən ɡˈaɪst , mˌaɪnə ɡəfˈyːlə aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən vˈɪɾkʊŋ fɛɾzˈaməltə ; 
vˌaɪl ɪç aʊf kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪzə deːn frˈiːdən tsuː ʃˈɪldɜn fɛɾmˈœçtə , dɛɾ mɪç ˈʊmɡˌɑːp , vˌɛn ɛs ˌaʊx dɾˈaʊsən nɔx zoː vˈɪlt ʊnt vˈʊndɜlˌɪç hˈɛɾɡɪŋ . 
vˌɛn ˌaɪnə ʃtˈeːts ɡəʃˈɛftɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , vˈoːvoːn jˈeːnəs mˈɛːɾçən aɪn tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːɡən mˈɑːk , mɪç bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾthˌɪn fˈyːɾtə , vˌɛn das ɡəmˈɪʃ fɔn fˈɑbəl ʊnt ɡəʃˈɪçtə , mˌytoːloːɡˈiː ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn mɪç tsuː fɛɾvˈɪrən dɾˈoːtə , zoː flˈyçtətə ɪç ɡˈɛɾn nɑːx jˈeːnən mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ɡˈeːɡəndən , ɪç fɛɾzˈɛŋktə mɪç ɪn diː ˈeːɾstən bˈyːçɜ mˈoːzɪs ʊnt fˈant mɪç dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈɪɾtənʃtˌɛmən tsˈuːɡlaɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəzˈɛlʃaft . 
dˌiːzə famˈiːlɪənˌaʊftɾɪtə , ˈeːə ziː zɪç ɪn ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɛs ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃən fˈɔlks fɛɾlˈiːrən zˌɔltən , lˈasən ʊns nˈuːn tsʊm ʃlˈuːs nɔx ˌaɪnə ɡəʃtˈalt zˈeːən , an dɛɾ zɪç bəzˈɔndɜs diː jˈuːɡənt mɪt hˈɔfnʊŋən ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪç ʃmˈaɪçəln kˌan : jˈoːzeːf , das kˈɪnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən ˈeːəlˌɪçən lˈiːbə . 
rˈuːɪç ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ ʊns ʊnt klˈɑːɾ , ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪt zɪç zˈɛlpst diː fˈoːɾtsˌyːɡə , diː iːn ˌyːbɜ zˌaɪnə famˈiːlɪə ɛɾhˈeːbən zˌɔltən . 
d??ç zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəʃtˈoːsən , blˈaɪpt ɛɾ ʃtˈanthaft ʊnt rˈɛçtlɪç ɪn dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ , vˈiːdɜʃtˌeːt deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən fɛɾzˈuːxʊŋən , rˈɛtət zɪç d??ç vˈaɪsɑːɡˌʊŋ , ʊnt vˌɪɾd tsuː hˈoːən ˈeːrən nɑːx fɛɾdˈiːnst ɛɾhˈoːbən . 
ˈeːɾst tsˈaɪkt ɛɾ zɪç ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡɾˌaɪçə , zˈoːdan deːn zˈaɪnɪɡən hˈylfraɪç ʊnt nˈytslɪç . 
ɛɾ ɡlˈaɪçt zˌaɪnəm ˈuːɾfɑːtɜ ˈapɾˌɑːɑːm an rˈuːə ʊnt ɡɾˈoːshaɪt , zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈiːzɑːk an ʃtˈɪlə ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt . 
deːn fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ iːm ˈanɡəʃtˌamtən ɡəvˈɛɾbzɪn ˈyːpt ɛɾ ɪm ɡɾˈoːsən : 
ɛs zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ hˈeːɾdən , diː man ˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , diː man fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɡəvˈɪnt , ɛs zɪnt fˈœlkɜ mɪt ˈalən ˌiːrən bəzˈɪtsʊŋən , diː man fyːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪç ˈaɪntsuːhˌandəln fɛɾʃtˈeːt . 
hˈœkst ˈanmˌuːtɪç ɪst dˌiːzə nɑːtˈyːɾlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnt ziː tsuː kˈ??ts , ʊnt man fˈyːlt zɪç bərˈuːfən , ziː ɪns ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
aɪn zˈɔlçəs ˈaʊsmˌɑːlən bˈɪblɪʃɜ , nˈuːɾ ɪm ˈʊmrˌiːs ˈanɡəɡˌeːbənɜ karˈaktərə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən vɑːɾ deːn dˈɔøtʃən nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛmt . 
diː pɛɾzˈoːnən dɛs ˈaltən ʊnt nˈɔøən tˌɛstamˈɛnts hˌatən d??ç klˈɔpstɔk aɪn tsˈaɾtəs ʊnt ɡəfˈyːlfɔləs vˈeːzən ɡəvˈɔnən , das deːm knˈɑːbən zoːvˈiː fˈiːlən zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən hˈœçlɪç tsuːzˈɑːɡtə . 
fɔn deːn bˈɔdmərˌɪʃən ˈaɾbaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt kˌɑːm vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts tsuː ˈiːm ; 
ˈɑːbɜ » dˈɑːnɪəl ɪn dɛɾ lˈøːvənɡɾˌuːbə « , fɔn mˈoːzɜ , mˈaxtə ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ aʊf das jˈʊŋə ɡəmˈyːt . 
hˈiːɾ ɡəlˈaŋt aɪn vˈoːldˌɛŋkəndɜ ɡəʃˈɛfts ʊnt hˈɔfman d??ç mˈançɜlˌaɪ tɾˈybzɑːlə tsuː hˈoːən ˈeːrən , ʊnt zˌaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt , d??ç diː man iːn tsuː fɛɾdˈɛɾbən dɾˈoːtə , vˈaɾt frˈyːɜ ʊnt ʃpˈɛːtɜ zaɪn ʃˈɪlt ʊnt zˌaɪnə vˈafə . 
diː ɡəʃˈɪçtə jˈoːzeːfs tsuː bəˈaɾbaɪtən vɑːɾ miːɾ lˈaŋə ʃˌoːn vˈynʃənsvˌeːɾt ɡəvˈeːzən ; 
alˈaɪn ɪç kˈɔntə mɪt dɛɾ fˈɔɾm nˈɪçt tsuːrˈɛçt kˈɔmən , bəzˈɔndɜs dɑː miːɾ kˈaɪnə fɛɾzˈaɾt ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ , diː tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaɾbaɪt ɡəpˈast hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈant ɪç ˌaɪnə pɾoːzˈɑːɪʃə bəhˈandlʊŋ zˈeːɾ bəkvˈeːm ʊnt lˈeːktə mɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt aʊf diː bəˈaɾbaɪtˌʊŋ . 
nˈuːn zˈuːxtə ɪç diː karˈaktərə tsuː zˈɔndɜn ʊnt ˈaʊstsuːmˌɑːlən , ʊnt d??ç ˈaɪnʃˌaltʊŋ fɔn ˌɪntsiːdˈɛntsɪən ʊnt ˌeːpiːzˈoːdən diː ˈaltə ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡən vˈɛɾkə tsuː mˈaxən . 
ɪç bədˈaxtə nˈɪçt , vˈas frˈaɪlɪç diː jˈuːɡənt nˈɪçt bədˈɛŋkən kˌan , das hˈiːtsuː aɪn ɡəhˈalt nˈøːtɪç zˈaɪ , ʊnt das dˌiːzɜ ʊns nˈuːɾ d??ç das ɡəvˈɑːɾvɜdən dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ zˈɛlpst ɛntʃpɾˈɪŋən kˈœnə . 
ɡənˈuːk , ɪç fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə miːɾ ˈalə bəɡˈeːbənhˌaɪtən bɪs ɪns klˈaɪnstə deːtˈaɪ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ dɛɾ rˈaɪə nɑːx aʊf das ɡənˈaʊstə . 
vˈas miːɾ dˌiːzə ˈaɾbaɪt zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜtə , vɑːɾ aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ dˌiːzəs vˈɛɾk ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˌaɪnə ˈaʊtoːɾʃˌaft hˈœkst vˈoːluːmˌiːnoːs tsuː mˈaxən dɾˈoːtə . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn fˈiːlən fˈɛːɪçkˌaɪtən , dɛɾ ˌɑːbɜ d??ç ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt dˈynkəl blˈœdzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈoːntə als mˈyndəl ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə , lˈeːptə rˈuːɪç mɪt dɛɾ famˈiːlɪə ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ˈʊnt , vˌɛn man iːn aʊf zˌaɪnə ɡəvˈoːntə vˈaɪzə fɛɾfˈɑːrən lˈiːs , tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡəfˈɛlɪç . 
dˌiːzɜ hˌatə zˌaɪnə ˌɑkadˈeːmɪʃən hˈɛftə mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt ɡəʃrˈiːbən , ʊnt zɪç ˌaɪnə flˈyçtɪɡə lˈeːzɜlˌɪçə hˈant ɛɾvˈɔɾbən . 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç am lˈiːbstən mɪt ʃrˈaɪbən , ʊnt zˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn man iːm ˈɛtvɑːs tsuː koːpˈiːrən ɡˈɑːp ; 
nɔx lˈiːbɜ ˈɑːbɜ , vˌɛn man iːm dɪktˈiːɾtə , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈalsdan ɪn zˌaɪnə ɡlˈyklɪçən ˌɑkadˈeːmɪʃən jˈɑːrə fɛɾzˈɛtst fˈyːltə . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈaɪnə ˌɛkspeːdˈiːtə hˈant ʃrˈiːp , ʊnt dˈɛsən dˈɔøtʃə ʃrˈɪft klˈaɪn ʊnt tsˈɪtɾɪç vɑːɾ , kˈɔntə nˈɪçts ɛɾvˈynʃtɜ zaɪn , ʊnt ɛɾ pflˈeːktə dɑːhˈɛɾ , baɪ bəzˈɔɾɡʊŋ ˈaɪɡnɜ zoːvˈoːl als frˈɛmdɜ ɡəʃˈɛftə , dˌiːzəm jˈʊŋən mˈanə ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡs tsuː dɪktˈiːrən . 
ɪç fˈant ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ bəkvˈeːm , ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt ˈaləs , vˈas miːɾ flˈyçtɪç d??ç deːn kˈɔpf ɡˈɪŋ , fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən hˈant aʊf deːm papˈiːɾ fɪksˈiːɾt tsuː zˈeːən , ʊnt mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋsʊnt nˈaxɑːmˌʊŋsɡɑːbə vˈʊxs mɪt dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊffˌasəns ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːrəns . 
aɪn zoː ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk als jˈeːnəs bˈɪblɪʃə pɾoːzˈɑːɪʃˈeːpɪʃə ɡədˈɪçt hˌatə ɪç nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜnˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnə tsˈiːmlɪç rˈuːɪɡə tsˈaɪt , ʊnt nˈɪçts rˈiːf mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaʊs pˈɑlɛstˌiːnɑː ʊnt ˈɛːɡyptən tsuːrˈyk . 
zoː kvˈɔl maɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt tˈɛːklɪç ʊm zoː mˈeːɾ ˈaʊf , als das ɡədˈɪçt ʃtɾˈɛkənvˌaɪzə , viː ɪç ɛs miːɾ zˈɛlpst ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː lˈʊft ɛɾtsˈɛːltə , aʊf deːm papˈiːɾ ʃtˈant , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə blˈɛtɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈʊmɡəʃrˌiːbən tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxtən . 
als das vˈɛɾk fˈɛɾtɪç vɑːɾ , dɛn ɛs kˌɑːm tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vˈɪɾklɪç tsuːʃtˈandə , bədˈaxtə ɪç , das fɔn deːn fˈoːrɪɡən jˈɑːrən mˈançɜlˌaɪ ɡədˈɪçtə fˈoːɾhˌandən zˈaɪən , diː miːɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt fɛɾvˈɛɾflɪç ʃˈiːnən , vˈɛlçə , ɪn aɪn fɔɾmˈɑːt mˈɪt » jˈoːzeːf « tsuːzˈamənɡəʃrˌiːbən , ˌaɪnən ɡˌants ˈaɾtɪɡən kvˈaɾtbant ˈaʊsmˌaxən vˈyɾdən , deːm man deːn tˈiːtəl » fɛɾmˈɪʃtə ɡədˈɪçtə « ɡˈeːbən kˈœntə ; 
vˈɛlçəs miːɾ zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl , vˌaɪl ɪç dɑːdˈ??ç ɪm ʃtˈɪlən bəkˈantə ʊnt bərˈyːmtə aʊtˈoːrən nˈaxtsuːˌɑːmən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈantsˌɑːl zˈoːɡənˌantɜ anˌakɾeːˈɔntɪʃɜ ɡədˈɪçtə fɛɾfˈɛɾtɪçt , diː miːɾ vˌeːɡən dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛs zˈɪlbənmˌɑːsəs ʊnt dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈɪnhalts zˈeːɾ vˈoːl fɔn dɛɾ hˈant ɡˈɪŋən . 
alˈaɪn dˌiːzə dˈ??ftə ɪç nˈɪçt vˈoːl ˈaʊfnˌeːmən , vˌaɪl ziː kˈaɪnə rˈaɪmə hˌatən , ʊnt ɪç dɔx fˌɔɾ ˈaləm mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː ɛɾtsˈaɪɡən vˈynʃtə . 
dˈɛstoː mˈeːɾ ʃˈiːnən miːɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈoːdən hˈiːɾ am plˈats , dˈɛɾɡlaɪçən ɪç tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs » jˈyŋstən ɡərˈɪçts « fɔn ˈeːliːˌɑːs ʃlˈeːɡəl zˈeːɾ ˈaɪfrɪç fɛɾzˈuːxt hˌatə . 
ˌaɪnə tsuːɾ fˈaɪɜ dɛɾ hˈœlənfˌɑːɾt kɾˈɪstiː ɡəʃrˈiːbənə ɛɾhˈiːlt fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt frˈɔøndən fˈiːl bˈaɪfal , ʊnt ziː hˌatə das ɡlˈyk , miːɾ zˈɛlpst nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsuː ɡəfˈalən . 
diː zˈoːɡənˌantən tˈɛkstə dɛɾ zˈɔntɛːɡˌɪɡən kˈɪɾçənmuːzˌiːkən , vˈɛlçə jˈeːdɛsmˌɑːl ɡədɾˈʊkt tsuː hˈɑːbən vɑːrən , ʃtuːdˈiːɾtə ɪç flˈaɪsɪç . 
ziː vɑːrən frˈaɪlɪç zˈeːɾ ʃvˈax ʊnt ɪç dˈ??ftə vˈoːl ɡlˈaʊbən , das diː mˈaɪnɪɡən , dˌeːrən ɪç mˈeːrərə nɑːx dɛɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ˈɑːɾt fɛɾfˈɛɾtɪçt hˌatə , ˈeːbənzˌoːɡuːt fɛɾdˈiːntən kɔmpoːnˈiːɾt ʊnt tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪndə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ʊnt mˈeːrərə dˈɛɾɡlaɪçən hˌatə ɪç zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnəm jˈɑːrə mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant ˈapɡəʃrˌiːbən , vˌaɪl ɪç d??ç dˌiːzə pɾiːvˈɑːtˌyːbʊŋ fɔn deːn fˈoːɾʃrˌɪftən dɛs ʃrˈaɪbeːmˌaɪstɜs ɛntbˈʊndən vˌ??də . 
nˈʊnmeːɾ ˌɑːbɜ vˈaɾt ˈaləs rˌeːdɪɡˈiːɾt ʊnt ɪn ɡˈuːtə ˈɔɾdnʊŋ ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ɛs bədˈ??ftə kˈaɪnəs ɡɾˈoːsən tsuːrˈeːdəns , ʊm zˈɔlçə fɔn jˈeːnəm ʃrˈaɪbəlˌʊstɪɡən jˈʊŋən mˈanə rˈaɪnlɪç ˈapɡəʃrˌiːbən tsuː zˈeːən . 
ɪç ˈaɪltə dɑːmˈɪt tsʊm bˈʊxbɪndɜ , als ɪç ɡˈɑːɾ bˈalt deːn zˈaʊbɜn bˈant mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜrˈaɪçtə , mˈʊntɜtə ɛɾ mɪç mɪt bəzˈɔndɜm vˈoːlɡəfˌalən ˈaʊf , ˈalə jˈɑːrə ˌaɪnən zˈoːlçən kvaɾtˈantən tsuː lˈiːfɜn ; 
vˈɛlçəs ɛɾ mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tˈɑːt , als ɪç das ˈaləs nˈuːɾ ɪn zˈoːɡənˌantən nˈeːbənʃtˌʊndən ɡəlˈaɪstət hˌatə . 
nɔx aɪn ˈandərɜ ˈʊmʃtˌant fɛɾmˈeːɾtə deːn hˈaŋ tsuː dˌiːzən tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bˈɪblɪʃən ʃtˈuːdɪən . 
dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ dɛs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊms , jˈoːhan fˈiːlɪp frˈeːzeːnˌiːʊs , aɪn zˈanftɜ mˈan , fɔn ʃˈøːnəm ɡəfˈɛlɪɡən ˈanzˌeːən , vˈɛlçɜ fɔn zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə , jˈɑː fɔn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat als aɪn ˌɛksɛmplˈɑrɪʃɜ ɡˈaɪstlɪçɜ ʊnt ɡˈuːtɜ kˈantsəlrˌɛdnɜ fɛɾˈeːɾt vˈaɾt , dɛɾ ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ ɡˌeːɡən diː hˈɛɾnhuːtɜ ˈaʊfɡətɾˌeːtən , baɪ deːn ˈapɡəzˌɔndɜtən frˈɔmən nˈɪçt ɪm bˈɛstən rˈuːf ʃtˈant , fˌɔɾ dɛɾ mˈɛŋə hɪnɡˈeːɡən zɪç d??ç diː bəkˈeːrʊŋ ˌaɪnəs bɪs tsʊm tˈoːdə blɛsˈiːɾtən fraɪɡˈaɪstɪʃən ɡˌeːnərˈɑːls bərˈyːmt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm hˈaɪlɪç ɡəmˈaxt hˌatə , dˌiːzɜ ʃtˈaɾp , ʊnt zaɪn nˈaxfɔlɡɜ plˈɪt , aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃˈøːnɜ , vˈyɾdɪɡɜ mˈan , dɛɾ jˈeːdɔx fɔm kˈateːdɜ ɛɾ vɑːɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn mˈaɾb??k ɡəvˈeːzən mˈeːɾ diː ɡˈɑːbə tsuː lˈeːrən als tsuː ɛɾbˈaʊən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , kˈyndɪçtə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈeːlɪɡˌɪoːnskˌ??zʊs ˈan , deːm ɛɾ zˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən meːtˈoːdɪʃən tsuːzˈamənhˌaŋ vˈɪdmən vˈɔlə . 
ʃˌoːn frˈyːɜ , dɑː ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən mˈʊstə , hˌatə ɪç miːɾ diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ ɡəmˈɛɾkt , ʊnt kˈɔntə dan ʊnt vˈan mɪt tsˈiːmlɪç fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn ˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt ɡɾˈoːstuːn . 
dɑː nˈuːn ˌyːbɜ deːn nˈɔøən zˈeːnɪˌoːɾ mˈançəs fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡəmˌaɪnə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt fˈiːlə kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs tsuːtɾˈaʊən ɪn zˌaɪnə ˈanɡəkˌyndɪçtən diːdˈaktɪʃən pɾˈeːdɪçtən zˈɛtsən vɔltən , zoː nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ nˈaxtsʊʃrˌaɪbən , vˈɛlçəs miːɾ ʊm zoː ˈeːɜ ɡəlˈaŋ , als ɪç aʊf ˌaɪnəm tsʊm hˈøːrən zˈeːɾ bəkvˈeːmən , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ fɛɾbˈɔɾɡənən zˈɪts ʃˌoːn ɡərˈɪŋərə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ hˈœkst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt bəhˈɛnt ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛɾ ˌamən zˈɑːɡtə , ˈaɪltə ɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt vˈɛndətə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən dɑːrˈan , das , vˈas ɪç aʊf deːm papˈiːɾ ʊnt ɪm ɡədˈɛçtnɪs fɪksˈiːɾt hˌatə , ˈaɪlɪç tsuː dɪktˈiːrən , zoː das ɪç diː ɡəʃrˈiːbənə pɾˈeːdɪçt nɔx fˌɔɾ tˈɪʃə ˌyːbɜrˈaɪçən kˈɔntə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈoːrɪˌoːs ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəlˈɪŋən , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌɔønt , dɛɾ ˈeːbən tsuː tˈɪʃə kˌɑːm , mˈʊstə diː frˈɔødə tˈaɪlən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ miːɾ ˈoːneːˌɪn hˈœkst ɡˈynstɪç , vˌaɪl ɪç miːɾ zˌaɪnən » mˈɛsiːˌɑːs « zoː tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hˌatə , das ɪç ˈiːm , baɪ mˌaɪnən ˈœftɜn bəzˈuːxən , ʊm zˈiːɡəlˌabdɾykə fyːɾ mˌaɪnə vˈapənzˌamlʊŋ tsuː hˈoːlən , ɡɾˈoːsə ʃtˈɛlən dɑːfˈɔn fˈoːɾtɾˌɑːɡən kˈɔntə , zoː das iːm diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈandən . 
deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk zˈɛtstə ɪç diː ˈaɾbaɪt mɪt ɡlˈaɪçəm ˈaɪfɜ fˈɔɾt , ʊnt vˌaɪl mɪç dɛɾ mˌɛçanˈɪsmʊs dɛɾzˈɛlbən zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜhˈiːlt , zoː dˈaxtə ɪç nˈɪçt nɑːx ˌyːbɜ das , vˈas ɪç ʃrˈiːp ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
das ˈeːɾstə fˈiːɾtəljˌɑːɾ mˈɔxtən zɪç dˌiːzə bəmˈyːʊŋən tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç blˈaɪbən ; 
als ɪç ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst , nɑːx mˌaɪnəm dˈynkəl , vˈeːdɜ bəzˈɔndərə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ diː bˈiːbəl zˈɛlpst , nɔx ˌaɪnə frˈaɪərə ˈanzˌɪçt dɛs dˈɔɡmɑːs tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , zoː ʃˈiːn miːɾ diː klˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , diː dɑːbˈaɪ bəfrˈiːdɪçt vˌ??də , tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft , als das ɪç mɪt ɡlˈaɪçəm ˈaɪfɜ das ɡəʃˈɛft hˌɛtə fˈɔɾtzɛtsən zˌɔlən . 
diː ˈeːɾst zoː blˈɛtɜrˌaɪçən kˈantsəlrˌeːdən vˌ??dən ˈɪmɜ mˈɑːɡərɜ , ʊnt ɪç hˌɛtə tsuːlˈɛtst dˌiːzə bəmˈyːʊŋ ɡˌants ˈapɡəbɾˌɔxən , vˌɛn nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ aɪn frˈɔønt dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt vɑːɾ , mɪç d??ç ɡˈuːtə vˈɔɾtə ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ɪç bɪs aʊf deːn lˈɛtstən zˈɔntɑːk tɾˈiːniːtˌɑtɪs ˈaʊshˌiːlt , ɔpɡlˈaɪç am ʃlˈʊsə kˈaʊm ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als dɛɾ tˈɛkst , diː pɾoːpˌoːziːtsjˈoːn ʊnt diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ aʊf klˈaɪnə blˈɛtɜ fɛɾtsˈaɪçnət vˌ??dən . 
vˈas das fɔlbɾˈɪŋən bətɾˈɪft , dɑːrˈɪn hˌatə maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt . 
vˈas ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜnˈɔmən vˈaɾt , zˌɔltə ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɪntsvˈɪʃən das ˈʊnbəkvˌeːmə , lˈaŋvˌaɪlɪɡə , fɛɾdɾˈiːslɪçə , jˈɑː ˈʊnnˌytsə dɛs bəɡˈɔnənən zɪç dˈɔøtlɪç ˈɔfənbˌaɾtə . 
ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn iːm das fɔlbɾˈɪŋən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsvˈɛk , das bəhˈarən diː ˈaɪntsɪɡə tˈuːɡənt dˈɔøçtə . 
hˌatən viːɾ ɪn lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndən ɪm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə aɪn bˈuːx ˈanɡəfˌaŋən fˈoːɾtsuːlˌeːzən , zoː mˈʊstən viːɾ ɛs ˌaʊx d??çbɾˈɪŋən , vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪç zˈɛmtlɪç dɑːbˈaɪ fɛɾtsvˈaɪfəltən ʊnt ɛɾ mˈɪtˌʊntɜ zˈɛlpst dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , dɛɾ tsuː ɡˈɛːnən ˈanfˌɪŋ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈɪntɜs , vˌoː viːɾ bˈoːvɜs » ɡəʃˈɪçtə dɛɾ pˈɛːpstə « zoː dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ tsˈuːʃtant , ɪndˈeːm vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts , vˈas ɪn jˈeːnən kˈɪɾçlɪçən . 
fɛɾhˈɛltnɪsən fˈoːɾkˌɔmt , kˈɪndɜ ʊnt jˈʊŋə lˈɔøtə ˈanʃpɾˌɛçən kˌan . 
ɪndˈɛsən ɪst miːɾ baɪ ˈalɜ ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaləm vˈiːdɜvˌɪlən dɔx fɔn jˈeːnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ zoː fˈiːl ɡəblˈiːbən , das ɪç ɪn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən mˈançəs dɑːrˈan tsuː knˈypfən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
baɪ ˈalən dˌiːzən frˈɛmdaɾtˌɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt ˈaɾbaɪtən , diː zoː ʃnˈɛl aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlktən , das man zɪç kˈaʊm bəzˈɪnən kˈɔntə , ˌɔp ziː tsuːlˈɛsɪç ʊnt nˈytslɪç vˈɛːrən , fɛɾlˈoːɾ maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnən hˈaʊptsvɛk nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ zˈuːxtə maɪn ɡədˈɛçtnɪs , mˌaɪnə ɡˈɑːbə ˈɛtvɑːs tsuː fˈasən ʊnt tsuː kˌɔmbiːnˈiːrən , aʊf juːrˈɪstɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː lˈɛŋkən , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ dɑːhˈɛɾ aɪn klˈaɪnəs bˈuːx , ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs kˌɑtɛçˈɪsmʊs , fɔn hˈɔpə , nɑːx fˈɔɾm ʊnt ˈɪnhalt dɛɾ » ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən « ɡəˈaɾbaɪtət , ɪn diː hˈɛndə . 
ɪç lˈɛɾntə frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən bˈalt ˈaʊsvˌɛndɪç , ʊnt kˈɔntə zoː ɡˈuːt deːn kˈɑtɛçətən als deːn kˈɑtɛçˌuːmənən fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
ʊnt viː baɪ deːm dˈɑmalˌɪɡən rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt ˌaɪnə dɛɾ hˈaʊptˌyːbʊŋən vɑːɾ , das man aʊf das bəhˈɛndəstə ɪn dɛɾ bˈiːbəl ˈaʊfʃlˌɑːɡən lˈɛɾntə , zoː vˌ??də ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnə ɡlˈaɪçə bəkˈantʃaft mɪt deːm » kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs « fyːɾ nˈøːtɪç bəfˈʊndən , voːrˈɪn ɪç ˌaʊx bˈalt aʊf das fɔlkˈɔmənstə bəvˈandɜt vɑːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ vɔltə vˈaɪtɜ ɡˈeːən , ʊnt dɛɾ » klˈaɪnə ʃtɾˈuːvə « vˈaɾt fˈoːɾɡənˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt zoː rˈaʃ . 
diː fˈɔɾm dɛs bˈuːxəs vɑːɾ fyːɾ deːn ˈanfˌɛŋɜ nˈɪçt zoː ɡˈynstɪç , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst hˌɛtə ˈaʊshˌɛlfən kˈœnən , ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈɑːɾt tsuː doːtsˈiːrən nˈɪçt zoː lˌiːbeːrˈɑːl , das ziː mɪç ˈanɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtə . 
nˈɪçt alˈaɪn d??ç diː kɾˈiːɡərˌɪʃən tsˈuːʃtɛndə , ɪn deːnən viːɾ ʊns zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən bəfˈandən , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən zˈɛlpst , d??ç lˈeːzən fɔn ɡəʃˈɪçtən ʊnt roːmˈɑːnən vɑːɾ ɛs ʊns nˈuːɾ ˈaltsuː dˈɔøtlɪç , das ɛs zˈeːɾ fˈiːlə fˈɛlə ɡˈeːbə , ɪn vˈɛlçən diː ɡəzˈɛtsə ʃvˈaɪɡən ʊnt deːm ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt tsuː hˈylfə kˈɔmən , dɛɾ dan zˈeːən mˈɑːk , viː ɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsˈiːt . 
viːɾ vɑːrən nˈuːn hɛrˈanɡəvˌaxzən , ʊnt deːm ʃlˌɛndɾiːˈɑːnə nɑːx zˌɔltən viːɾ ˌaʊx nˌeːbən ˈandɜn dˈɪŋən fˈɛçtən ʊnt rˈaɪtən lˈɛɾnən , ʊm ʊns ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌʊnzərɜ hˈaʊt tsuː vˈeːrən , ʊnt tsuː pfˈeːɾdə kˈaɪn ʃˈyːlɜhˌaftəs ˈanzˌeːn tsuː hˈɑːbən . 
vˈas deːn ˈeːɾstən pˈʊŋkt bətɾˈɪft , zoː vɑːɾ ʊns ˌaɪnə zˈɔlçə ˈyːbʊŋ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm : 
dɛn viːɾ hˌatən ʊns ʃˌoːn lˈɛŋst hˌaʊrapˈiːrə fɔn hˈɑzəlʃtˌœkən , mɪt kˈœɾbən fɔn vˈaɪdən zˈaʊbɜ ɡəflˈɔxtən , ʊm diː hˈant tsuː ʃˈytsən , tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst . 
nˈuːn dˈ??ftən viːɾ ʊns vˈɪɾklɪç ʃtˈɛːlɜnə klˈɪŋən tsuːlˈeːɡən , ʊnt das ɡərˈasəl , vˈas viːɾ dɑːmˈɪt mˈaxtən , vɑːɾ zˈeːɾ lˈeːphaft . 
tsvˈaɪ fˈɛçtmaɪstɜ bəfˈandən zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat : aɪn ˈɛltərɜ ˈɛɾnstɜ dˈɔøtʃɜ , dɛɾ aʊf diː ʃtɾˈɛŋə ʊnt tˈyçtɪɡə vˈaɪzə tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ , ʊnt aɪn frˈantsoːzə , dɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl d??ç ˌɑvansˈiːrən ʊnt rˌeːtiːrˈiːrən , d??ç lˈaɪçtə flˈyçtɪɡə ʃtˈøːsə , vˈɛlçə ʃtˈeːts mɪt ˈaɪnɪɡən ˈaʊsrˌuːfʊŋən bəɡlˈaɪtət vɑːrən , tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxtə . 
diː mˈaɪnʊŋən , vˈɛlçə ˈɑːɾt diː bˈɛstə zˈaɪ , vɑːrən ɡətˈaɪlt . 
dɛɾ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft , mɪt vˈɛlçɜ ɪç ʃtˈʊndə nˈeːmən zˌɔltə , ɡˈɑːp man deːn frˈantsoːzən , ʊnt viːɾ ɡəvˈøːntən ʊns bˈalt , fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt rˈykvɛɾts tsuː ɡˈeːən , ˈaʊstsuːfˌalən ʊnt ʊns tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ ɪn diː hˈɛɾkœmlˌɪçən ʃrˈaɪlaʊtə ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
mˈeːrərə fɔn ˈʊnzˌɛɾn bəkˈantən ˌɑːbɜ hˌatən zɪç tsuː deːm dˈɔøtʃən fˈɛçtmaɪstɜ ɡəvˈɛndət , ʊnt ˈyːptən ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl . 
dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾtən , ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə ˈyːbʊŋ tsuː bəhˈandəln , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən , das zaɪn mˈaɪstɜ dɛɾ bˈɛsərə zˈaɪ , bɾˈaxtə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ʃpˈaltʊŋ ˌʊntɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə , diː ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaltɜ vɑːrən , ʊnt ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , zoː hˌɛtən diː fˈɛçtʃuːlən ɡˌants ˈɛɾnstlɪçə ɡəfˈɛçtə fɛrˈanlˌast . 
dɛn fˈast vˈaɾt ˈeːbənzˌoːzeːɾ mɪt vˈɔɾtən ɡəʃtɾˈɪtən als mɪt dɛɾ klˈɪŋə ɡəfˈɔxtən , ʊnt ʊm tsuːlˈɛtst dɛɾ zˈaxə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , vˈaɾt aɪn vˈɛtkampf tsvˈɪʃən bˈaɪdən mˈaɪstɜn fɛrˈanʃtˌaltət , dˈɛsən ɛɾfˈɔlk ɪç nˈɪçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː bəʃrˈaɪbən bɾˈaʊxə . 
dɛɾ dˈɔøtʃə ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ pˌoːziːtˈuːɾ viː ˌaɪnə mˈaʊɜ , pˈastə aʊf zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , ʊnt vˈʊstə mɪt bʊtˈiːrən ʊnt liːɡˈiːrən zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ aɪn ˌyːbɜ das ˈandɾə mˈɑːl tsuː ɛntvˈafnən . 
dˌiːzɜ bəhˈaʊptətə , das zˈaɪ nˈɪçt rˈaɪzoːn , ʊnt fˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt fˈɔɾt , deːn ˈandɜn ɪn ˈɑːtəm tsuː zˈɛtsən . 
ˌaʊx bɾˈaxtə ɛɾ deːm dˈɔøtʃən vˈoːl ˌaɪnɪɡə ʃtˈøːsə bˈaɪ , diː iːn ˌɑːbɜ zˈɛlpst , vˌɛn ɛs ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪn diː ˈandɾə vˈɛlt ɡəʃˈɪkt hˌɛtən . 
ɪm ɡˈantsən vˈaɾt nˈɪçts ɛntʃˈiːdən nɔx ɡəbˈɛsɜt , nˈuːɾ vˈɛndətən zɪç ˌaɪnɪɡə tsuː deːm lˈantsmˌan , vˈoːrʊntɜ ɪç ˌaʊx ɡəhˈœɾtə . 
alˈaɪn ɪç hˌatə ʃˌoːn tsuː fˈiːl fɔn deːm ˈeːɾstən mˈaɪstɜ ˈanɡənˌɔmən , dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋɪŋ , bɪs dɛɾ nˈɔøə miːɾ ɛs vˈiːdɜ ˈapɡəvˌøːnən kˈɔntə , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt ʊns rˌeːneːɡˈɑːtən vˈeːnɪɡɜ als mɪt zˌaɪnən ˈ??ʃyːlɜn tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
mɪt deːm rˈaɪtən ɡˈɪŋ ɛs miːɾ nɔx ʃlˈɪmɜ . 
tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ʃˈɪktə man mɪç ɪm hˈɛɾbst aʊf diː bˈɑːn , zoː das ɪç ɪn dɛɾ kˈyːlən ʊnt fˈɔøçtən jˈɑːrɛstsˌaɪt mˌaɪnən ˈanfˌaŋ mˈaxtə . 
diː peːdˈantɪʃə bəhˈandlʊŋ dˌiːzɜ ʃˈøːnən kˈʊnst vɑːɾ miːɾ hˈœçlɪç tsuːvˈiːdɜ . 
tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən vɑːɾ ˈɪmɜ fɔm ʃlˈiːsən diː rˈeːdə , ʊnt ɛs kˈɔntə ˌaɪnəm dɔx nˈiːmant zˈɑːɡən , voːrˈɪn dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ʃlˈuːs bəʃtˈeːə , voːrˈaʊf dɔx ˈaləs ˈankˌɔmən zˌɔlə : dɛn man fˈuːɾ ˈoːnə ʃtˈaɪɡbyːɡəl aʊf deːm pfˈeːɾdə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃˈiːn dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt nˈuːɾ aʊf pɾˌɛleːrˈaɪ ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ dɛɾ ʃoːlˈɑːrən ˈanɡəlˌeːkt . 
fɛɾɡˈɑːs man diː kˈɪnnkɛtə aɪn ˌoːdɜ ˈaʊstsuːhˌɛŋən , lˈiːs man diː ɡˈɛɾtə fˈalən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ deːn hˈuːt , jˈeːdəs fɛɾzˈɔømnɪs , jˈeːdəs ˈʊnɡlˌyk mˈʊstə mɪt ɡˈɛlt ɡəbˈyst vˌɛɾdən , ʊnt man vˈaɾt nɔx ˈoːbənˌaɪn ˈaʊsɡəlˌaxt . 
diːs ɡˈɑːp miːɾ deːn ˈalɜʃlˌɪmstən huːmˈoːɾ , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç deːn ˈyːbʊŋsˌɔɾt zˈɛlpst ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˈant . 
dɛɾ ɡˈaɾstɪɡə , ɡɾˈoːsə , ɛntvˈeːdɜ fˈɔøçtə ˌoːdɜ ʃtˈaʊbɪɡə rˈaʊm , diː kˈɛltə , dɛɾ mˈoːdɜɡˌeːrʊx , ˈaləs tsuːzˈamən vɑːɾ miːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə tsuːvˈiːdɜ ; 
ʊnt dɑː dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ deːn ˈandɜn , vˌaɪl ziː iːn fɪlˈaɪçt d??ç frˈyːʃtykə ʊnt zˈɔnstɪɡə ɡˈɑːbən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx d??ç ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bəʃtˈaxən , ˈɪmɜ diː bˈɛstən pfˈeːɾdə , miːɾ ˌɑːbɜ diː ʃlˈɛçtəstən tsuː rˈaɪtən ɡˈɑːp , mɪç ˌaʊx vˈoːl vˈaɾtən lˈiːs , ʊnt mɪç , viː ɛs ʃˈiːn , hˈɪntanzˌɛtstə , zoː bɾˈaxtə ɪç diː ˈalɜfɛɾdɾˌiːslɪçstən ʃtˈʊndən ˌyːbɜ ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft hˈɪn , das ˈaɪɡəntlɪç das lˈʊstɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt zaɪn zˌɔltə . 
jˈɑː dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt , fɔn jˈeːnən tsˈuːʃtɛndən ɪst miːɾ zoː lˈeːphaft ɡəblˈiːbən , dˈas , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈaxhɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt fɛɾvˌeːɡən tsuː rˈaɪtən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˌaʊx tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən lˈaŋ kˈaʊm fɔm pfˈeːɾdə kˌɑːm , das ɪç bədˈɛktə rˈaɪtbɑːnən zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾmˈiːt , ʊnt hˈœkstəns nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈɪn fɛɾvˈaɪltə . 
ɛs kˈɔmt ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ fˈal ˈɔft ɡənˈuːk fˈɔɾ , dˈas , vˌɛn diː ˈanfˌɛŋə ˌaɪnɜ ˈapɡəʃlˌɔsənən kˈʊnst ʊns ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɛɾdən zˌɔlən , dˌiːzəs aʊf ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ʊnt ˈapʃrˌɛkəndə ˈɑːɾt ɡəʃˈiːt . 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , viː lˈɛstɪç ʊnt ʃˈɛːtlɪç dˌiːzəs zˈaɪ , hat ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən diː ɛɾtsˈiːʊŋsmˌaksiːmə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , das ˈaləs dɛɾ jˈuːɡənt aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtə , lˈʊstɪɡə ʊnt bəkvˈeːmə ˈɑːɾt bˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən mˈysə ; 
voːrˈaʊs dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈandərə ˈyːbəl ʊnt nˈaxtaɪlə ɛntʃpɾˈʊŋən zɪnt . 
mɪt dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs frˈyːlɪŋs vˈaɾt ɛs baɪ ʊns ˌaʊx vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ frˈyːɜ das ˈanʃˌaʊən dɛɾ ʃtˈat , ˌiːrɜ ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən , ˈœfəntlɪçən ʊnt pɾiːvˈɑːtɡəbˌɔødə tsuː fɛɾʃˈafən zˈuːxtə , ʊnt bəzˈɔndɜs an deːm dˈɑmɑːls nɔx foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndən ˈaltɜtˌyːmlɪçən das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən fˈant , zoː vɑːɾ ɪç nˈaxhɜ bəmˈyːt , d??ç diː lˈɛɾsnɜʃə » kɾˈoːnɪk « ʊnt d??ç ˈandɾə ˌʊntɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs frˌankoːfˌ??tɛnzˈiːən bəfˈɪntlɪçə bˈyːçɜ ʊnt hˈɛftə , diː pɛɾzˈoːnən fɛɾɡˈaŋnɜ tsˈaɪtən miːɾ tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ; 
vˈɛlçəs miːɾ dɛn ˌaʊx d??ç ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf das bəzˈɔndərə dɛɾ tsˈaɪtən ʊnt zˈɪtən ʊnt bədˈɔøtəndɜ ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːtˈɛːtən ɡˌants ɡˈuːt tsuː ɡəlˈɪŋən ʃˈiːn . 
ˌʊntɜ deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən rˈɛstən vɑːɾ mˈiːɾ , fɔn kˈɪnthaɪt ˈan , dɛɾ aʊf deːm bɾˈykəntˌ??m ˈaʊfɡəʃtˌɛktə ʃˈɛːdəl ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsfɜbɾˌɛçɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˈeːzən , dɛɾ fɔn dɾˈaɪən ˌoːdɜ fˈiːrən , viː diː lˈeːrən ˈaɪzɜnən ʃpˈɪtsən ˈaʊsvˌiːzən , zaɪt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈɛçtseːn zɪç d??ç ˈalə ˈʊnbˌɪldən dɛɾ tsˈaɪt ʊnt vˈɪtərˌʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
zoː ˈɔft man fɔn zˈaksənhˌaʊzən nɑːx frˈaŋkf??t tsuːrˈykkˌeːɾtə , hˌatə man deːn tˈ??m fˌɔɾ zɪç , ʊnt dɛɾ ʃˈɛːdəl fˈiːl ɪns ˈaʊɡə . 
ɪç lˈiːs miːɾ als knˈɑːbə ʃˌoːn ɡˈɛɾn diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ ˈaʊfrˌyːrɜ , dɛs fˈɛtmɪlç ʊnt zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən , ɛɾtsˈɛːlən , viː ziː mɪt deːm ʃtˌatɾeːɡiːmˈɛnt ˈʊntsuːfrˌiːdən ɡəvˈeːzən , zɪç ɡˌeːɡən daszˈɛlbə ɛmpˈœɾt , mˌɔøteːrˈaɪ ˈanɡəʃpˌɔnən , diː jˈuːdənstˌat ɡəplˈyndɜt ʊnt ɡɾˈɛːslɪçə hˈɛndəl ɛɾrˈeːkt , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ɡəfˈaŋən ʊnt fɔn kˈaɪzɜlˌɪçən ˈapɡəˌɔɾdnətən tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt vˌɔɾdən . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn lˈɑːk miːɾ dɑːrˈan , diː nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ɛɾfˈɑːrən ˈʊnt , vˈas ɛs dɛn fyːɾ lˈɔøtə ɡəvˈeːzən , tsuː fɛɾnˈeːmən . 
als ɪç nˈuːn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən , ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən , mɪt hˈɔltsʃnɪtən fɛɾzˈeːənən bˈuːxə ɛɾfˈuːɾ , das tsvɑːɾ dˌiːzə mˈɛnʃən tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx fˈiːlə rˈatshɜn ˈapɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , vˌaɪl mˈançɜlˌaɪ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt zˈeːɾ fˈiːl ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçəs ɪm ʃvˈaŋə ɡəvˈeːzən ; 
dɑː ɪç nˈuːn diː nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾnˈɑːm , viː ˈaləs hˈɛɾɡeːɡˌaŋən : 
zoː bədˈaʊɜtə ɪç diː ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛnʃən , vˈɛlçə man vˈoːl als ˈɔpfɜ , diː ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bˈɛsɜn fɛɾfˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ˈanzˌeːən dˈyɾfə ; 
dɛn fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃrˈiːp zɪç diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ hˈeːɾ , nɑːx vˈɛlçɜ zoːvˈoːl das ˈaltadlˌɪɡə hˈaʊs lˈɪmp??k , das ˌaʊs ˌaɪnəm klˈuːp ɛntʃpɾˈʊŋənə hˈaʊs frˈaʊənʃtˌaɪn , fˈɛɾnɜ juːrˈɪstən , kˈaʊflɔøtə ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ an ˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə tˈaɪlneːmən zˌɔltən , das , d??ç ˌaɪnə aʊf vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə vˈaɪzə fɛɾvˈɪkəltə balˈoːtɑːɡə ɛɾɡˈɛntst , fɔn bˈyɾɡɜlˌɪçən kɔleːɡˈiːən ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , das rˈɛçtə tsuː tˈuːn bərˈuːfən vɑːɾ , ˈoːnə tsuː deːm ˈʊnrˌɛçtən zˈɔndɜlˌɪçə frˈaɪhaɪt tsuː bəhˈaltən . 
tsuː deːn ˈɑːnʊŋsfˌɔlən dˈɪŋən , diː deːn knˈɑːbən ʊnt ˌaʊx vˈoːl deːn jˈyŋlɪŋ bədɾˈɛŋtən , ɡəhˈœɾtə bəzˈɔndɜs dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ jˈuːdənstˌat , ˈaɪɡəntlɪç diː jˈuːdənɡˌasə ɡənˈant , vˌaɪl ziː kˈaʊm ˌaʊs ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtɾˈɑːsə bəʃtˈeːt , vˈɛlçə ɪn frˈyːən tsˈaɪtən tsvˈɪʃən ʃtˈatmaʊɜ ʊnt ɡɾˈɑːbən viː ɪn ˌaɪnən tsvˈɪŋɜ mˈɔxtə ˈaɪnɡəklˌɛmt vˌɔɾdən zaɪn . 
diː ˈɛŋə , dɛɾ ʃmˈʊts , das ɡəvˈɪməl , dɛɾ aktsˈɛnt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən ʃpɾˈɑːxə , ˈaləs tsuːzˈamən mˈaxtə deːn ˈʊnanɡənˌeːmstən ˈaɪndɾˌʊk , vˌɛn man ˌaʊx nˈuːɾ am tˈoːrə foːɾbˈaɪɡˌeːənt hɪnˈaɪnzˌɑː . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs ɪç alˈaɪn mɪç hɪnˈaɪnvˌɑːktə , ʊnt ɪç kˈeːɾtə nˈɪçt lˈaɪçt vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən zoː fˈiːlɜ , ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈaxɜn ˈʊnɛɾmˌyːdət fˈɔɾdɛɾndɜ ˌoːdɜ ˈanbˌiːtəndɜ mˈɛnʃən ɛntɡˈaŋən vɑːɾ . 
dɑːbˈaɪ ʃvˈeːptən diː ˈaltən mˈɛːɾçən fɔn ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛɾ jˈuːdən ɡˌeːɡən diː kɾˈɪstənkˌɪndɜ , diː viːɾ ɪn ɡˈɔtfriːts » kɾˈoːnɪk « ɡɾˈɛːslɪç ˈapɡəbˌɪldət ɡəzˈeːən , dˈystɜ fˌɔɾ deːm jˈʊŋən ɡəmˈyːt . 
ʊnt ˌɔp man ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪt bˈɛsɜ fɔn ˌiːnən dˈaxtə , zoː tsˈɔøktə dɔx das ɡɾˈoːsə ʃpˈɔt ʊnt ʃˈandɡeːmˌɛldə , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːm bɾˈykəntˌ??m an ˌaɪnɜ bˈoːɡənvˌant , tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌɪmpf , nɔx tsˈiːmlɪç tsuː zˈeːən vɑːɾ , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˌeːɡən ziː : dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː d??ç ˌaɪnən pɾiːvˈɑːtmˌʊtvɪlən , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈœfəntlɪçɜ ˈanʃtˌalt fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən . 
ɪndˈɛsən blˈiːbən ziː dɔx das ˈaʊsɛɾvˌɛːltə fˈɔlk ɡˈɔtəs , ʊnt ɡˈɪŋən , viː ɛs nˈuːn mˈɔxtə ɡəkˈɔmən zaɪn , tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛɾ ˈɛltəstən tsˈaɪtən ʊmhˈɛɾ . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːrən ziː jˈɑː ˌaʊx mˈɛnʃən , tˈɛːtɪç , ɡəfˈɛlɪç , ʊnt zˈɛlpst deːm ˈaɪɡɛnzˌɪn , voːmˈɪt ziː an ˌiːrən ɡəbɾˈɔøçən hˈɪŋən , kˈɔntə man zˌaɪnə ˈaxtʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
ˌyːbɜdiːs vɑːrən diː mˈɛːdçən hˈypʃ , ʊnt mˈɔxtən ɛs vˈoːl lˈaɪdən , vˌɛn aɪn kɾˈɪstənknˌɑːbə , ˌiːnən am zˈabat aʊf deːm fˈɪʃɜfˌɛldə bəɡˈeːɡnənt , zɪç frˈɔøntlɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəvˈiːs . 
ˈɔøsɜst nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ ɪç dɑːhˈɛɾ , ˌiːrə tsˈeːreːmˌoːnɪən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç lˈiːs nˈɪçt ˈap , bɪs ɪç ˌiːrə ʃˈuːlə ˈœftɜs bəzˈuːxt , ˌaɪnɜ bəʃnˈaɪdʊŋ , ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt bˈaɪɡəvˌoːnt ʊnt fɔn deːm lˈaʊbɜhˌytɛnfəst miːɾ aɪn bˈɪlt ɡəmˈaxt hˌatə . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ ɪç vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən , ɡˈuːt bəvˈɪɾtət ʊnt tsuːɾ viːdɜkˈeːɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən : dɛn ɛs vɑːrən pɛɾzˈoːnən fɔn ˈaɪnflˌuːs , diː mɪç ɛntvˈeːdɜ hˈɪnfyːɾtən ˌoːdɜ ɛmpfˈɑːlən . 
zoː vˌ??də ɪç dɛn als aɪn jˈʊŋɜ bəvˈoːnɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant tsʊm ˈandɜn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɛs fˈeːltə mˈɪtən ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪçt an ɡɾˈɛːslɪçən ˈaʊftɾˌɪtən . 
bˈalt vˈɛktə aɪn nˈɛːərɜ ˌoːdɜ ɛntfˈɛɾntɜ bɾˈant ʊns ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈɔøzlɪçən frˈiːdən , bˈalt zˈɛtstə aɪn ɛntdˈɛktəs ɡɾˈoːsəs fɛɾbɾˈɛçən , dˈɛsən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt bəʃtɾˈɑfʊŋ diː ʃtˈat aʊf fˈiːlə vˈɔxən ɪn ˈʊnrˌuːə . 
viːɾ mˈʊstən tsˈɔøɡən fɔn fɛɾʃˈiːdənən ˌɛkseːkuːtsjˈoːnən zaɪn , ʊnt ɛsɪst vˈoːl vˈɛɾt tsuː ɡədˈɛŋkən , das ɪç ˌaʊx baɪ fɛɾbɾˈɛnʊŋ ˌaɪnəs bˈuːxs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən bɪn . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fɛɾlˈɑːk ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən kˈoːmɪʃən roːmˈɑːns , dɛɾ tsvɑːɾ deːn ʃtˈɑːt , ˌɑːbɜ nˈɪçt rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt zˈɪtən ʃˈɔntə . 
ɛs hˌatə vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçəs , ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə an ˌaɪnəm lˈeːploːzən vˈeːzən ˈaʊsɡəˌyːpt tsuː zˈeːən . 
diː bˈalən plˈatstən ɪm fˈɔøɜ , ʊnt vˌ??dən d??ç ˈoːfənɡˌɑːbəln ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡəʃˈyɾt ʊnt mɪt deːn flˈamən mˈeːɾ ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː flˈoːɡən diː ˈanɡəbɾˌantən blˈɛtɜ ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊm , ʊnt diː mˈɛŋə hˈaʃtə bəɡˈiːrɪç dˈaɾnax . 
ˌaʊx rˈuːtən viːɾ nˈɪçt , bɪs viːɾ aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ ˈaʊftɾˌiːbən , ʊnt ɛs vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪɡə , diː zɪç das fɛɾbˈɔtnə fɛɾɡənˈyːɡən ɡlˈaɪçfals tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstən . 
jˈɑː , vˌɛn ɛs deːm ˈaʊtoːɾ ʊm pˌʊbliːtsiːtˈɛːt tsuː tˈuːn vɑːɾ , zoː hˌɛtə ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt bˈɛsɜ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən kˈœnən . 
jˈeːdɔx ˌaʊx frˈiːtlɪçərə ˈanlˌɛsə fˈyːɾtən mɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə mɪç frˈyː ɡəvˈøːnt , klˈaɪnə ɡəʃˈɛftə fyːɾ iːn tsuː bəzˈɔɾɡən . 
bəzˈɔndɜs tɾˈuːk ɛɾ miːɾ ˈaʊf , diː hˈantvˌɛɾkɜ , diː ɛɾ ɪn ˈaɾbaɪt zˈɛtstə , tsuː mˈɑːnən , dɑː ziː iːn ɡəvˈøːnlɪç lˈɛŋɜ als bˈɪlɪç ˈaʊfhˌiːltən , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs ɡənˈaʊ vɔltə ɡəˈaɾbaɪtət hˌɑːbən ʊnt tsuːlˈɛtst baɪ pɾˈɔmptɜ bətsˈɑːlʊŋ diː pɾˈaɪzə tsuː mˈɛːsɪɡən pflˈeːktə . 
ɪç ɡəlˈaŋtə dɑːdˈ??ç fˈast ɪn ˈalə vˈɛɾkʃtɛtən , ʊnt dɑː ɛs miːɾ ˈanɡəbˌoːrən vɑːɾ , mɪç ɪn diː tsˈuːʃtɛndə ˈandərɜ tsuː fˈɪndən , ˌaɪnə jˈeːdə bəzˈɔndərə ˈɑːɾt dɛs mˈɛnʃlɪçən dˈɑzaɪns tsuː fˈyːlən ʊnt mɪt ɡəfˈalən dɑːrˈan tˈaɪltsuːnˌeːmən , zoː bɾˈaxtə ɪç mˈançə fɛɾɡənˈyːklɪçə ʃtˈʊndə d??ç ˈanlˌɑːs zˈɔlçɜ ˈaʊftɾˌɛːɡə tsˈuː , lˈɛɾntə ˌaɪnəs jˈeːdən fɛɾfˈɑːrʊŋsˌaɾt kˈɛnən , ʊnt vˈas diː ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən bədˈɪŋʊŋən dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə fyːɾ frˈɔødə , fyːɾ lˈaɪt , bəʃvˈeːɾlɪçəs ʊnt ɡˈynstɪɡəs mɪt zɪç fˈyːrən . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç dɑːdˈ??ç dˌiːzɜ tˈɛːtɪɡən , das ˈʊntərə ʊnt ˈoːbərə fɛɾbˈɪndəndən klˈasə . 
dɛn vˌɛn an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dˈiːjeːnˌɪɡən ʃtˈeːən , diː zɪç mɪt deːn ˈaɪnfˌaxən ʊnt rˈoːən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən bəʃˈɛftɪɡən , an dɛɾ ˈandɜn zˈɔlçə , diː ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɛɾˈaɾbaɪtətəs ɡənˈiːsən vɔlən , zoː fɛɾmˈɪtəlt dɛɾ ɡəvˈɛɾkɜ d??ç zˈɪn ʊnt hˈant , das jˈeːnə bˈaɪdə ˈɛtvɑːs fɔn aɪnˈandɜ ɛmpfˈaŋən ʊnt jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˌaɪnɜ vˈynʃə tˈaɪlhaft vˌɛɾdən kˌan . 
das famˈiːlɪənvˌeːzən ˌaɪnəs jˈeːdən hˈantvˌɛɾks , das ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə fɔn dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ ɡlˈaɪçfals dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt zoː ɛntvˈɪkəltə , zoː bəʃtˈɛɾktə zɪç ɪn miːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt , vˌoː nˈɪçt ˈalɜ mˈɛnʃən , dɔx ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən tsˈuːʃtɛndə , ɪndˈeːm miːɾ das nˈaktə dˈɑzaɪn als diː hˈaʊptbədˌɪŋʊŋ , das ˈyːbɾɪɡə ˈaləs ˌɑːbɜ als ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt tsuːfˈɛlɪç ɛɾʃˈiːn . 
dɑː maɪn fˈɑːtɜ zɪç nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbə ɛɾlˈaʊptə , diː d??ç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɡənˈuːs zˈɔɡlaɪç vˈɛːrə ˈaʊfɡətsˌeːɾt vˌɔɾdən , viː ɪç mɪç dɛn kˈaʊm ɛɾˈɪnrə , das viːɾ tsuːzˈamən ʃpatsˈiːrən ɡəfˈɑːrən ʊnt aʊf ˌaɪnəm lˈʊstɔɾtə ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈeːɾt hˌɛtən : zoː vɑːɾ ɛɾ daɡˈeːɡən nˈɪçt kˈaɾk mɪt ˈanʃˌafʊŋ zˈɔlçɜ dˈɪŋə , diː baɪ ˈɪnɜm vˈɛɾt ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɔøsɜn ʃˈaɪn hˈɑːbən . 
nˈiːmant kˈɔntə deːn frˈiːdən mˈeːɾ vˈynʃən als ɛɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fɔm kɾˈiːɡə nˈɪçt diː mˈɪndəstə bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt ɛmpfˈant . 
ɪn dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən hˌatə ɛɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə ɡˈɔldnə mɪt dˌiːamˈantən bəzˈɛtstə dˈoːzə fɛɾʃpɾˈɔxən , vˈɛlçə ziː ɛɾhˈaltən zˌɔltə , zˈoːbalt dɛɾ frˈiːdə pˌʊbliːtsˈiːɾt vˈyɾdə . 
ɪn hˈɔfnʊŋ dˌiːzəs ɡlˈyklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ˈaɾbaɪtətə man ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə an dˌiːzəm ɡəʃˈɛŋk . 
diː dˈoːzə zˈɛlpst , fɔn tsˈiːmlɪçɜ ɡɾˈøːsə , vˈaɾt ɪn hˈɑnaʊ fɛɾfˈɛɾtɪçt : dɛn mɪt deːn dˈɔɾtɪɡən ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜn zoːvˈiː mɪt deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛɾ zˈaɪdənˌanstalt ʃtˈant maɪn fˈɑːtɜ ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən . 
mˈeːrərə tsˈaɪçnʊŋən vˌ??dən dɑːtsˈuː fɛɾfˈɛɾtɪçt ; 
deːn dˈɛkəl tsˈiːɾtə aɪn blˈuːmənkˌɔɾp , ˌyːbɜ vˈɛlçəm ˌaɪnə tˈaʊbə mɪt deːm ˈœltsvaɪk ʃvˈeːptə . 
dɛɾ rˈaʊm fyːɾ diː jˈuːvələn vɑːɾ ɡəlˈasən , diː tˈaɪls an dɛɾ tˈaʊbə , tˈaɪls an deːn blˈʊmən , tˈaɪls ˌaʊx an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː man diː dˈoːzə tsuː ˈœfnən pflˈeːkt , an ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɛɾ jˌuːvəlˈiːɾ , deːm diː fˈœlɪɡə ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈeːpst deːn dɑːtsˈuː nˈøːtɪɡən ʃtˈaɪnən ˌyːbɜɡˈeːbən vˈaɾt , hˈiːs lˈaʊtənzˌak ʊnt vɑːɾ aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈʊntɾɜ mˈan , dɛɾ , viː mˈeːrərə ɡˈaɪstɾaɪçə kˈynstlɜ , zˈɛltən das nˈoːtvɛndˌɪɡə , ɡəvˈøːnlɪç ˌɑːbɜ das vˈɪlkyːɾlˌɪçə tˈɑːt , vˈas iːm fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə . 
diː jˈuːvələn , ɪn dɛɾ fiːɡˈuːɾ , viː ziː aʊf deːm dˈoːzəndˌɛkəl ˈanɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən zˌɔltən , vɑːrən tsvɑːɾ bˈalt aʊf ʃvˈaɾtsəs vˈaxs ɡəzˈɛtst ʊnt nˈɑːmən zɪç ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊs , alˈaɪn ziː vɔltən zɪç fɔn dɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaplˌøːzən , ʊm aʊfs ɡˈɔlt tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɪm ˈanfˌaŋə lˈiːs maɪn fˈɑːtɜ diː zˈaxə nɔx zoː ˈanʃtˌeːən ; 
als ˌɑːbɜ diː hˈɔfnʊŋ tsʊm frˈiːdən ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˌ??də , als man tsuːlˈɛtst ʃˌoːn diː bədˈɪŋʊŋən , bəzˈɔndɜs diː ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks jˈoːzeːf tsʊm rˈøːmɪʃən kˈøːnɪç , ɡənˈaʊɜ vˈɪsən vɔltə , zoː vˈaɾt maɪn fˈɑːtɜ ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ , ʊnt ɪç mˈʊstə vˈœçəntlɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl , jˈɑː tsuːlˈɛtst fˈast tˈɛːklɪç deːn zˈaʊmzeːlˌɪɡən kˈynstlɜ bəzˈuːxən . 
d??ç maɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡəs kvˈɛːlən ʊnt tsuːrˈeːdən rˈyktə diː ˈaɾbaɪt , vˈiːvoːl lˈaŋzɑːm ɡənˈuːk , fˈoːɾvˌɛɾts : 
dɛn vˌaɪl ziː fɔn dɛɾ ˈɑːɾt vɑːɾ , das man ziː bˈalt fˈoːɾneːmən , bˈalt vˈiːdɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈeːɡən kˈɔntə , zoː fˈant zɪç ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs , vˈoːd??ç ziː fɛɾdɾˈɛŋt ʊnt baɪ zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən vˌ??də . 
diː hˈaʊptˌ??zaxə dˌiːzəs bənˈeːməns ɪndˈɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , diː dɛɾ kˈynstlɜ fyːɾ ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə . 
jˈeːdɜmˌan vˈʊstə , das kˈaɪzɜ frˈants ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ tsuː jˈuːvələn , bəzˈɔndɜs ˌaʊx tsuː fˈaɾbɪɡən ʃtˈaɪnən hˈeːɡə . 
lˈaʊtənzˌak hˌatə ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə , ˈʊnt , viː zɪç ʃpˈɛːtɜ fˈant , ɡɾˈøːsɜ als zaɪn fɛɾmˈøːɡən , aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ˈeːdəlʃtˌaɪnə fɛɾvˈant , ʊnt dɑːrˈaʊs ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs tsuː bˈɪldən ˈanɡəfˌaŋən , ɪn vˈɛlçəm jˈeːdɜ ʃtˈaɪn nɑːx zˌaɪnɜ fˈɔɾm ʊnt fˈaɾbə ɡˈynstɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt das ɡˈantsə aɪn kˈʊnstʃtyk ɡˈeːbən zˌɔltə , vˈɛɾt , ɪn deːm ʃˈatsɡeːvˌœlbə ˌaɪnəs kˈaɪzɜs ˈaʊfbəvˌɑːɾt tsuː ʃtˈeːən . 
ɛɾ hˌatə nɑːx zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈɑːɾt mˈeːrərə jˈɑːrə dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt ˈaɪltə nˈuːn , vˌaɪl man nɑːx deːm bˈalt tsuː hˈɔfəndən frˈiːdən diː ˈankˌʊnft dɛs kˈaɪzɜs tsuːɾ kɾˈøːnʊŋ zˌaɪnəs zˈoːns ɪn frˈaŋkf??t ɛɾvˈaɾtətə , ɛs fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən ʊnt ˈɛntlɪç tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən . 
mˌaɪnə lˈʊst , dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , bənˈʊtstə ɛɾ zˈeːɾ ɡəvˈant , ʊm mɪç als ˌaɪnən mˈɑːnboːtən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾzˌats ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
ɛɾ zˈuːxtə miːɾ diː kˈɛntnɪs dˌiːzɜ ʃtˈaɪnə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , mˈaxtə mɪç aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənʃˌaftən , ˌiːrən vˈɛɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , zoː das ɪç zaɪn ɡˈantsəs bˈuːkvət tsuːlˈɛtst ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , ʊnt ɛs ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt viː ɛɾ ˌaɪnəm kˈʊndən hˌɛtə ˈanpɾˌaɪzənt fˈoːɾdˌeːmɔnstɾˌiːrən kˈœnən . 
ɛsɪst miːɾ nɔx jˌɛtst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt ɪç hɑːbə vˈoːl kˈɔstbɑːrərə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈanmˌuːtɪɡərə ʃˈaʊ ʊnt pɾˈaxtʃtykə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəzˈeːən . 
ˈaʊsɜdˌeːm bəzˈɑːs ɛɾ nɔx ˌaɪnə hˈypʃə kˈʊpfɜzˌamlʊŋ ʊnt ˈandərə kˈʊnstvɛɾkə , ˌyːbɜ diː ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ˌʊntɜhˈiːlt , ʊnt ɪç bɾˈaxtə fˈiːlə ʃtˈʊndən nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən baɪ iːm tsˈuː . 
ˈɛntlɪç , als vˈɪɾklɪç dɛɾ kɔŋɡɾˈeːs tsuː hˈuːbɜtsbˌ??k ʃˌoːn fˈɛstɡəzˌɛtst vɑːɾ , tˈɑːt ɛɾ ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ aɪn ˈyːbɾɪɡəs , ʊnt diː tˈaʊbə tsuːzˈamt deːn blˈʊmən ɡəlˈaŋtə am frˈiːdɛnsfəstə vˈɪɾklɪç ɪn diː hˈɛndə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
mˈançən ˈɛːnlɪçən ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈiːlt ɪç dɛn ˌaʊx , ʊm baɪ deːn mˈɑlɜn bəʃtˈɛltə bˈɪldɜ tsuː bətɾˈaɪbən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə baɪ zɪç deːn bəɡɾˈɪf fˈɛstɡəzˌɛtst , ʊnt vˈeːnɪç mˈɛnʃən vɑːrən dɑːfˈɔn frˈaɪ , das aɪn bˈɪlt aʊf hˈɔlts ɡəmˈɑːllt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈandɜn hɑːbə , das nˈuːɾ aʊf lˈaɪnvant ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən zˈaɪ . 
ɡˈuːtə ˈaɪçənə bɾˈɛtɜ fɔn jˈeːdɜ fˈɔɾm tsuː bəzˈɪtsən , vɑːɾ dˈɛsveːɡən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡɾˈoːsə zˈɔɾkfalt , ɪndˈeːm ɛɾ vˈoːl vˈʊstə , das diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡəm kˈynstlɜ zɪç ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən zˈaxə aʊf deːn tˈɪʃɜ fɛɾlˈiːsən . 
diː ˈɛltəstən bˈoːlən vˌ??dən ˈaʊfɡəzˌuːxt , dɛɾ tˈɪʃɜ mˈʊstə mɪt lˈaɪmən , hˈoːbəln ʊnt tsuːrˈɪçtən dɛɾzˈɛlbən aʊfs ɡənˈaʊstə tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , ʊnt dan blˈiːbən ziː jˈɑːrə lˈaŋ ɪn ˌaɪnəm ˈoːbɜn tsˈɪmɜ fɛɾvˈɑːɾt , vˌoː ziː ɡənˈʊɡzɑːm ˈaʊstɾˌɔknən kˈɔntən . 
aɪn zˈɔlçəs kˈœstlɪçəs bɾˈɛt vˈaɾt deːm mˈɑːlɜ jˈʊnkɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , dɛɾ ˌaɪnən fɛɾtsˈiːɾtən blˈuːməntˌɔpf mɪt deːn bədˈɔøtəndstən blˈʊmən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈynstlɪçən ʊnt tsˈiːɾlɪçən vˈaɪzə dɑːrˈaʊf dˈaɾʃtɛlən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪm frˈyːlɪŋ , ʊnt ɪç fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , iːm vˈœçəntlɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl diː ʃˈøːnstən blˈʊmən tsuː bɾˈɪŋən , diː miːɾ ˌʊntɜ diː hˈant kˌɑːmən ; 
vˈɛlçə ɛɾ dɛn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ˈaɪnʃˌaltətə , ʊnt das ɡˈantsə nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs dˌiːzən ˌeːleːmˈɛntən aʊf das tɾˈɔølɪçstə ʊnt flˈaɪsɪçstə tsuːzˈamənbˌɪldətə . 
ɡəlˈeːɡəntlɪç hˌatə ɪç ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈaʊs ɡəfˈaŋən , diː ɪç iːm bɾˈaxtə , ʊnt diː ɛɾ als aɪn ɡˈɑːɾ zoː tsˈiːɾlɪçəs tˈiːɾ nˈaxtsuːbˌɪldən lˈʊst hˌatə , ˌaʊx ziː vˈɪɾklɪç aʊfs ɡənˈaʊstə fˈoːɾʃtˌɛltə , viː ziː am fˈuːsə dɛs blˈuːməntˌɔpfəs ˌaɪnə kˈɔɾnɛːrə bənˈaʃt . 
mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnʃˌʊldɪɡə nɑːtˈuːɾɡeːɡənʃtˌɛndə , als ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt kˈɛːfɜ , vˌ??dən hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft ʊnt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , zoː das tsuːlˈɛtst , vˈas nˈaxɑːmˌʊŋ ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ bətɾˈɑːf , aɪn hˈœkst ʃˈɛtsbɑːrəs bˈɪlt bˈaɪzamən vɑːɾ . 
ɪç vˈʊndɜtə mɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç , als dɛɾ ɡˈuːtə mˈan miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː diː ˈaɾbaɪt bˈalt ˈapɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾˈœfnətə , viː iːm das bˈɪlt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈalə , ɪndˈeːm ɛs vˈoːl ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɡˌants ɡˈuːt ɡərˈɑːtən , ɪm ɡˈantsən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈuːt kɔmpoːnˈiːɾt zˈaɪ , vˌaɪl ɛs zoː nɑːx ʊnt nɑːx ɛntʃtˈandən , ʊnt ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋə das fɛɾzˈeːən bəɡˈaŋən , zɪç nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən plˈɑːn fyːɾ lˈɪçt ʊnt ʃˈatən zoːvˈiː fyːɾ fˈaɾbən tsuː ɛntvˈɛɾfən , nɑːx vˈɛlçəm man diː ˈaɪntsˌɛlnən blˈʊmən hˌɛtə ˈaɪnˌɔɾdnən kˈœnən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt miːɾ das vˌɛːrənt ˌaɪnəs hˈalbən jˈɑːɾs fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntʃtˈandənə ʊnt miːɾ tˈaɪlvaɪzə ɡəfˈɛlɪɡə bˈɪlt ˈʊmʃtˌɛntlɪç dˈ??ç , ʊnt vˈʊstə mɪç tsuː mˌaɪnɜ bətɾˈybnɪs fɔlkˈɔmən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˌaʊx hˈiːlt ɛɾ diː nˈaxɡeːbˌɪldətə mˈaʊs fyːɾ ˌaɪnən mˈɪsɡɾɪf : » dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈɔlçə tˈiːrə hˌɑːbən fyːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs ʃˈaʊdɜhˌaftəs , ʊnt man zˌɔltə ziː dɑː nˈɪçt ˈanbɾˌɪŋən , vˌoː man ɡəfˈalən ɛɾrˈeːɡən vɪl . « 
ɪç hˌatə nˈuːn , viː ɛs dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , dɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾˌ??taɪlə ɡəhˈaɪlt zˈiːt ʊnt zɪç fˈiːl klˈyːɡɜ dˈyŋkt als ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə vˈɑːrə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diːs kˈʊnstvɛɾk , ʊnt ʃtˈɪmtə deːm kˈynstlɜ fˈœlɪç bˈaɪ , als ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə tˈɑfəl fɔn ɡlˈaɪçɜ ɡɾˈøːsə fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈiːs , voːrˈaʊf ɛɾ , nɑːx deːm ɡəʃmˈak , deːn ɛɾ bəzˈɑːs , aɪn bˈɛsɜ ɡəfˈɔɾmtəs ɡəfˈɛːs ʊnt ˌaɪnən kˈʊnstɾaɪçɜ ɡəˈɔɾdnətən blˈuːmənstɾˌaʊs ˈanbɾˌaxtə , ˌaʊx diː leːbˈɛndɪɡən klˈaɪnən bˈaɪveːzən tsˈiːɾlɪç ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç zoːvˈoːl tsuː vˈɛːlən als tsuː fɛɾtˈaɪlən vˈʊstə . 
ˌaʊx dˌiːzə tˈɑfəl mˈɑːlltə ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt , dɔx frˈaɪlɪç nˈuːɾ nɑːx jˈeːnɜ ʃˌoːn ˈapɡəbˌɪldətən ˌoːdɜ ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs , das iːm ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnɜ zˈeːɾ lˈaŋən ʊnt ˈɛmzɪɡən pɾˈaksɪs ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː hˈylfə kˌɑːm . 
bˈaɪdə ɡəmˈɛldə vɑːrən nˈuːn fˈɛɾtɪç , ʊnt viːɾ hˌatən ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə frˈɔødə an deːm lˈɛtstən , das vˈɪɾklɪç kˈʊnstɾaɪçɜ ʊnt mˈeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɾt ˈanʃtˌat mɪt ˌaɪnəm mɪt tsvˈaɪ ʃtˈykən ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt iːm diː vˈɑːl ɡəlˈasən . 
ɛɾ bˈɪlɪçtə ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ ʊnt diː ɡɾˈyndə dɛɾzˈɛlbən , bəzˈɔndɜs ˌaʊx deːn ɡˈuːtən vˈɪlən ʊnt diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ; 
ɛntʃˈiːt zɪç ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ bˈaɪdə bˈɪldɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bətɾˈaxtət , fyːɾ das ˈeːɾstə , ˈoːnə ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɑːl vˈaɪtɜ fˈiːlə vˈɔɾtə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ kˈynstlɜ , ˈɛɾɡɜlˌɪç , nˈɑːm zaɪn tsvˈaɪtəs , vˈoːlɡəmˌaɪntəs bˈɪlt tsuːrˈyk , ʊnt kˈɔntə zɪç ɡˌeːɡən mɪç dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ɛnthˈaltən , das diː ɡˈuːtə ˈaɪçnə tˈɑfəl , voːrˈaʊf das ˈeːɾstə ɡəmˈɑːllt ʃtˈeːə , tsʊm ɛntʃlˈuːs dɛs fˈɑːtɜs ɡəvˈiːs das ˈiːrɪɡə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
dɑː ɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ɡədˈɛŋkə , zoː tɾˈɪt ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈanʃtˌalt hɛɾfˈoːɾ , ɪn dɛɾ ɪç fˈiːlə tsˈaɪt tsuːbɾˈaxtə , vˌaɪl ziː ʊnt dˌeːrən fˈoːɾʃtˌeːɜ mɪç bəzˈɔndɜs an zɪç tsˈoːk . 
ɛs vɑːɾ diː ɡɾˈoːsə vˌaxstʊxfabɾˈiːk , vˈɛlçə dɛɾ mˈɑːlɜ nˈɔtnaɡəl ɛɾrˈɪçtət hˌatə : aɪn ɡəʃˈɪktɜ kˈynstlɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ zoːvˈoːl d??ç zaɪn talˈɛnt als d??ç zˌaɪnə dˈɛŋkvaɪzə mˈeːɾ tsʊm fˈabɾɪkvˌeːzən als tsuːɾ kˈʊnst hˈɪnaɪktə . 
ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡɾˈoːsən rˈaʊmə fɔn hˈøːfən ʊnt ɡˈɛɾtən vˌ??dən ˈalə ˈɑːɾtən fɔn vˈaxstʊx ɡəfˈɛɾtɪçt , fɔn deːm rˈoːstən ˈan , das mɪt dɛɾ ʃpˈɑtəl ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾd ʊnt das man tsuː rˈystvɑːɡən ʊnt ˈɛːnlɪçəm ɡəbɾˈaʊx bənˈʊtstə , d??ç diː tˈɑpətən hˈɪnd??ç , vˈɛlçə mɪt fˈɔɾmən ˈapɡədɾˌʊkt vˌ??dən , bɪs tsuː deːn fˈaɪnərən ʊnt fˈaɪnstən , aʊf vˈɛlçən bˈalt çiːnˈeːzɪʃə ʊnt fantˈastɪʃə , bˈalt nɑːtˈyːɾlɪçə blˈʊmən ˈapɡəbˌɪldət , bˈalt fiːɡˈuːrən , bˈalt lˈantʃˌaftən d??ç deːn pˈɪnzəl ɡəʃˈɪktɜ ˈaɾbaɪtɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌ??dən . 
dˌiːzə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , diː ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈɪŋ , ɛɾɡˈɛtstə mɪç zˈeːɾ . 
diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnstən ˈaɾbaɪt bɪs tsuː zˈoːlçən , deːnən man ˌaɪnən ɡəvˈɪsən kˈʊnstveːɾt kˈaʊm fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə , vɑːɾ fyːɾ mɪç hˈœkst ˈantsˌiːənt . 
ɪç mˈaxtə bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzɜ mˈɛŋə ɪn fˈiːlən tsˈɪmɜn hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ˈaɾbaɪtəndən jˈyŋɜn ʊnt ˈɛltərən mˈɛnɜn , ʊnt lˈeːktə ˌaʊx vˈoːl zˈɛlpst mˈɪtˌʊntɜ hˈant ˈan . 
dɛɾ fɛɾtɾˈiːp dˌiːzɜ vˈɑːrə ɡˈɪŋ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃtˈaɾk . 
vˈeːɾ dˈɑmɑːls bˈaʊtə ˌoːdɜ aɪn ɡəbˈɔødə mœblˈiːɾtə , vɔltə fyːɾ zˌaɪnə lˈeːbənstsˌaɪt fɛɾzˈɔɾkt zaɪn , ʊnt dˌiːzə vˈaxstʊxtˌɑpətən vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs ˈʊnfɛɾvˌystlɪç . 
nˈɔtnaɡəl zˈɛlpst hˌatə ɡənˈuːk mɪt lˈaɪtʊŋ dɛs ɡˈantsən tsuː tˈuːn , ʊnt zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm kˈɔmptoːˌiːɾ , ʊmɡˈeːbən fɔn faktˈoːrən ʊnt hˈandlʊŋsdˌiːnɜn . 
diː tsˈaɪt , diː iːm ˈyːbɾɪç blˈiːp , bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ kˈʊnstzamlˌʊŋ , diː fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊs kˈʊpfɜstˌɪçən bəʃtˈant , mɪt deːnən ɛɾ , zoːvˈiː mɪt ɡəmˈɛldən , diː ɛɾ bəzˈɑːs , ˌaʊx vˈoːl ɡəlˈeːɡəntlɪç hˈandəl tɾˈiːp . 
tsˈuːɡlaɪç hˌatə ɛɾ das radˈiːrən lˈiːp ɡəvˈɔnən ; 
ɛɾ ˈɛtstə fɛɾʃˈiːdənə blˈɛtɜ ʊnt zˈɛtstə dˌiːzən kˈʊnstsvaɪk bɪs ɪn zˌaɪnə ʃpˈɛːtəstən jˈɑːrə fˈɔɾt . 
dɑː zˌaɪnə vˈoːnʊŋ nˈɑːə am ˈɛʃənhˌaɪmɜ tˈoːrə lˈɑːk , zoː fˈyːɾtə mɪç , vˌɛn ɪç iːn bəzˈuːxt hˌatə , maɪn vˈeːk ɡəvˈøːnlɪç tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs ʊnt tsuː deːn ɡɾˈʊntʃtykən , vˈɛlçə maɪn fˈɑːtɜ fˌɔɾ deːn tˈoːrən bəzˈɑːs . 
das ˌaɪnə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈaʊmɡaɾtən , dˈɛsən bˈoːdən als vˈiːzə bənˈʊtst vˌ??də , ʊnt voːrˈɪn maɪn fˈɑːtɜ das nˈaxpflantsən dɛɾ bˈɔømə , ʊnt vˈas zˈɔnst tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dˈiːntə , zˈɔɾkfɛltˌɪç bəˈoːbaxtətə , ɔpɡlˈaɪç das ɡɾˈʊntʃtyk fɛɾpˈaxtət vɑːɾ . 
nɔx mˈeːɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡˈɑːp iːm aɪn zˈeːɾ ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltənɜ vˈaɪnbɛɾk fˌɔɾ deːm frˈiːdbɛɾɡɜ tˈoːrə , vˈoːzɛlpst tsvˈɪʃən deːn rˈaɪən dɛɾ vˈaɪnʃtœkə ʃpˈaɾɡəlrˌaɪən mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt ɡəpflˈantst ʊnt ɡəvˈaɾtət vˌ??dən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən jˈɑːɾstsaɪt fˈast kˈaɪn tˈɑːk , das nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ zɪç hɪnˈaʊsbəɡˌɑːp , dɑː viːɾ iːn dɛn mˈaɪst bəɡlˈaɪtən dˈ??ftən , ʊnt zoː fɔn deːn ˈeːɾstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən dɛs frˈyːlɪŋs bɪs tsuː deːn lˈɛtstən dɛs hˈɛɾbstəs ɡənˈuːs ʊnt frˈɔødə hˌatən . 
viːɾ lˈɛɾntən nˈuːn ˌaʊx mɪt deːn ɡˈaɾtənɡˌɛʃɛftən ʊmɡˈeːˌən , diː , vˌaɪl ziː zɪç jˈɛːɾlɪç viːdɜhˈɔltən , ʊns ˈɛntlɪç ɡˌants bəkˈant ʊnt ɡəlˈɔøfɪç vˌ??dən . 
nɑːx mˈançɜlˌaɪ frˈyçtən dɛs zˈɔmɜs ʊnt hˈɛɾbstəs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx tsuːlˈɛtst diː vˈaɪnləsə das lˈʊstɪçstə ʊnt am mˈaɪstən ɛɾvˈynʃtə ; 
jˈɑː ɛsɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə , dˈas , viː dɛɾ vˈaɪn zˈɛlpst deːn ˈɔɾtən ʊnt ɡˈeːɡəndən , vˌoː ɛɾ vˈɛkst ʊnt ɡətɾˈʊŋkən vˌɪɾt , ˌaɪnən frˈaɪɜn karˈaktɜ ɡˈiːpt , zoː ˌaʊx dˌiːzə tˈɑːɡə dɛɾ vˈaɪnləsə , ɪndˈeːm ziː deːn zˈɔmɜ ʃlˈiːsən ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn vˈɪntɜ ɛɾˈœfnən , ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtən . 
lˈʊst ʊnt jˈuːbəl ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˈantsə ɡˈeːɡənt . 
dɛs tˈɑːɡəs hˈœɾt man fɔn ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən jˈaʊxtsən ʊnt ʃˈiːsən , ʊnt dɛs nˈaxts fɛɾkˈyndən bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt rˈɑkətən ʊnt lˈɔøçtkuːɡəln , das man nɔx ˌyːbɜˈal vˈax ʊnt mˈʊntɜ dˌiːzə fˈaɪɜ ɡˈɛɾn zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ˈaʊsdˌeːnən mˈœçtə . 
diː nˈaxhərˌɪɡən bəmˈyːʊŋən baɪm kˈɛltɜn ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈɛːrʊŋ ɪm kˈɛlɜ ɡˈɑːbən ʊns ˌaʊx tsuː hˈaʊzə ˌaɪnə hˈaɪtərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt zoː kˌɑːmən viːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːn vˈɪntɜ hɪnˈaɪn , ˈoːnə ɛs rˈɛçt ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ lˈɛntlɪçən bəzˈɪtsʊŋən ɛɾfrˈɔøtən viːɾ ʊns ɪm frˈyːlɪŋ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ʊm zoː mˈeːɾ , als ʊns dɛɾ fˈynftseːn. fˈɛbɾuːˌɑːɾ dˌiːzəs jˈɑːɾs , d??ç deːn ˈapʃlˌuːs dɛs hˈuːbɜtsbˌ??ɡɜ frˈiːdəns , tsʊm fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə ɡəvˌɔɾdən , ˌʊntɜ dˈɛsən ɡlˈyklɪçən fˈɔlɡən dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾflˈiːsən zˌɔltə . 
ˈeːə ɪç jˈeːdɔx vˈaɪtɜ ʃrˈaɪtə , hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ˈaɪnɪɡɜ mˈɛnɜ tsuː ɡədˈɛŋkən , vˈɛlçə ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ˈaɪnflˌuːs aʊf mˌaɪnə jˈuːɡənt ˈaʊsɡəˌyːpt . 
fɔn ˈoːlənʃlˌɑːɡɜ , mˈɪtɡlˌiːt dɛs hˈaʊzəs frˈaʊənʃtˌaɪn , ʃˈœf ʊnt ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs ˈoːbən ɛɾvˈɛːntən dˈɔktoːɾ ˈɔɾt , aɪn ʃˈøːnɜ , bəhˈɑːklɪçɜ , zˌaŋuːˈiːnɪʃɜ mˈan . 
ɛɾ hˌɛtə ɪn zˌaɪnɜ bˈyɾɡeːmˌaɪstɜlˌɪçən fˈɛsttɾˌaxt ɡˈɑːɾ vˈoːl deːn ˈanɡəzˌeːənstən frantsˈøːzɪʃən pɾɛːlˈɑːtən fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən . 
nɑːx zˌaɪnən ˌɑkadˈeːmɪʃən ʃtˈuːdɪən hˌatə ɛɾ zɪç ɪn hˈoːf ʊnt ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən ˈʊmɡətˌɑːn , ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzən ˌaʊx tsuː dˌiːzən tsvˈɛkən ˈaɪnɡəlˌaɪtət . 
ɛɾ hˈiːlt mɪç bəzˈɔndɜs vˈɛɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɔft mɪt miːɾ fɔn deːn dˈɪŋən , diː iːn fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtən . 
ɪç vɑːɾ ʊm ˈiːn , als ɛɾ ˈeːbən zˈaɪnə » ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ dɛɾ ɡˈyldnən bˈʊlə « ʃrˈiːp ; 
dɑː ɛɾ miːɾ dɛn deːn vˈɛɾt ʊnt diː vˈyɾdə dˌiːzəs dˌoːkuːmˈɛnts zˈeːɾ dˈɔøtlɪç hɛrˈaʊstsuːzˌɛtsən vˈʊstə . 
ˌaʊx dɑːdˈ??ç vˌ??də mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪn jˈeːnə vˈɪldən ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtən tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , das ɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ miːɾ ɡəʃˈɪçtlɪç ɛɾtsˈɛːltə , ɡlˈaɪçzɑːm als ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , mɪt ˈaʊsmˌɑlʊŋ dɛɾ karˈaktɜ ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt mˈançmɑːl zoːɡˈɑːɾ mˈiːmɪʃ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
voːrˈan ɛɾ dɛn ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˌatə , ʊnt d??ç zˌaɪnən bˈaɪfal mɪç tsuːɾ viːdɜhˈoːlʊŋ ˈaʊfrˌeːktə . 
ɪç hˌatə fɔn kˈɪnthaɪt aʊf diː vˈʊndɜlˌɪçə ɡəvˈoːnhaɪt , ˈɪmɜ diː ˈanfˌɛŋə dɛɾ bˈyːçɜ ʊnt ˈaptˌaɪlʊŋən ˌaɪnəs vˈɛɾks ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən , tsuːˈeːɾst dɛɾ fˈynf bˈyːçɜ mˈoːzɪs , zˈoːdan dɛɾ » ˈɛːnaɪdə « ʊnt dɛɾ » mˈeːtamˌɔɾfoːzən « . 
zoː mˈaxtə ɪç ɛs nˈuːn ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡˈɔldənən bˈʊlə , ʊnt rˈaɪtstə mˌaɪnən ɡˈœnɜ ˈɔft tsʊm lˈɛçəln , vˌɛn ɪç ɡˌants ˈɛɾnstaft ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaʊsrˌiːf : » ˈɔmnə rˈɛɡnʊm ɪn zˈeː dˈiːviːzˌʊm dˌeːzoːlˌɑbiːtˈuːɾ : 
nˈɑːm pɾˈɪnkiːpəs ˈeːjʊs 
fˈaktiː zˈʊnt zˈoːkiːˌiː fˈuːrʊm . 
« 
dɛɾ klˈuːɡə mˈan ʃˈytəltə lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə bədˈɛŋklɪç : 
» vˈas mˈysən das fyːɾ tsˈaɪtən ɡəvˈeːzən zaɪn , ɪn vˈɛlçən dɛɾ kˈaɪzɜ aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪksfɜzˌamlʊŋ zˌaɪnən fˈyːɾstən dˈɛɾɡlaɪçən vˈɔɾtə ɪns ɡəzˈɪçt pˌʊbliːtsˈiːrən lˈiːs . « 
fɔn ˈoːlənʃlˌɑːɡɜ hˌatə fˈiːl ˈanmˌuːt ɪm ˈʊmɡˌaŋ . 
man zˈɑː vˈeːnɪç ɡəzˈɛlʃaft baɪ ˈiːm , ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɾaɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , ʊnt ɛɾ fɛrˈanlˌastə ʊns jˈʊŋə lˈɔøtə , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊftsuːfˌyːrən : 
dɛn man hˈiːlt dɑːfˈyːɾ , das ˌaɪnə zˈɔlçə ˈyːbʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt bəzˈɔndɜs nˈytslɪç zˈaɪ . 
viːɾ ɡˈɑːbən deːn » kˈɑnuːt « fɔn ʃlˈeːɡəl , voːrˈɪn miːɾ diː rˈɔlə dɛs kˈøːnɪçs , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ diː ˈɛstɾɪtə , ʊnt ˈʊlfoː deːm jˈyŋɜn zˈoːn dɛs hˈaʊzəs tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌ??də . 
zˈoːdan vˈɑːktən viːɾ ʊns an deːn » bɾˈiːtanˌiːkʊs « , dɛn viːɾ zˌɔltən nˈeːpst deːm ʃˌaʊʃpiːlɜtalˈɛnt ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxə tsuːɾ ˈyːbʊŋ bɾˈɪŋən . 
ɪç ɛɾhˈiːlt deːn nˈeːroː , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ diː ˌaɡɾɪpˈiːnə , ʊnt dɛɾ jˈyŋərə zˈoːn deːn bɾˈiːtanˌiːkʊs . 
viːɾ vˌ??dən mˈeːɾ ɡəlˈoːpt , als viːɾ fɛɾdˈiːntən , ʊnt ɡlˈaʊptən ɛs nɔx bˈɛsɜ ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , als viː viːɾ ɡəlˈoːpt vˌ??dən . 
zoː ʃtˈant ɪç mɪt dˌiːzɜ famˈiːlɪə ɪn deːm bˈɛstən fɛɾhˈɛltnɪs , ʊnt bɪn iːɾ mˈançəs fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ˌaɪnə ʃnˈɛlərə ɛntvˈɪklʊŋ ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən . 
fɔn rˈaɪnɛk , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltadlˌɪɡən hˈaʊzə , tˈyçtɪç , rˈɛçtʃafən , ˌɑːbɜ ʃtˈaɾzɪnˌɪç , aɪn hˈaɡɾɜ ʃvˈaɾtsbɾaʊnɜ mˈan , deːn ɪç nˈiːmɑːls lˈɛçəln ɡəzˈeːən . 
iːm bəɡˈeːɡnətə das ˈʊnɡlˌyk , das zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ d??ç ˌaɪnən hˈaʊsfrˌɔønt ɛntfˈyːɾt vˌ??də . 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn mɪt deːm hˈɛftɪçstən pɾoːtsˈeːs , ʊnt vˌaɪl diː ɡərˈɪçtə , ɪn ˌiːrɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt , zˌaɪnɜ rˈaxzuːxt vˈeːdɜ ʃnˈɛl nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vˈɪlfɑːrən vɔltən , ˌyːbɜvˈaɾf ɛɾ zɪç mɪt dˌiːzən , ʊnt ɛs ɛntʃtˈandən hˈɛndəl ˌaʊs hˈɛndəln , pɾoːtsˈɛsə ˌaʊs pɾoːtsˈɛsən . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç ɡˌants ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt ˌaɪnən dɑːrˈanʃtˌoːsəndən ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , lˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪɡən ˌʊntɜʃtˈuːbə , ɪn diː zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən kˈaɪn pˈɪnzəl ˌaɪnəs tˈynçɜs , fɪlˈaɪçt kˈaʊm dɛɾ kˈeːɾbeːzən ˌaɪnɜ mˈakt ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
mɪç kˈɔntə ɛɾ ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn lˈaɪdən , ʊnt hˌatə miːɾ zˌaɪnən jˈyŋɜn zˈoːn bəzˈɔndɜs ɛmpfˈoːlən . 
zˌaɪnə ˈɛltəstən frˈɔøndə , diː zɪç nɑːx iːm tsuː rˈɪçtən vˈʊstən , zˌaɪnə ɡəʃˈɛftslɔøtə , zˌaɪnə zˈaxvaltɜ zˈɑː ɛɾ mˈançmɑːl baɪ tˈɪʃə , ʊnt ˌʊntɜlˈiːs dan nˈiːmɑːls , ˌaʊx mɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
man ˈɑːs zˈeːɾ ɡˈuːt baɪ iːm ʊnt tɾˈaŋk nɔx bˈɛsɜ . 
deːn ɡˈɛstən ɛɾrˈeːktə jˈeːdɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˌaʊs fˈiːlən rˈɪtsən rˈaʊxəndɜ ˈoːfən diː ˈɛɾɡstə pˈaɪn . 
ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstən vˈɑːktə ˈaɪnmˌɑːl , diːz tsuː bəmˈɛɾkən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈaʊshˌɛɾn frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ dɛn zoː ˌaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ˈaʊshˌaltən kˈœnə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf , als aɪn tsvˈaɪtɜ tˈiːmoːn ʊnt hˈeːaʊtˌɔntiːmˌoːruːmˌɛnoːs : » vɔltə ɡˈɔt , diːs vˈɛːrə das ɡɾˈœstə ˈyːbəl fɔn ɛs deːnən , diː mɪç plˈɑːɡən ! « 
nˈuːɾ ʃpˈɛːt lˈiːs ɛɾ zɪç bərˈeːdən , tˈɔxtɜ ʊnt ˈɛnkəl viːdɜtsuːzˈeːən . 
dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn dˈ??ftə iːm nˈɪçt vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
aʊf dˌiːzən zoː bɾˈɑːvən als ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈan vˈɪɾktə mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt zˈeːɾ ɡˈynstɪç : 
dɛn ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn mɪt miːɾ ˌʊntɜhˈiːlt , ʊnt mɪç bəzˈɔndɜs fɔn vˈɛlt ʊnt ʃtˈɑːtsfɜhˌɛltnɪsən bəlˈeːɾtə , ʃˈiːn ɛɾ zˈɛlpst zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt tsuː fˈyːlən . 
diː vˈeːnɪɡən ˈaltən frˈɔøndə , diː zɪç nɔx ʊm iːn fɛɾzˈaməltən , ɡəbɾˈaʊxtən mɪç dɑːhˈɛɾ ˈɔft , vˌɛn ziː zˌaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçən zˈɪn tsuː mˈɪldɜn ʊnt iːn tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuː bərˈeːdən vˈynʃtən . 
vˈɪɾklɪç fˈuːɾ ɛɾ nˈʊnmeːɾ mˈançmɑːl mɪt ʊns ˈaʊs , ʊnt bəzˈɑː zɪç diː ɡˈeːɡənt vˈiːdɜ , aʊf diː ɛɾ zoː fˈiːlə jˈɑːrə kˈaɪnən blˈɪk ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ ˈaltən bəzˈɪtsɜ , ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌiːrən karˈaktɜn ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən , vˌoː ɛɾ zɪç dɛn ˈɪmɜ ʃtɾˈɛŋ , ˌɑːbɜ dɔx ˈœftɜs hˈaɪtɜ ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç ɛɾvˈiːs . 
viːɾ zˈuːxtən iːn nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˈandərə mˈɛnʃən tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçəs ʊns ˌɑːbɜ bˈaɪnɑː ˈyːbəl ɡərˈɑːtən vˈɛːrə . 
fɔn ɡlˈaɪçəm , vˌɛn nˈɪçt nɔx fɔn hˈøːərəm ˈaltɜ als ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈɛɾ fɔn mˈɑlapˌaɾt , aɪn rˈaɪçɜ mˈan , dɛɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊs am rˈɔsmaɾkt bəzˈɑːs ʊnt ɡˈuːtə ˈaɪnkˌynftə fɔn zˈɑliːnən tsˈoːk . 
ˌaʊx ɛɾ lˈeːptə zˈeːɾ ˈapɡəzˌɔndɜt ; 
dɔx vɑːɾ ɛɾ zˈɔmɜs fˈiːl ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən fˌɔɾ deːm bˈɔkənhˌaɪmɜ tˈoːrə , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːnən nˈɛlkənflˌoːɾ vˈaɾtətə ʊnt pflˈeːktə . 
fɔn rˈaɪnɛk vɑːɾ ˌaʊx aɪn nˈɛlkənfrˌɔønt ; 
diː tsˈaɪt dɛs flˈoːɾs vɑːɾ dˈɑː , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑːən ˌaɪnɪɡə ˈanrˌeːɡʊŋən , ˌɔp man zɪç nˈɪçt vˈɛksəlzˌaɪtɪç bəzˈuːxən vɔltə . 
viːɾ lˈaɪtˌeːtən diː zˈaxə aɪn ʊnt tɾˈiːbən ɛs zoː lˈaŋə , bɪs ˈɛntlɪç fɔn rˈaɪnɛk zɪç ɛntʃlˈoːs , mɪt ʊns ˌaɪnən zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən . 
diː bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən vɑːɾ zˈeːɾ lakˈoːnɪʃ , jˈɑː blˈoːs pˌantoːmˈiːmɪʃ , ʊnt man ɡˈɪŋ mɪt vˈɑːɾhaft dˌɪploːmˈɑːtɪʃəm ʃrˈɪt an deːn lˈaŋən nˈɛlkənɡˌeːrystən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɛɾ flˈoːɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , ʊnt diː bəzˈɔndɜn fˈɔɾmən ʊnt fˈaɾbən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən blˈʊmən , diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ˌaɪnən fˌɔɾ dɛɾ ˈandɜn ʊnt ˌiːrə zˈɛltənhˌaɪt mˈaxtən dɛn dɔx tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊs , vˈɛlçəs ɡˌants frˈɔøntlɪç tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn ; 
vˈoːryːbɜ viːɾ ˈandɜn ʊns ʊm zoː mˈeːɾ frˈɔøtən , als viːɾ ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən lˈaʊbə deːn kˈɔstbɑːɾstən ˈaltən rˈaɪnvaɪn ɪn ɡəʃlˈɪfənən flˈaʃən , ʃˈøːnəs ˈoːbst ʊnt ˈandɾə ɡˈuːtə dˈɪŋə ˈaʊfɡətˌɪʃt zˈɑːən . 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ zˌɔltən viːɾ ziː nˈɪçt ɡənˈiːsən . 
dɛn ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə zˈɑː fɔn rˈaɪnɛk ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə nˈɛlkə fˌɔɾ zɪç , diː ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf ˈɛtvɑːs nˈiːdɜzˌɛŋktə ; 
ɛɾ ɡɾˈɪf dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç mɪt deːm tsˈaɪɡə ʊnt mˈɪtəlfˌɪŋɜ fɔm ʃtˈɛŋəl hɛrˈaʊf ɡˌeːɡən deːn kˈɛlç ʊnt hˈoːp diː blˈʊmə fɔn hˈɪntən ɪn diː hˈøːə , zoː das ɛɾ ziː vˈoːl bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə tsˈaɾtə bərˈyːrʊŋ fɛɾdɾˈoːs deːn bəzˈɪtsɜ . 
fɔn mˈɑlapˌaɾt ɛɾˈɪnɜtə , tsvɑːɾ hˈøːflɪç ˌɑːbɜ dɔx ʃtˈaɪf ɡənˈuːk ʊnt ˈeːɜ ˈɛtvɑːs zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç , an das ˈoːkuːlˌɪs nˈoːn mˈɑniːbˌʊs . 
fɔn rˈaɪnɛk hˌatə diː blˈʊmə ʃˌoːn lˈɔsɡəlˌasən , fˈɪŋ ˌɑːbɜ aʊf jˈeːnəs vˈɔɾt ɡlˈaɪç fˈɔøɜ ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈɔkənhˌaɪt ʊnt ˈɛɾnst : ɛs zˈaɪ ˌaɪnəm kˈɛnɜ ʊnt lˈiːphɑːbɜ vˈoːl ɡəmˈɛːs , ˌaɪnə blˈʊmə aʊf diː vˈaɪzə tsuː bərˈyːrən ʊnt tsuː bətɾˈaxtən ; 
voːrˈaʊf ɛɾ dɛn jˈeːnən ɡˈɛst viːdɜhˈɔltə ʊnt ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən diː fˈɪŋɜ nˈɑːm . 
diː bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən hˈaʊsfrˌɔøndə dɛn ˌaʊx fɔn mˈɑlapˌaɾt hˌatə ˌaɪnən baɪ zɪç vɑːrən nˈuːn ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ziː lˈiːsən ˌaɪnən hˈɑːzən nɑːx deːm ˈandɜn lˈaʊfən diːs vɑːɾ ˌʊnzrə ʃpɾˈyçvœɾtlˌɪçə rˈeːdənzˌaɾt , vˌɛn aɪn ɡəʃpɾˈɛç zˌɔltə ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəlˈɛŋkt vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn ɛs vɔltə nˈɪçts fɛɾfˈaŋən : diː ˈaltən hˈɛrən vɑːrən ɡˌants ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viːɾ fˈyɾçtətən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , fɔn rˈaɪnɛk mˈœçtə jˈeːnən ˈakt viːdɜhˈoːlən ; 
dɑː vˈɛːrə ɛs dɛn ʊm ʊns ˈalə ɡəʃˈeːn ɡəvˈeːzən . 
diː bˈaɪdən hˈaʊsfrˌɔøndə hˈiːltən ˌiːrə hˈɛrən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪndˈeːm ziː zˈɛlbɪɡə bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt bəʃˈɛftɪçtən , ʊnt das klˈyːɡstə vɑːɾ , das viːɾ ˈɛntlɪç ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ˈanʃtˌalt mˈaxtən ; 
ʊnt zoː mˈʊstən viːɾ lˈaɪdɜ deːn rˈaɪtsəndən kɾeːdˈɛntstɪʃ ˈʊnɡənˌɔsən mɪt deːm rˈykən ˈanzˌeːən . 
hɔfrˈɑːt hˈysɡən , nˈɪçt fɔn frˈaŋkf??t ɡəbˈyɾtɪç , rˌeːfɔɾmˈiːɾtɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dˈɛsveːɡən kˈaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ʃtˈɛlə nɔx ˌaʊx dɛɾ ˌadvoːkatˈuːɾ 
fˈɛːɪç , diː ɛɾ jˈeːdɔx , vˌaɪl man iːm als fˈoːɾtɾˌɛflɪçəm juːrˈɪstən fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋktə , ˌʊntɜ frˈɛmdɜ zˌɪɡnatˈuːɾ ɡˌants ɡəlˈasən zoːvˈoːl ɪn frˈaŋkf??t als baɪ deːn rˈaɪksɡeːrˌɪçtən tsuː fˈyːrən vˈʊstə , vɑːɾ vˈoːl ʃˌoːn zˈɛçtsɪç jˈɑːɾ ˈalt , als ɪç mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ʃrˈaɪpstʊndə hˌatə ʊnt dɑːdˈ??ç ɪns hˈaʊs kˌɑːm . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɡɾˈoːs , lˈaŋ ˈoːnə hˈɑːɡɜ , bɾˈaɪt ˈoːnə bəlˈaɪpt tsuː zaɪn . 
zaɪn ɡəzˈɪçt , nˈɪçt alˈaɪn fɔn deːn blˈatɜn ɛntʃtˈɛlt , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs ˌaɪnən ˈaʊɡəs bərˈaʊpt , zˈɑː man diː ˈeːɾstə tsˈaɪt nˈuːɾ mɪt ˌapɾeːɛnzjˈoːn . 
ɛɾ tɾˈuːk aʊf ˌaɪnəm kˈɑːlən hˈaʊptə ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡˌants vˈaɪsə ɡlˈɔkənmˌytsə , ˈoːbən mɪt ˌaɪnəm bˈandə ɡəbˈʊndən . 
zˌaɪnə ʃlˈafrœkə fɔn kˈalmaŋk ˌoːdɜ dˈɑmast vɑːrən dˈ??çˌaʊs zˈeːɾ zˈaʊbɜ . 
ɛɾ bəvˈoːntə ˌaɪnə ɡˈɑːɾ hˈaɪtɾə tsˈɪmɜflˌʊxt aʊf ɡlˈaɪçɜ ˈeːɾdə an dɛɾ ˈaleː , ʊnt diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ hˈaɪtɜkˌaɪt . 
diː ɡɾˈœstə ˈɔɾdnʊŋ zˌaɪnɜ papˈiːrə , bˈyːçɜ , lˈantkˌaɾtən mˈaxtə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk . 
zaɪn zˈoːn , hˈaɪnrɪç zeːbˈastiːˌɑːn , dɛɾ zɪç d??ç fɛɾʃˈiːdənə ʃrˈɪftən ɪm kˈʊnstfax bəkˈant ɡəmˈaxt , fɛɾʃpɾˈɑːx ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈeːnɪç . 
ɡˈʊtmyːtˌɪç ˌɑːbɜ tˈɛpɪʃ , nˈɪçt rˈoː ˌɑːbɜ dɔx ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊnt ˈoːnə bəzˈɔndɾə nˈaɪɡʊŋ zɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , zˈuːxtə ɛɾ lˈiːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ fˈɑːtɜs tsuː fɛɾmˈaɪdən , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈaləs , vˈas ɛs vˈynʃtə , ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən nˈɛːɜtə mɪç deːm ˈaltən ˈɪmɜ mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ ɪç iːn kˈɛnən lˈɛɾntə . 
dɑː ɛɾ zɪç nˈuːɾ bədˈɔøtəndɜ rˈɛçtsfɛlə ˈannˌɑːm , zoː hˌatə ɛɾ tsˈaɪt ɡənˈuːk , zɪç aʊf ˈandɾə vˈaɪzə tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪç hˌatə nˈɪçt lˈaŋə ʊm iːn ɡəlˈeːpt ʊnt zˌaɪnə lˈeːrən fɛɾnˈɔmən , als ɪç vˈoːl mˈɛɾkən kˈɔntə , das ɛɾ mɪt ɡˈɔt ʊnt dɛɾ vˈɛlt ɪn ˌɔpoːziːtsjˈoːn ʃtˈeːə . 
aɪns zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsbˌyːçɜ vɑːɾ aɡɾˈɪpɑː » 
dˈeː vˌɑniːtˈɑːtə ssˈiːntiːˌɑrʊm « , das ɛɾ miːɾ bəzˈɔndɜs ɛmpfˈɑːl , ʊnt maɪn jˈʊŋəs ɡəhˈɪɾn dɑːdˈ??ç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn tsˈiːmlɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛtstə . 
ɪç vɑːɾ ɪm bəhˈɑːɡən dɛɾ jˈuːɡənt tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˌɔptiːmˈɪsmʊs ɡənˈaɪkt , ʊnt hˌatə mɪç mɪt ɡˈɔt ˌoːdɜ deːn ɡˈœtɜn tsˈiːmlɪç vˈiːdɜ ˈaʊsɡəzˌøːnt : dɛn d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən vɑːɾ ɪç tsuː dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəkˈɔmən , das ɛs ɡˌeːɡən das bˈøːzə mˈançəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡˈeːbə , das man zɪç fɔn deːn ˈyːbəln vˈoːl vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlə , ʊnt das man zɪç ˌaʊs ɡəfˈɑːrən rˈɛtə ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ deːn hˈɑːls bɾˈɛçə . 
ˌaʊx vˈas diː mˈɛnʃən tˈɑːtən ʊnt tɾˈiːbən , zˈɑː ɪç lˈɛːslɪç ˈan , ʊnt fˈant mˈançəs lˈoːbənsvˌyɾdɪɡə , voːmˈɪt maɪn ˈaltɜ hˈɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks tsuːfrˈiːdən zaɪn vɔltə . 
jˈɑː , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl miːɾ diː vˈɛlt tsˈiːmlɪç fɔn ˌiːrɜ frˈatsənhˌaftən zˈaɪtə ɡəʃˈɪldɜt hˌatə , mˈɛɾktə ɪç iːm ˈan , das ɛɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən tɾˈʊmpfə tsuː ʃlˈiːsən ɡədˈɛŋkə . 
ɛɾ dɾˈyktə , viː ɪn zˈoːlçən fˈɛlən zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , das blˈɪndə lˈɪŋkə ˈaʊɡə ʃtˈaɾk tsˈuː , blˈɪktə mɪt deːm ˈandɜn ʃˈaɾf hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ nˈɛːzəlndən ʃtˈɪmə : » ˌaʊx ɪn ɡˈɔt ɛntdˈɛk ɪç fˈeːlɜ . « 
maɪn tiːmˈoːnɪʃɜ mˈɛntoːɾ vɑːɾ ˌaʊx mˌateːmˈɑtiːkɜ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə pɾˈaktɪʃə natˈuːɾ tɾˈiːp iːn tsuːɾ mˈɛçanˌɪk , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈaɾbaɪtətə . 
ˌaɪnə , fyːɾ dˈɑmalˌɪɡə tsˈaɪtən vˈeːnɪçstəns , vˈʊndɜzˌɑːmə ˈuːɾ , vˈɛlçə nˌeːbən deːn ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡən ˌaʊx diː bəvˈeːɡʊŋən fɔn zˈɔnə ʊnt mˈɔnt ˈantsˌaɪktə , lˈiːs ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈanɡˌɑːbə fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
zˈɔntɑːks frˈyː ʊm tsˈeːn tsˈoːk ɛɾ ziː jˈeːdɛsmˌɑːl zˈɛlpst ˈaʊf , vˈɛlçəs ɛɾ ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ tˈuːn kˈɔntə , als ɛɾ nˈiːmɑːls ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋ . 
ɡəzˈɛlʃaft ˌoːdɜ ɡˈɛstə hɑːbə ɪç nˈiː baɪ iːm ɡəzˈeːən . 
ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːənt ɛɾˈɪnərə ɪç miːɾ iːn ɪn tsˈeːn jˈɑːrən kˈaʊm tsvˈaɪmɑːl . 
diː fɛɾʃˈiːdənən ˌʊntɜhˈaltʊŋən mɪt dˌiːzən mˈɛnɜn vɑːrən nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt , ʊnt jˈeːdɜ vˈɪɾktə aʊf mɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə . 
fyːɾ ˌaɪnən jˈeːdən hˌatə ɪç zoː fˈiːl , ˈɔft nɔx mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt als diː ˈaɪɡənən kˈɪndɜ , ʊnt jˈeːdɜ zˈuːxtə an mˈiːɾ , als an ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən zˈoːnə , zaɪn vˈoːlɡəfˌalən tsuː fɛɾmˈeːrən , ɪndˈeːm ɛɾ an miːɾ zaɪn moːrˈɑlɪʃəs ˈeːbənbˌɪlt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən tɾˈaxtətə . 
ˈoːlənʃlˌɑːɡɜ vɔltə mɪç tsʊm hˈɔfman , rˈaɪnɛk tsʊm dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ɡəʃˈɛftsman bˈɪldən ; 
bˈaɪdə , bəzˈɔndɜs lˈɛtstərɜ , zˈuːxtən miːɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ tsuː fɛɾlˈaɪdən . 
hˈysɡən vɔltə mɪç tsʊm tˈiːmoːn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ tsʊm tˈyçtɪɡən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən hˈɑːbən : aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs hˈantvˌɛɾk , viː ɛɾ mˈaɪntə , dɑːmˈɪt man zɪç ʊnt das zˈaɪnɪɡə ɡˌeːɡən das lˈʊmpənpˌak fɔn mˈɛnʃən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən , ˌaɪnəm ˌʊntɜdɾˈyktən bˈaɪʃteːən , ʊnt ˈalənfˌals ˌaɪnəm ʃˈɛlmən ˈɛtvɑːs am tsˈɔøɡə flˈɪkən kˈœnə ; 
lˈɛtstərəs jˈeːdɔx zˈaɪ vˈeːdɜ bəzˈɔndɜs tˈuːnlɪç nɔx rˈatzɑːm . 
hˈiːlt ɪç mɪç ɡˈɛɾn an dɛɾ zˈaɪtə jˈeːnɜ mˈɛnɜ , ʊm ˌiːrən rˈɑːt , ˌiːrən fˈɪŋɜtsˌaɪk tsuː bənˈʊtsən , zoː fˈɔɾdɜtən jˈyŋərə , an ˈaltɜ miːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç foːrˈaʊsbəʃrˌɪtənə , mɪç aʊf tsʊm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈaxaɪfɜn . 
ɪç nˈɛnə hˈiːɾ fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn diː ɡəbɾˈyːdɜ ʃlˈɔsɜ , ʊnt ɡɾˈiːsbax . 
dɑː ɪç jˈeːdɔx mɪt dˌiːzən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɪn ɡənˈaʊɜə fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈɑːt , vˈɛlçə fˈiːlə jˈɑːrə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən dˈaʊɜtə , zoː zˈɑːɡə ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈuːɾ zoː fˈiːl , das ziː ʊns dˈɑmɑːls als ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɪn ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈandɜn diː ˌɑkadˈeːmɪʃə lˈaʊfbɑːn ɛɾˈœfnəndən ʃtˈuːdɪən ɡəpɾˈiːzən ʊnt tsʊm mˈʊstɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , ʊnt das jˈeːdɜmˌan diː ɡəvˈɪsə ɛɾvˈaɾtʊŋ hˈeːktə , ziː vˈyɾdən ˈaɪnst ɪm ʃtˈɑːt ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪnəs lˈaɪstən . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː hˌatə ɪç ˌaʊx vˈoːl ɪm zˈɪnə , ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
voːrˈɪn ɛs ˌɑːbɜ bəʃtˈeːən kˈœnə , vɔltə miːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç vˌɛɾdən . 
viː man jˈeːdɔx ˈeːɜ an deːn lˈoːn dˈɛŋkt , deːn man ɛɾhˈaltən mˈœçtə , als an das fɛɾdˈiːnst , das man zɪç ɛɾvˈɛɾbən zˌɔltə , zoː lˈɔøɡnə ɪç nˈɪçt , dˈas , vˌɛn ɪç an aɪn vˈynʃənsvˌeːɾtəs ɡlˈyk dˈaxtə , dˌiːzəs miːɾ am rˈaɪtsəndstən ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs lˈɔɾbeːɾkɾˌantsəs ɛɾʃˈiːn , dɛɾ deːn dˈɪçtɜ tsuː tsˈiːrən ɡəflˈɔxtən ɪst . 
fˈynftəs bˈuːx fˈynftəs bˈuːx 
fyːɾ ˈalə vˈøːɡəl ɡˈiːpt ɛs lˈɔkspaɪzən , ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ vˌɪɾd aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt ɡəlˈaɪtət ʊnt fɛɾlˈaɪtət . 
natˈuːɾ , ɛɾtsˈiːʊŋ , ʊmɡˈeːbʊŋ , ɡəvˈoːnhaɪt hˈiːltən mɪç fɔn ˈaləm rˈoːən ˈapɡəzˌɔndɜt , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç mɪt deːn ˈʊntˌɛɾn fˈɔlksklasən , bəzˈɔndɜs deːn hˈantvˌɛɾkɜn , ˈœftɜs ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːm , zoː ɛntʃtˈant dɔx dɑːrˈaʊs kˈaɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , fɪlˈaɪçt ɡəfˈɛːɾlɪçəs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , hˌatə ɪç tsvɑːɾ fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk , ʊnt fˈyːltə mɪç vˈoːl mˈançmɑːl dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəlˌeːkt ; 
alˈaɪn ɛs mˈaŋəltə miːɾ diː hˈanthˌɑːbə , ɛs ˈantsˌuːɡɾaɪfən ʊnt tsuː fˈasən . 
ɪndˈɛsən vˌ??də ɪç aʊf ˌaɪnə fˈœlɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈaɪzə ɪn fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾvˈɪkəlt , diː mɪç ɡˌants nˈɑːə an ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ , ʊnt vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt nˈoːt bɾˈaxtən . 
maɪn frˈyːərəs ɡˈuːtəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː jˈeːnəm knˈɑːbən , deːn ɪç ˈoːbən pˈyːlɑːdəs ɡənˈant , hˌatə zɪç bɪs ɪns jˈyŋlɪŋzˌaltɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
tsvɑːɾ zˈɑːən viːɾ ʊns zˈɛltənɜ , vˌaɪl ˌʊnzrə ˈɛltɜn nˈɪçt tsʊm bˈɛstən mɪt aɪnˈandɜ ʃtˈandən ; 
vˌoː viːɾ ʊns ˌɑːbɜ tɾˈɑːfən , ʃpɾˈaŋ ˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç dɛɾ ˈaltə frˈɔøntʃaftlˌɪçə jˈuːbəl hɛɾfˈoːɾ . 
ˈaɪnst bəɡˈeːɡnətən viːɾ ʊns ɪn deːn alˈeːən , diː tsvˈɪʃən deːm ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn zˈaŋktɡˈaləntˈoːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ dˈaɾboːtən . 
viːɾ hˌatən ʊns kˈaʊm bəɡɾˈyst , als ɛɾ tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : » ɛs ɡˈeːt miːɾ mɪt dˌaɪnən fˈɛɾzən nɔx ˈɪmɜ viː zˈɔnst . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː duː miːɾ nˈɔølɪç mˈɪttaɪltəst , hɑːbə ɪç ˈaɪnɪɡən lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlən fˈoːɾɡəlˌeːzən , ʊnt kˈaɪnɜ vɪl ɡlˈaʊbən , das duː ziː ɡəmˈaxt hˌɑːbəst . « 
 » lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə ɪç ; 
» viːɾ vɔlən ziː mˈaxən , ʊns dɑːrˈan ɛɾɡˈœtsən , ʊnt diː ˈandɜn mˈøːɡən dɑːfˈɔn dˈɛŋkən ʊnt zˈɑːɡən , vˈas ziː vɔlən . « 
» dɑː kˈɔmt ˈeːbən dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə ! « zˈɑːɡtə maɪn frˈɔønt . » viːɾ vɔlən nˈɪçt dɑːfˈɔn rˈeːdən « , vɑːɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
» vˈas hˈɪlfts , man bəkˈeːɾt ziː dɔx nˈɪçt . « 
 » mɪt nˈɪçtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt ; 
» ɪç kˌan ɛs iːm nˈɪçt zoː hˈɪŋeːən lˈasən . « 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ kˈɔntə ɛs dɛɾ fyːɾ mɪç nˈuːɾ ˈaltsuː vˈoːlɡəzˌɪntə jˈʊŋə ɡəzˈɛl nˈɪçt lˈasən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən jˈeːnən : 
» hˈiːɾ ɪst nˈuːn dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ diː hˈypʃən fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt hat , ʊnt diː iːɾ iːm nˈɪçt tsuːtɾˈaʊən vɔlt . « 
 » ɛɾ vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
» dɛn ɛsɪst jˈɑː ˌaɪnə ˈeːrə , diː viːɾ iːm ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn viːɾ ɡlˈaʊbən , das vˈaɪt mˈeːɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə , zˈɔlçə fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən , als ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt bəzˈɪtsən kˌan . « 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ; 
maɪn frˈɔønt ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl mˈyːə kˈɔstən , ɔøç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɡˈeːpt iːm ˈɪɾɡənt aɪn tˈeːmɑː ˈaʊf , ʊnt ɛɾ mˈaxt ɔøç aɪn ɡədˈɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf « ɪç lˈiːs ɛs miːɾ ɡəfˈalən , viːɾ vˌ??dən ˈaɪnɪç , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə frˈɑːktə mɪç : ˌɔp ɪç mɪç vˈoːl ɡətɾˈaʊə , ˌaɪnən rˈɛçt ˈaɾtɪɡən lˈiːbɛsbɾˌiːf ɪn fˈɛɾzən ˈaʊftsuːzˌɛtsən , deːn aɪn fɛɾʃˈɛmtəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən an ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ ʃrˈiːbə , ʊm ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
 » nˈɪçts ɪst lˈaɪçtɜ als das « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » vˌɛn viːɾ nˈuːɾ aɪn ʃrˈaɪptsɔøk hˌɛtən . « 
jˈeːnɜ bɾˈaxtə zˌaɪnən tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ hɛɾfˈoːɾ , voːrˈɪn zɪç vˈaɪsə blˈɛtɜ ɪn mˈɛŋə bəfˈandən , ʊnt ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , tsuː ʃrˈaɪbən . 
ziː ɡˈɪŋən ɪndˈɛs aʊf ʊnt ap ʊnt lˈiːsən mɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
zˈɔɡlaɪç fˈastə ɪç diː zˌiːtuːatsjˈoːn ɪn deːn zˈɪn ʊnt dˈaxtə mˈiːɾ , viː ˈaɾtɪç ɛs zaɪn mˈystə , vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn hˈypʃəs kˈɪnt miːɾ vˈɪɾklɪç ɡəvˈoːɡən vˈɛːrə ʊnt ɛs miːɾ ɪn pɾoːzˈɑː ˌoːdɜ ɪn fˈɛɾzən ɛntdˈɛkən vɔltə . 
ɪç bəɡˈan dɑːhˈɛɾ ˈoːnə ˈanʃtˌant mˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn ˌaɪnəm tsvˈɪʃən deːm knˈɪtɛlfɜs ʊnt mˌadɾɪɡˈɑːl ʃvˈeːbəndən zˈɪlbənmˌɑːsə mɪt mˈøːklɪçstɜ nˌaɪveːtˈɛːt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊs , dˈas , als ɪç diːs ɡədˈɪçtçən deːn bˈaɪdən fˈoːɾlˌɑːs , dɛɾ tsvˈaɪflɜ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt maɪn frˈɔønt ɪn ɛnttsˈykən fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
jˈeːnəm kˈɔntə ɪç aʊf zaɪn fɛɾlˈaŋən das ɡədˈɪçt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾvˈaɪɡɜn , als ɛs ɪn zˌaɪnən kalˈɛndɜ ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , ʊnt ɪç das dˌoːkuːmˈɛnt mˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnən hˈɛndən zˈɑː . 
ɛɾ ʃˈiːt ˌʊntɜ fˈiːlən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən fɔn bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt nˈaɪɡʊŋ , ʊnt vˈynʃtə nˈɪçts mˈeːɾ , als ʊns ˈœftɜ tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt viːɾ mˈaxtən ˈaʊs , bˈalt tsuːzˈamən aʊfs lˈant tsuː ɡˈeːən . 
ˌʊnzrə paɾtˈiː kˌɑːm tsuːʃtˈandə , tsuː dɛɾ zɪç nɔx mˈeːrərə jˈʊŋə lˈɔøtə fɔn jˈeːnəm ʃlˈɑːɡə ɡəzˈɛltən . 
ɛs vɑːrən mˈɛnʃən ˌaʊs deːm mˈɪtlɜn , jˈɑː , vˌɛn man vɪl , ˌaʊs deːm nˈiːdɜn ʃtˈandə , deːnən ɛs an kˈɔpf nˈɪçt fˈeːltə , ʊnt diː ˌaʊx , vˌaɪl ziː d??ç diː ʃˈuːlə ɡəlˈaʊfən , mˈançə kˈɛntnɪs ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˈɪldʊŋ hˌatən . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪçən ʃtˈat ɡˈiːpt ɛs fˈiːlɛɾlˌaɪ ɛɾvˈɛɾptsvaɪɡə . 
ziː hˈalfən zɪç dˈ??ç , ɪndˈeːm ziː fyːɾ diː ˌadvoːkˈɑːtən ʃrˈiːbən , kˈɪndɜ dɛɾ ɡərˈɪŋɜn klˈasə d??ç hˈaʊsˌʊntɜrˌɪçt ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ bɾˈaxtən , als ɛs ɪn tɾˈiːviːˌalʃuːlən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt . 
mɪt ɛɾvˈaxzɛnɜn kˈɪndɜn , vˈɛlçə kɔnfɪɾmˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔltən , rˌeːpeːtˈiːɾtən ziː deːn rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt , lˈiːfən dan vˈiːdɜ deːn mˈɛklɜn ˌoːdɜ kˈaʊflɔøtən ˌaɪnɪɡə vˈeːɡə , ʊnt tˈɑːtən zɪç ˈɑːbənts , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ an zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡən , aʊf ˌaɪnə fruːɡˈɑːlə vˈaɪzə ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə . 
ɪndˈeːm ziː nˈuːn ˌʊntɜvˈɛks mˌaɪnə lˈiːbeːzˌeːpɪstəl aʊf das bˈɛstə hɛrˈaʊsʃtɾˌɪçən , ɡəʃtˈandən ziː mˈiːɾ , das ziː ˌaɪnən zˈeːɾ lˈʊstɪɡən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt hˌɛtən : ziː zˈaɪ nˈɛːmlɪç mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ hˈant ˈapɡəʃrˌiːbən , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən nˈɛːɜn bətsˈiːʊŋən ˌaɪnəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən jˈʊŋən mˈanə tsˈuːɡɛʃˌoːbən vˌɔɾdən , dɛɾ nˈuːn ɪn dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃtˈeːə , aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , deːm ɛɾ fɔn fˈɛɾn deːn hˈoːf ɡəmˈaxt , zˈaɪ ɪn iːn aʊfs ˈɔøsɜstə fɛɾlˈiːpt , ʊnt zˈuːxə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːm nˈɛːɜ bəkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ziː fɛɾtɾˈaʊtən miːɾ dɑːbˈaɪ , ɛɾ vˈynʃə nˈɪçts mˈeːɾ , als iːɾ ˌaʊx ɪn fˈɛɾzən ˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ baɪ iːm nɔx baɪ ˌiːnən fˈɪndə zɪç ɡəʃˈɪk dɑːtsˈuː , vˈɛshalp ziː mɪç ˈɪnʃtɛndˌɪç bˈɛːtən , diː ɡəvˈynʃtə ˈantvɔɾt zˈɛlpst tsuː fɛɾfˈasən . 
mˌystiːfˌiːkatsjˈoːnən zɪnt ʊnt blˈaɪbən ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fyːɾ mˈyːsɪɡə , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡˈaɪstɾaɪçə mˈɛnʃən . 
ˌaɪnə lˈɛːslɪçə bˈoːshaɪt , ˌaɪnə zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡə ʃˈɑdənfrˌɔødə zɪnt aɪn ɡənˈuːs fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç vˈeːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪɡən , nɔx nɑːx ˈaʊsən hˈaɪlzɑːm vˈɪɾkən kˈœnən . 
kˈaɪn ˈaltɜ ɪst ɡˌants frˈaɪ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈɪtsəl . 
viːɾ hˌatən ʊns ɪn ˈʊnzˌɛɾn knˈɑbənjˌɑːrən aɪnˈandɜ ˈɔft ˈanɡəfˌyːɾt ; 
fˈiːlə ʃpˈiːlə bərˈuːən aʊf zˈoːlçən mˌystiːfˌiːkatsjˈoːnən ʊnt ˈatɾapən ; 
dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃˈɛɾts ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən : 
ɪç vˈɪlɪçtə ˈaɪn ; 
ziː tˈaɪltən miːɾ mˈançəs bəzˈɔndərə mˈɪt , vˈas dɛɾ bɾˈiːf ɛnthˈaltən zˌɔltə , ʊnt viːɾ bɾˈaxtən iːn ʃˌoːn fˈɛɾtɪç mɪt nɑːx hˈaʊzə . 
kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf vˌ??də ɪç d??ç mˌaɪnən frˈɔønt dɾˈɪŋənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , an ˌaɪnəm ˈɑːbəntfəstə jˈeːnɜ ɡəzˈɛlʃaft tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
dɛɾ lˈiːphɑːbɜ vˈɔlə ɛs dˈiːsmɑːl ˈaʊsʃtˌatən , ʊnt fɛɾlˈaŋə dɑːbˈaɪ ˈaʊsdɾˌyklɪç , deːm frˈɔøndə tsuː dˈaŋkən , dɛɾ zɪç zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç als poːˈeːtɪʃɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɛɾvˈiːzən . 
viːɾ kˌɑːmən ʃpˈɛːt ɡənˈuːk tsuːzˈamən , diː mˈɑːltsaɪt vɑːɾ diː fruːɡˈɑːlstə , dɛɾ vˈaɪn tɾˈɪŋkbɑːɾ ; 
ʊnt vˈas diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ bətɾˈɑːf , zoː dɾˈeːtə ziː zɪç fˈast ɡˈɛntslɪç ʊm diː fɛɾhˈøːnʊŋ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈaʊfɡəvˌɛktən mˈɛnʃən , dɛɾ nɑːx viːdɜhˈɔltɜ lˈeːzʊŋ dɛs bɾˈiːfəs nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn vɑːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , ɛɾ hɑːbə iːn zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən . 
mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt lˈiːs mɪç an ˌaɪnɜ zˈoːlçən bˈoːshaftən fɛɾʃtˈɛlʊŋ vˈeːnɪç frˈɔødə fˈɪndən , ʊnt diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛszˈɛlbən tˈeːmɑːs ˈeːkəltə mɪç bˈalt ˈan . 
ɡəvˈiːs , ɪç bɾˈaxtə ˌaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçən ˈɑːbənt hˈɪn , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪç vˈiːdɜ bəlˈeːpt hˌɛtə . 
baɪ ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ʃtˈant bərˈaɪts dɛɾ tˈɪʃ rˈaɪnlɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ɡədˈɛkt , hˈɪnraɪçəndɜ vˈaɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ; 
viːɾ zˈɛtstən ʊns ʊnt blˈiːbən alˈaɪn , ˈoːnə bədˈiːnʊŋ nˈøːtɪç tsuː hˈɑːbən . 
als ɛs ˌɑːbɜ dɔx tsuːlˈɛtst an vˈaɪn ɡəbɾˈax , rˈiːf ˌaɪnɜ nɑːx dɛɾ mˈakt ; 
alˈaɪn ʃtˈat dɛɾzˈɛlbən tɾˈɑːt aɪn mˈɛːdçən hɛrˈaɪn , fɔn ˌʊnɡəmˌaɪnɜ ˈʊnt , vˌɛn man ziː ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ zˈɑː , fɔn ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃˈœnhaɪt . 
» vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ ? « zˈɑːɡtə ziː , naxdˈeːm ziː aʊf ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈaɪzə ɡˈuːtən ˈɑːbənt ɡəbˈoːtən ; 
» diː mˈakt ɪst kɾˈaŋk ʊnt tsuː bˈɛtə . 
kˌan ɪç ɔøç dˈiːnən ? « 
 » ɛs fˈeːlt an vˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə . 
» vˌɛn duː ʊns aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən hˈɔltəst , zoː vˈɛːrə ɛs zˈeːɾ hˈypʃ . « 
 » tˈuː ɛs , ɡɾˈeːtçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə ; 
» ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn kˈatsənʃpɾˌʊŋ . « » vɑːrˈʊm nˈɪçt ! « fɛɾzˈɛtstə ziː , nˈɑːm aɪn pˈɑːɾ lˈeːrə flˈaʃən fɔm tˈɪʃ ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt vɑːɾ fɔn dɛɾ rˈykzaɪtə fˈast nɔx tsˈiːɾlɪçɜ . 
das hˈɔøbçən zˈɑːs zoː nˈɛt aʊf deːm klˈaɪnən kˈɔpfə , deːn aɪn ʃlˈaŋkɜ hˈɑːls ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç mɪt nˈakən ʊnt ʃˈʊltɜn fɛɾbˈant . 
ˈaləs an iːɾ ʃˈiːn ˈaʊsɛɾlˌeːzən , ʊnt man kˈɔntə dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt ʊm zoː rˈuːɪɡɜ fˈɔlɡən , als diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ d??ç diː ʃtˈɪlən tɾˈɔøən ˈaʊɡən ʊnt deːn lˈiːplɪçən mˈʊnt alˈaɪn ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ɡəfˈɛsəlt vˌ??də . 
ɪç mˈaxtə deːn ɡəzˈɛlən fˈoːɾvˌyɾfə , das ziː das kˈɪnt ɪn dɛɾ nˈaxt alˈaɪn ˈaʊsʃˌɪktən ; 
ziː lˈaxtən mɪç ˈaʊs , ʊnt ɪç vɑːɾ bˈalt ɡətɾˈœstət , als ziː ʃˈoːn viːdɜkˌɑːm : dɛn dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt vˈoːntə nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə . 
 » zˈɛtsə dɪç dɑːfˈyːɾ ˌaʊx tsuː ˈʊns « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə . 
ziː tˈɑːt ɛs , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ kˌɑːm ziː nˈɪçt nˌeːbən mɪç . 
ziː tɾˈaŋk aɪn ɡlˈɑːs aʊf ˌʊnzrə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç bˈalt , ɪndˈeːm ziː ʊns rˈiːt , nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋə bˈaɪzamən tsuː blˈaɪbən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zoː lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən : dɛn diː mˈʊtɜ vˈɔlə zɪç ˈeːbən tsuː bˈɛtə lˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌiːrə mˈʊtɜ , zˈɔndɜn diː ˌʊnzərɜ vˈɪɾtə . 
diː ɡəʃtˈalt dˌiːzəs mˈɛtçəns fɛɾfˈɔlktə mɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an aʊf ˈalən vˌeːɡən ʊnt ʃtˈeːɡən : 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə blˈaɪbəndə ˈaɪndɾˌʊk , deːn aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ʊnt dɑː ɪç ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , ziː ɪm hˈaʊzə tsuː zˈeːən , vˈeːdɜ fˈɪndən kˈɔntə nɔx zˈuːxən mˈɔxtə , ɡˈɪŋ ɪç iːɾ tsuː lˈiːbə ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt hˌatə bˈalt ˈaʊsɡəʃpˌyɾt , vˌoː ziː zˈɑːs ; 
ʊnt zoː kˈɔntə ɪç vˌɛːrənt dɛs lˈaŋən pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs mɪç vˈoːl zˈat an iːɾ zˈeːən . 
baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən ɡətɾˈaʊtə ɪç mɪç nˈɪçt ziː ˈantsuːrˌeːdən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ziː tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːlɪç , vˌɛn ziː mɪç bəmˈɛɾkt ʊnt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡɾˈuːs ɡənˈɪkt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
dɔx ɪç zˌɔltə das ɡlˈyk , mɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn , nˈɪçt lˈaŋə ɛntbˈeːrən . 
man hˌatə jˈeːnən lˈiːbəndən , dˈɛsən poːˈeːtɪʃɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡlˈaʊbən ɡəmˈaxt , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ɡəʃrˈiːbənə bɾˈiːf zˈaɪ vˈɪɾklɪç an das frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈapɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəʃpˈant , das nˈuːn bˈalt ˌaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlɡən mˈysə . 
ˌaʊx dˌiːzə zˌɔltə ɪç ʃrˈaɪbən , ʊnt diː ʃˈalkɪʃə ɡəzˈɛlʃaft lˈiːs mɪç d??ç pˈyːlɑːdəs aʊfs ˈɪnʃtɛndˌɪçstə ɛɾzˈuːxən , ˈalən mˌaɪnən vˈɪts ˈaʊftsuːbˌiːtən ʊnt ˈalə mˌaɪnə kˈʊnst tsuː fɛɾvˈɛndən , das dˌiːzəs ʃtˈyk rˈɛçt tsˈiːɾlɪç ʊnt fɔlkˈɔmən vˌɛɾdə . 
ɪn hˈɔfnʊŋ , mˌaɪnə ʃˈøːnə viːdɜtsuːzˈeːən , mˈaxtə ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç ans vˈɛɾk , ʊnt dˈaxtə miːɾ nˈuːn ˈaləs , vˈas miːɾ hˈœkst vˈoːlɡəfˌɛlɪç zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɡɾˈeːtçən ɛs miːɾ ʃrˈiːbə . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈaləs zoː ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , ˌiːrəm vˈeːzən , ˌiːrɜ ˈɑːɾt , ˌiːrəm zˈɪn hɛrˈaʊs ɡəʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən , das ɪç mɪç dɛs vˈʊnʃəs nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , ɛs mˈœçtə vˈɪɾklɪç zoː zaɪn , ʊnt mɪç ɪn ɛnttsˈykən fɛɾlˈoːɾ , nˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən , das ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fɔn iːɾ an mɪç kˈœntə ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən . 
zoː mˌystiːfiːtsˈiːɾtə ɪç mɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɪç mˈaɪntə , ˌaɪnən ˈandɜn tsʊm bˈɛstən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛs zˌɔltə miːɾ dɑːrˈaʊs nɔx mˈançə frˈɔødə ʊnt mˈançəs ˈʊnɡəmˌax ɛntʃpɾˈɪŋən . 
als ɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɡəmˈɑːnt vˌ??də , vɑːɾ ɪç fˈɛɾtɪç , fɛɾʃpɾˈɑːx tsuː kˈɔmən ʊnt fˈeːltə nˈɪçt tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən tsuː hˈaʊzə ; 
ɡɾˈeːtçən zˈɑːs am fˈɛnstɜ ʊnt ʃpˈan ; 
diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fɛɾlˈaŋtə , das ɪç ˈɛs iːm fˈoːɾlˌeːzən zˌɔltə ; 
ɪç tˈɑːt ɛs , ʊnt lˈɑːs nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ , ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ das blˈat vˈɛk nɑːx deːm ʃˈøːnən kˈɪndə hˈɪnʃiːltə , ʊnt dɑː ɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnrˌuːə ˌiːrəs vˈeːzəns , ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈøːtə ˌiːrɜ vˈaŋən tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , dɾˈyktə ɪç nˈuːɾ bˈɛsɜ ʊnt lˈeːphaftɜ ˈaʊs , vˈas ɪç fɔn iːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən vˈynʃtə . 
dɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ mɪç ˈɔft d??ç lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə , ɛɾzˈuːxtə mɪç tsuːlˈɛtst ʊm ˌaɪnɪɡə ˈapˌɛndərˌʊŋən . 
ziː bətɾˈɑːfən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən , diː frˈaɪlɪç mˈeːɾ aʊf ɡɾˈɛtçəns tsˈuːʃtant , als aʊf deːn jˈeːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs pˈastən , das fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə , vˈoːlhˌɑːbənt , ɪn dɛɾ ʃtˈat bəkˈant ʊnt ˈanɡəzˌeːən vɑːɾ . 
naxdˈeːm dɛɾ jˈʊŋə mˈan miːɾ diː ɡəvˈynʃtən ˈɛndərˌʊŋən ˌaɾtiːkuːlˈiːɾt ʊnt aɪn ʃrˈaɪptsɔøk hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt hˌatə , zɪç ˌɑːbɜ vˌeːɡən ˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt bəˈuːɾlaʊptə , blˈiːp ɪç aʊf dɛɾ vˈandbaŋk hˈɪntɜ deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃ zˈɪtsən , ʊnt pɾoːbˈiːɾtə diː tsuː mˈaxəndən fɛɾˈɛndərˌʊŋən aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən , fˈast deːn ɡˈantsən tˈɪʃ ˈaɪnnˌeːməndən ʃˈiːfɜplˌatə , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪfəl , dɛɾ ʃtˈeːts ɪm fˈɛnstɜ lˈɑːk , vˌaɪl man aʊf dˌiːzɜ ʃtˈaɪnflɛçə ˈɔft rˈɛçnətə , zɪç mˈançɜlˌaɪ noːtˈiːɾtə , jˈɑː diː ɡˈeːəndən ʊnt kˈɔməndən zɪç zoːɡˈɑːɾ nˈoːtiːtsən dɑːdˈ??ç mˈɪttaɪltən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾʃˈiːdənəs ɡəʃrˈiːbən ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊsɡəlˌœʃt , als ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊsrˌiːf : 
» ɛs vɪl nˈɪçt ɡˈeːən ! « 
 » dˈɛstoː bˈɛsɜ ! « zˈɑːɡtə das lˈiːbə mˈɛːdçən , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɛtstən tˈoːnə ; 
» ɪç vˈynʃtə , ɛs ɡˈɪŋə ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ziː zˌɔltən zɪç mɪt zˈoːlçən hˈɛndəln nˈɪçt bəfˈasən . « 
ziː ʃtˈant fɔm ʃpˈɪnrɔkən ˈaʊf , ʊnt tsuː miːɾ an deːn tˈɪʃ tɾˈeːtənt , hˈiːlt ziː miːɾ mɪt fˈiːl fɛɾʃtˈant ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt . 
» diː zˈaxə ʃˈaɪnt aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʃˈɛɾts ; 
ɛsɪst aɪn ʃˈɛɾts , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈeːrərə fˈɛlə ɛɾlˈeːpt , vˌoː ˌʊnzrə jˈʊŋən lˈɔøtə vˌeːɡən ˌaɪnəs zˈoːlçən frˈeːfəls ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːmən . « 
 » vˈas zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ tˈuːn ? « fɛɾzˈɛtstə ɪç ; 
» dɛɾ bɾˈiːf ɪst ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ziː fɛɾlˈasən zɪç dɾˈaʊf , das ɪç iːn ˈʊmˌɛndɜn vˌɛɾdə . « 
 » ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » ʊnt ˈɛndɜn iːn nˈɪçt ˈʊm ; 
jˈɑː , nˈeːmən ziː iːn tsuːrˈyk , ʃtˈɛkən ziː iːn ˈaɪn , ɡˈeːən ziː fˈɔɾt ʊnt zˈuːxən diː zˈaxə d??ç ˌiːrən frˈɔønt ɪns ɡlˈaɪçə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç vɪl ˌaʊx aɪn vˈœɾtçən mɪt dɾˈaɪn rˈeːdən : 
dˈɛn , zˈeːən ziː , zoː aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən als ɪç bɪn , ʊnt ˈaphˌɛŋɪç fɔn dˌiːzən fɛɾvˈantən , diː tsvɑːɾ nˈɪçts bˈøːzəs tˈuːn , ˌɑːbɜ dɔx ˈɔft ʊm dɛɾ lˈʊst ʊnt dɛs ɡəvˈɪns vˈɪlən mˈançəs vˈɑɡeːˌalzɪɡə fˈoːɾneːmən , ɪç hɑːbə vˈiːdɜstˌandən ʊnt deːn ˈeːɾstən bɾˈiːf nˈɪçt ˈapɡəʃrˌiːbən , viː man fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə ; 
ziː hˌɑːbən iːn mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ hˈant koːpˈiːɾt , ʊnt zoː mˈøːɡən ziː ˌaʊx , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɪst , mɪt dˌiːzəm tˈuːn . 
ʊnt ziː , aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈaʊzə , vˈoːlhˌɑːbənt , ˌʊnaphˈɛŋɪç , vɑːrˈʊm vɔlən ziː zɪç tsʊm vˈɛɾktsɔøk ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə ɡəbɾˈaʊxən lˈasən , ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçts ɡˈuːtəs ʊnt fɪlˈaɪçt mˈançəs ˈʊnanɡənˌeːmə fyːɾ ziː ɛntʃpɾˈɪŋən kˌan ? « 
ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ziː ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlɡə rˈeːdən tsuː hˈøːrən : 
dɛn zˈɔnst ɡˈɑːp ziː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə ɪn das ɡəʃpɾˈɛç . 
mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ vˈʊxs ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ɪç vɑːɾ nˈɪçt hˈɛɾ fɔn miːɾ zˈɛlpst , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç bɪn zoː ˌʊnaphˈɛŋɪç nˈɪçt , als ziː ɡlˈaʊbən , ʊnt vˈas hˈɪlft miːɾ vˈoːlhˌɑːbənt tsuː zaɪn , dɑː miːɾ das kˈœstlɪçstə fˈeːlt , vˈas ɪç vˈynʃən dˈyɾftə . 
« ziː hˌatə maɪn kɔntsˈɛpt dɛɾ poːˈeːtɪʃən ˌeːpiːstəl fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən ʊnt lˈɑːs ɛs hˈalp lˈaʊt , ɡˈɑːɾ hˈɔlt ʊnt ˈanmˌuːtɪç . 
» das ɪst rˈɛçt hˈypʃ « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː baɪ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈaɪvɜ pˈoːɪntə ˈɪnə hˈiːlt ; 
» nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɛs nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm bˈɛsɜn , tsuː ˌaɪnəm vˈɑːrən ɡəbɾˈaʊx bəʃtˈɪmt ɪst . « 
 » das vˈɛːrə frˈaɪlɪç zˈeːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt « , rˈiːf ɪç ˈaʊs ; 
» viː ɡlˈyklɪç mˈystə dɛɾ zaɪn , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən , das ɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːpt , ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ ɛɾhˈiːltə ! « 
 » ɛs ɡəhˈœɾt frˈaɪlɪç fˈiːl dɑːtsˈuː « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » ʊnt dɔx vˌɪɾt mˈançəs mˈøːklɪç . « » tsʊm bˈaɪʃpiːl « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » vˌɛn jˈeːmant , dɛɾ ziː kˈɛnt , ʃˈɛtst , fɛɾˈeːɾt ʊnt ˈanbətˌeːt , ˌiːnən aɪn zˈɔlçəs blˈat fˈoːɾlˌeːktə , ʊnt ziː rˈɛçt dɾˈɪŋənt , rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt frˈɔøntlɪç bˈɛːtə , vˈas vˈyɾdən ziː tˈuːn ? « 
ɪç ʃˈoːp iːɾ das blˈat nˈɛːɜ hˈɪn , das ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ miːɾ tsˈuːɡɛʃˌoːbən hˌatə . 
ziː lˈɛçəltə , bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , nˈɑːm diː fˈeːdɜ ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːp . 
ɪç kˈantə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ ɛnttsˈykən , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vɔltə ziː ˈʊmˌaɾmən . 
 » nˈɪçt kˈysən ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» das ɪst zoː vˈas ɡəmˈaɪnəs ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbən , vˈɛns mˈøːklɪç ɪst . 
« ɪç hˌatə das blˈat tsuː miːɾ ɡənˈɔmən ʊnt ˈaɪnɡəʃtˌɛkt . 
» nˈiːmant zˌɔl ɛs ɛɾhˈaltən « , zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt diː zˈaxə ɪst ˈapɡətˌɑːn ! 
ziː hˌɑːbən mɪç ɡərˈɛtət . « 
 » nˈuːn fɔlˈɛndən ziː diː rˈɛtʊŋ « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » ʊnt ˈaɪlən fˈɔɾt , ˈeːə diː ˈandɜn kˈɔmən , ʊnt ziː ɪn pˈaɪn ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɑːtən . 
« ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt fɔn iːɾ lˈɔsraɪsən ; 
ziː ˌɑːbɜ bˈɑːt mɪç zoː frˈɔøntlɪç , ɪndˈeːm ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən mˌaɪnə rˈɛçtə nˈɑːm ʊnt lˈiːbeːfˌɔl dɾˈyktə . 
diː tɾˈɛːnən vɑːrən miːɾ nˈɪçt vˈaɪt : 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔøçt tsuː zˈeːən ; 
ɪç dɾˈyktə maɪn ɡəzˈɪçt aʊf ˌiːrə hˈɛndə ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˌatə ɪç mɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾvˈɪrʊŋ bəfˈʊndən . 
diː ˈeːɾstən lˈiːbɛsnˌaɪɡʊŋən ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən jˈuːɡənt nˈeːmən dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə vˈɛndʊŋ . 
diː natˈuːɾ ʃˈaɪnt tsuː vɔlən , das aɪn ɡəʃlˈɛçt ɪn deːm ˈandɜn das ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə zˈɪnlɪç ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə . 
ʊnt zoː vɑːɾ ˌaʊx miːɾ d??ç deːn ˈanblˌɪk dˌiːzəs mˈɛtçəns , d??ç mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt dɛs ʃˈøːnən ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ɪç lˈɑːs mˌaɪnə poːˈeːtɪʃə ˌeːpiːstəl hˈʊndɜtmˌɑːl dˈ??ç , bəʃˈaʊtə diː ˈʊntɜʃrˌɪft , kˈystə ziː , dɾˈyktə ziː an maɪn hˈɛɾts ʊnt frˈɔøtə mɪç dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən bəkˈɛntnɪsəs . 
jeː mˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ maɪn ɛnttsˈykən ʃtˈaɪɡɜtə , dˈɛstoː vˈeːɜ tˈɑːt ɛs mˈiːɾ , ziː nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bəzˈuːxən , ziː nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən : 
dɛn ɪç fˈyɾçtətə diː fˈoːɾvˌyɾfə dɛɾ vˈɛtɜn ʊnt ˌiːrə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt . 
deːn ɡˈuːtən pˈyːlɑːdəs , dɛɾ diː zˈaxə fɛɾmˈɪtəln kˈɔntə , vˈʊstə ɪç nˈɪçt ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ɪç mˈaxtə mɪç dɑːhˈɛɾ deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk aʊf nɑːx nˈiːdɜrˌɑːt , voːhˈiːn jˈeːnə ɡəzˈɛlən ɡəvˈøːnlɪç tsuː ɡˈeːən pflˈeːktən , ʊnt fˈant ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɪç jˈeːdɔx , dɑː ziː mˈiːɾ , ˈanʃtˌat fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt frˈɛmt tsuː tˈuːn , mɪt frˈoːəm ɡəzˈɪçt ɛntɡeːɡənkˌɑːmən . 
dɛɾ jˈyŋstə bəzˈɔndɜs vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt ʊns nˈɔølɪç ˌaɪnən ʃˈɛlmɪʃən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt , ʊnt viːɾ vɑːrən aʊf ɔøç rˈɛçt bˈøːzə ; 
dɔx hat ʊns ˈɔøɜ ɛntvˈaɪçən ʊnt das ɛntvˈɛndən dɛɾ poːˈeːtɪʃən ˌeːpiːstəl aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , dɛɾ ʊns fɪlˈaɪçt zˈɔnst nˈiːmɑːls ˈaʊfɡəɡˌaŋən vˈɛːrə . 
tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ mˈøːɡət iːɾ ʊns hˈɔøtə bəvˈɪɾtən , ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɔlt iːɾ ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛs dɛn ɪst , voːrˈaʊf viːɾ ʊns ˈɛtvɑːs ˈaɪnbˌɪldən , ʊnt vˈas ɔøç ɡəvˈiːs ˌaʊx frˈɔødə mˈaxən vˌɪɾt . « 
dˌiːzə ˈanrˌeːdə zˈɛtstə mɪç ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt : 
dɛn ɪç hˌatə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː fˈiːl ɡˈɛlt baɪ mˈiːɾ , ʊm miːɾ zˈɛlpst ʊnt ˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə tsuː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaɪnə zˈɔlçə , diː nˈɪçt ˈɪmɜ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˌiːrə ɡɾˈɛntsən fˈant , tsuː ɡastˈiːrən , vɑːɾ ɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
jˈɑː dˌiːzɜ ˈantɾˌɑːk fɛɾvˈʊndɜtə mɪç ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː zˈɔnst dˈ??çˌaʊs zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔl dɑːrˈaʊf hˈiːltən , das jˈeːdɜ nˈuːɾ zˌaɪnə tsˈɛçə bətsˈɑːltə . 
ziː lˈɛçəltən ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt dɛɾ jˈyŋərə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» lˈast ʊns ˈeːɾst ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˈɪtsən , ʊnt dan zˈɔlt iːɾ das vˈaɪtɾə ɛɾfˈɑːrən . 
« viːɾ zˈɑːsən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » als iːɾ diː lˈiːbeːzˌeːpɪstəl nˈɔølɪç mˈɪtɡənˌɔmən hˈatət , ʃpɾˈɑːxən viːɾ diː ɡˈantsə zˈaxə nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç ʊnt mˈaxtən diː bətɾˈaxtʊŋ , das viːɾ zoː ɡˌants ˈʊmzˌɔnst , ˈandɜn tsʊm fɛɾdɾˈuːs ʊnt ʊns tsuːɾ ɡəfˈɑːɾ , ˌaʊs blˈoːsɜ lˈaɪdɪɡɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə , ˈɔøɜ talˈɛnt mˈɪsbɾaʊxən , dɑː viːɾ ɛs dɔx tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ fˈoːɾtˌaɪl bənˈʊtsən kˈœntən . 
zˈeːt , ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ aʊf aɪn hˈoːxtsˌaɪtɡədˌɪçt , zoːvˈiː aʊf aɪn lˈaɪçənkˌaɾmən . 
das tsvˈaɪtə mˈuːs ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç zaɪn , das ˈeːɾstə hat nɔx ˈaxt tˈɑːɡə tsˈaɪt . 
mˈœkt iːɾ ziː mˈaxən , vˈɛlçəs ɔøç aɪn lˈaɪçtəs ɪst , zoː tɾaktˈiːɾt iːɾ ʊns tsvˈaɪmɑːl , ʊnt viːɾ blˈaɪbən aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ˈɔørə ʃˈʊldnɜ . « 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəfˈiːl miːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən : dɛn ɪç hˌatə ʃˌoːn fɔn jˈuːɡənt aʊf diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːdˌɪçtə , dˌeːrən dˈɑmɑːls ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə mˈeːrərə tsˌɪɾkuːlˈiːɾtən , jˈɑː bəzˈɔndɜs baɪ ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾhˈaɪratˌʊŋən dˈʊtsəndvˌaɪzə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən nˈaɪt bətɾˈaxtət , vˌaɪl ɪç zˈɔlçə dˈɪŋə ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt , jˈɑː nɔx bˈɛsɜ tsuː mˈaxən ɡlˈaʊptə . 
nˈuːn vˈaɾt miːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈanɡəbˌoːtən , mɪç tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt bəzˈɔndɜs , mɪç ɡədɾˈʊkt tsuː zˈeːən . 
ɪç ɛɾvˈiːs mɪç nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt . 
man mˈaxtə mɪç mɪt deːn pɛɾzoːnˈɑːlɪən , mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ famˈiːlɪə bəkˈant ; 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts , mˈaxtə mˌaɪnən ɛntvˈ??f ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈoːfən ˈaʊs . 
dɑː ɪç mɪç jˈeːdɔx vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈɑːp ʊnt dɛɾ vˈaɪn nˈɪçt ɡəʃˈɔnt vˌ??də , zoː fˈɪŋ das ɡədˈɪçt an tsuː ʃtˈɔkən , ʊnt ɪç kˈɔntə ɛs dˌiːzən ˈɑːbənt nˈɪçt ˈaplˌiːfɜn . 
» ɛs hat nɔx bɪs mˈɔɾɡən ˈɑːbənt tsˈaɪt « , zˈɑːɡtən ziː , » ʊnt viːɾ vɔlən ɔøç nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das hˈoːnoːrˌɑːɾ , vˈɛlçəs viːɾ fyːɾ das lˈaɪçənkˌaɾmən ɛɾhˈaltən , rˈaɪçt hˈɪn , ʊns mˈɔɾɡən nɔx ˌaɪnən lˈʊstɪɡən ˈɑːbənt tsuː fɛɾʃˈafən . 
kˈɔmt tsuː ˈʊns : dɛn ɛsɪst bˈɪlɪç , das ɡɾˈeːtçən ˌaʊx mɪt ɡənˈiːsə , diː ʊns ˈaɪɡəntlɪç aʊf dˌiːzən ˈaɪnfˌal ɡəbɾˈaxt hat . « 
mˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə hˌatə ɪç nˈuːɾ diː nɔx fˈeːləndən ʃtɾˈoːfən ɪm zˈɪnə , ʃrˈiːp das ɡˈantsə nɔx fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːn nˈiːdɜ ʊnt deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈeːɾ zˈaʊbɜ ɪns rˈaɪnə . 
dɛɾ tˈɑːk vˈaɾt miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋ , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , zoː fˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ klˈaɪnən ˈɛŋən vˈoːnʊŋ nˌeːbən deːm ˈalɜlˌiːbstən mˈɛːdçən . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə , mɪt deːnən ɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈɪmɜ ɪn nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ kˌɑːm , vɑːrən nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɡəmˈaɪnə , ˌɑːbɜ dɔx ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən . 
ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ lˈoːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt ɪç hˈœɾtə ˌiːnən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsˈuː , vˌɛn ziː fɔn deːn fˈiːlfˌaxən mˈɪtəln ʊnt vˌeːɡən ʃpɾˈɑːxən , viː man zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾvˈɛɾbən kˈœnə ; 
ˌaʊx ɛɾtsˈɛːltən ziː am lˈiːbstən fɔn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈeːɾ rˈaɪçən lˈɔøtən , diː mɪt nˈɪçts ˈanɡəfˌaŋən . 
ˈandərə hˌɛtən als ˈaɾmə handlˈʊŋsdɪənɜ zɪç ˌiːrən patɾˈoːnən nˈoːtvɛndˌɪç ɡəmˈaxt , ʊnt vˈɛːrən ˈɛntlɪç tsuː ˌiːrən ʃvˈiːɡɜzˌøːnən ɛɾhˈoːbən vˌɔɾdən ; 
nɔx ˈandɾə hˌɛtən ˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈɑːm mɪt ʃvˈeːfəlfˌɑːdən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən zoː ɛɾvˈaɪtɜt ʊnt fɛɾˈeːdəlt , das ziː nˈuːn als rˈaɪçə kˈaʊf ʊnt hˈandəlsmˌɛnɜ ɛɾʃˈiːnən . 
bəzˈɔndɜs zˌɔltə jˈʊŋən lˈɔøtən , diː ɡˈuːt aʊf deːn bˈaɪnən vˈɛːrən , das bˈaɪlɔøfɜ ʊnt mˈɛklɜhˌandvɛɾk ʊnt diː ˌyːbɜnˈɑːmə fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈaʊftɾˌɛːɡən ʊnt bəzˈɔɾɡʊŋən fyːɾ ˈʊnbəhˌylflɪçə vˈoːlhˌɑːbəndə dˈ??çˌaʊs ɛɾnˈɛːrənt ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪç zaɪn . 
viːɾ ˈalə hˈœɾtən das ɡˈɛɾn , ʊnt jˈeːdɜ dˈyŋktə zɪç ˈɛtvɑːs , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈoːɾʃtˌɛltə , das ɪn iːm zˈɛlpst zoː fˈiːl fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , nˈɪçt nˈuːɾ ʊm ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɔɾtsuːkˌɔmən , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡlˈyk tsuː mˈaxən . 
nˈiːmant jˈeːdɔx ʃˈiːn diːs ɡəʃpɾˈɛç ˈɛɾnstlɪçɜ tsuː fˈyːrən als pˈyːlɑːdəs , dɛɾ tsuːlˈɛtst ɡəʃtˈant , das ɛɾ aɪn mˈɛːdçən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːbə ʊnt zɪç vˈɪɾklɪç mɪt iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
diː fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn lˈɪtən nˈɪçt , das ɛɾ aʊf ˌɑkadeːmˈiːən ɡˈeːə ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈantʃrˌɪft , dɛs rˈɛçnəns ʊnt dɛɾ nˈɔøɜn ʃpɾˈɑːxən bəflˈaɪsɪçt , ʊnt vˈɔlə nˈuːn , ɪn hˈɔfnʊŋ aʊf jˈeːnəs hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk , zaɪn mˈøːklɪçstəs fɛɾzˈuːxən . 
diː vˈɛtɜn lˈoːptən iːn dɛshˈalp , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç das frˈyːtsaɪtˌɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən an aɪn mˈɛːdçən nˈɪçt bˈɪlɪɡən vɔltən , ʊnt zˈɛtstən hɪntsˈuː , ziː mˈystən iːn tsvɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən bɾˈɑːvən ʊnt ɡˈuːtən jˈʊŋən ˈanɛɾkˌɛnən , hˈiːltən iːn ˌɑːbɜ vˈeːdɜ fyːɾ tˈɛːtɪç nɔx fyːɾ ˌʊntɜnˈeːmənt ɡənˈuːk , ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs tsuː lˈaɪstən . 
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn , tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , vˈas ɛɾ zɪç tsuː lˈaɪstən ɡətɾˈaʊə ʊnt viː ɛɾ ɛs ˈantsuːfˌaŋən ɡədˈɛŋkə , zoː vˌ??dən diː ˈyːbɾɪɡən ˌaʊx ˈanɡərˌaɪtst , ʊnt jˈeːdɜ fˈɪŋ nˈuːn an tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ ʃˌoːn fɛɾmˈøːɡə , tˈuːə , tɾˈaɪbə , vˈɛlçən vˈeːɡ ɛɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt ʊnt vˈas ɛɾ tsuːnˈɛçst fˌɔɾ zɪç zˈeːə . 
diː rˈaɪə kˌɑːm tsuːlˈɛtst an mɪç . 
ɪç zˌɔltə nˈuːn ˌaʊx mˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt ˈaʊszˌɪçtən dˈaɾʃtɛlən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç bəzˈan , zˈɑːɡtə pˈyːlɑːdəs : » das ˈaɪntsɪɡə bəhˈaltə ɪç miːɾ fˈɔɾ , dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː kˈ??ts kˈɔmən , das ɛɾ diː ˈɔøsɜn fˈoːɾtˌaɪlə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈɪçt mɪt ɪn ˈanrˌɛçnʊŋ bɾˈɪŋə . 
ɛɾ mˈɑːk ʊns lˈiːbɜ aɪn mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , zoː viː viːɾ , ɡˌants aʊf zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈɛlt vˈɛːrə . « 
ɡɾˈeːtçən , diː bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾtɡɛspˌɔnən hˌatə , ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç ans ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs . 
viːɾ hˌatən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə flˈaʃən ɡəlˈeːɾt , ʊnt ɪç fˈɪŋ mɪt deːm bˈɛstən huːmˈoːɾ mˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːtɪʃə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈan . 
» tsuːvˈœɾdɜst ˈalzoː ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ɪç , » das iːɾ miːɾ diː kˈʊndʃaft ɛɾhˈaltət , vˈɛlçə miːɾ tsuːtsuːvˈaɪzən iːɾ deːn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt hˈɑːpt . 
vˌɛn iːɾ miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx deːn fɛɾdˈiːnst dɛɾ zˈɛmtlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːdˌɪçtə tsuːvˈɛndət , ʊnt viːɾ iːn nˈɪçt blˈoːs fɛɾʃmˈaʊzən , zoː vɪl ɪç ʃˌoːn tsuː ˈɛtvɑːs kˈɔmən . 
ˈalsdan mˈyst iːɾ miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɪn ˈɔøɜ hˈantvˌɛɾk pfˈʊʃə . « 
voːrˈaʊf ɪç ˌiːnən dɛn fˈoːɾɛɾtsˌɛːltə , vˈas ɪç miːɾ ˌaʊs ˌiːrən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɡəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt tsuː vˈɛlçən ɪç mɪç ˈalənfˌals fˈɛːɪç hˈiːlt . 
aɪn jˈeːdɜ hˌatə foːɾhˈeːɾ zaɪn fɛɾdˈiːnst tsuː ɡˈɛldə ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪç ɛɾzˈuːxtə ziː , miːɾ ˌaʊx tsuː fˈɛɾtɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs eːtˈɑːts bəhˈylflɪç tsuː zaɪn . 
ɡɾˈeːtçən hˌatə ˈaləs bɪshˈeːrɪɡə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mɪt ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , diː ziː zˈeːɾ ɡˈuːt klˈaɪdətə , ziː mˈɔxtə nˈuːn tsuːhˈøːrən ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçən . 
ziː fˈastə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌiːrə ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmə ʊnt lˈeːktə ziː aʊf deːn rˈant dɛs tˈɪʃəs . 
zoː kˈɔntə ziː lˈaŋə zˈɪtsən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈandɜs als deːn kˈɔpf tsuː bəvˈeːɡən , vˈɛlçəs nˈiːmɑːls ˈoːnə ˈanlˌɑːs ˌoːdɜ bədˈɔøtʊŋ ɡəʃˈɑː . 
ziː hˌatə mˈançmɑːl aɪn vˈœɾtçən mɪt ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs , vˌɛn viːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʃtˈɔktən , nˈaxɡeːˌɔlfən ; 
dan vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç viː ɡəvˈøːnlɪç . 
ɪç lˈiːs ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt das ɪç mˌaɪnən plˈɑːn nˈɪçt ˈoːnə bətsˈuːk aʊf ziː ɡədˈaxt ʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , kˌan man zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən , ʊnt diː nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ ɡˈɑːp deːm , vˈas ɪç zˈɑːɡtə , ˌaɪnən ˈanʃˌaɪn fɔn vˈɑːɾhaɪt ʊnt mˈøːklɪçkˌaɪt , das ɪç mɪç zˈɛlpst ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tˈɔøʃtə , mɪç zoː ˈapɡəzˌɔndɜt ʊnt hˈylfloːs dˈaxtə , viː maɪn mˈɛːɾçən mɪç foːrˈaʊszˌɛtstə , ʊnt mɪç dɑːbˈaɪ ɪn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , ziː tsuː bəzˈɪtsən , hˈœkst ɡlˈyklɪç fˈyːltə . 
pˈyːlɑːdəs hˌatə zˌaɪnə kɔnfɛsjˈoːn mɪt dɛɾ haɪrˈɑːt ɡəˈɛndɪçt , ʊnt baɪ ʊns ˈandɜn vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx diː frˈɑːɡə , ˌɔp viːɾ ɛs ɪn ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːnən zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌɛtən . 
» ɪç tsvˈaɪflə ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan « , zˈɑːɡtə ɪç ; » 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɪst ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn ʊns ˌaɪnə frˈaʊ nˈøːtɪç , ʊm das ɪm hˈaʊzə tsuː bəvˈɑːrən ʊnt ʊns ɪm ɡˈantsən ɡənˈiːsən tsuː lˈasən , vˈas viːɾ fɔn ˈaʊsən aʊf ˌaɪnə zoː vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə tsuːzˈamənʃtˌɔpəln . 
« ɪç mˈaxtə diː ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ɡˈatɪn , viː ɪç ziː vˈynʃtə , ʊnt ɛs mˈystə zˈɛltzɑːm tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡɾˈɛtçəns fɔlkˈɔmnəs ˈeːbənbˌɪlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
das lˈaɪçənkˌaɾmən vɑːɾ fɛɾtsˈeːɾt , das hˈoːxtsˌaɪtɡədˌɪçt ʃtˈant nˈuːn ˌaʊx vˈoːltˌɛːtɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
ɪç ˌyːbɜvˈant ˈalə fˈ??çt ʊnt zˈɔɾɡə ʊnt vˈʊstə , vˌaɪl ɪç fˈiːl bəkˈantə hˌatə , mˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçən ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋən fˌɔɾ deːn mˈaɪnɪɡən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
das lˈiːbə mˈɛːdçən tsuː zˈeːən ʊnt nˌeːbən iːɾ tsuː zaɪn , vɑːɾ nˈuːn bˈalt ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə bədˈɪŋʊŋ mˌaɪnəs vˈeːzəns . 
jˈeːnə hˌatən zɪç ˈeːbənzˌoː an mɪç ɡəvˈøːnt , ʊnt viːɾ vɑːrən fˈast tˈɛːklɪç tsuːzˈamən , als vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœntə . 
pˈyːlɑːdəs hˌatə ɪndˈɛsən zˌaɪnə ʃˈøːnə ˌaʊx ɪn das hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , ʊnt dˌiːzəs pˈɑːɾ fɛɾlˈeːptə mˈançən ˈɑːbənt mɪt ˈʊns . 
ziː als bɾˈaʊtlɔøtə , ɔpɡlˈaɪç nɔx zˈeːɾ ɪm kˈaɪmə , fɛɾbˈaɾɡən dɔx nˈɪçt ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ; 
ɡɾˈɛtçəns bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ nˈuːɾ ɡəʃˈɪkt , mɪç ɪn ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː hˈaltən . 
ziː ɡˈɑːp nˈiːmandən diː hˈant , ˌaʊx nˈɪçt mˈiːɾ ; 
ziː lˈɪt kˈaɪnə bərˈyːrʊŋ : nˈuːɾ zˈɛtstə ziː zɪç mˈançmɑːl nˌeːbən mɪç , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç ʃrˈiːp ˌoːdɜ fˈoːɾlˌɑːs , ʊnt dan lˈeːktə ziː miːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç deːn ˈaɾm aʊf diː ʃˈʊltɜ , zˈɑː miːɾ ɪns bˈuːx ˌoːdɜ aʊfs blˈat ; 
vɔltə ɪç miːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə frˈaɪhaɪt ɡˌeːɡən ziː hɛrˈaʊsnˌeːmən , zoː vˈɪç ziː ʊnt kˌɑːm zoː bˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
dɔx viːdɜhˈɔltə ziː ˈɔft dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ , zoː viː ˈalə ˌiːrə ɡˈɛstən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən zˈeːɾ ˈaɪnfˌœɾmɪç vɑːrən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɡəhˈøːrɪç , ʃˈøːn ʊnt rˈaɪtsənt . 
alˈaɪn jˈeːnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hɑːbə ɪç ziː ɡˌeːɡən nˈiːmandən vˈaɪtɜ ˈaʊsˌyːbən zˈeːən . 
ˌaɪnə dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜhˈaltəndstən lˌʊstpaɾtˈiːən , diː ɪç mɪt fɛɾʃˈiːdənən ɡəzˈɛlʃaftən jˈʊŋɜ lˈɔøtə ˌʊntɜnˈɑːm , vɑːɾ , das viːɾ ʊns ɪn das hˈœkstɜ mˈaɾktʃɪf zˈɛtstən , diː dɑːrˈɪn ˈaɪnɡəpˌaktən zˈɛltzɑːmən pˌasaʒˈiːrə bəˈoːbaxtətən ʊnt ʊns bˈalt mɪt dˌiːzəm bˈalt mɪt jˈeːnəm , viː ʊns lˈʊst ˌoːdɜ mˈʊtvɪlə tɾˈiːp , ʃˈɛɾtshaft ʊnt nˈɛkənt ˈaɪnlˌiːsən . 
tsuː hˈœkst ʃtˈiːɡən viːɾ ˈaʊs , vˌoː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt das mˈaɾktʃɪf fɔn mˈaɪnts ˈaɪntɾˌɑːf . 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə fˈant man ˌaɪnə ɡˈuːt bəzˈɛtstə tˈɑfəl , vˌoː diː bˈɛsərən dɛɾ aʊf ʊnt ˈapfˌɑːrəndən mɪt aɪnˈandɜ ʃpˈaɪstən ʊnt ˈalsdan jˈeːdɜ zˌaɪnə fˈɑːɾt vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtstə : dɛn bˈaɪdə ʃˈɪfə ɡˈɪŋən vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
viːɾ fˈuːrən dan jˈeːdɛsmˌɑːl nɑːx ˈaɪnɡənˌɔmənəm mˈɪtaɡzˌɛsən hɪnˈaʊf nɑːx frˈaŋkf??t ʊnt hˌatən ɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft diː vˈoːlfˌaɪlstə vˈasɜfˌɑːɾt ɡəmˈaxt , diː nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɪç ˌaʊx mɪt ɡɾˈɛtçəns vˈɛtɜn dˌiːzən tsˈuːk ˌʊntɜnˈɔmən , als am tˈɪʃ ɪn hˈœkst zɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈan tsuː ʊns ɡəzˈɛltə , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ als viːɾ zaɪn mˈɔxtə . 
jˈeːnə kˈantən ˈiːn , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪɡəs , ˈoːnə zˈɔnst ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuː zaɪn . 
fɔn mˈaɪnts hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , fˈuːɾ ɛɾ nˈuːn mɪt ʊns nɑːx frˈaŋkf??t tsuːrˈyk , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt miːɾ fɔn ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən , vˈɛlçə das ˈɪnərə ʃtˈatveːzən , diː ˈɛmtɜ ʊnt ʃtˈɛlən bətɾˈɑːfən , voːrˈɪn ɛɾ miːɾ ɡˌants vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət ʃˈiːn . 
als viːɾ ʊns tɾˈɛntən , ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç miːɾ ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : ɛɾ vˈynʃə , das ɪç ɡˈuːt fɔn iːm dˈɛŋkən mˈøːɡə , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç mˌaɪnɜ ɛmpfˈeːlʊŋ tsuː ɛɾfrˈɔøən hˈɔfə . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔltə , ˌɑːbɜ diː vˈɛtɜn klˈɛɾtən mɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈaʊf ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən ɡˈuːtəs fɔn iːm ʊnt ɛɾzˈuːxtən mɪç ʊm aɪn fˈoːɾvˌɔɾt baɪ mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɑː jˌɛtst ˈeːbən ˌaɪnə mˈɪtlərə ʃtˈɛlə ˈɔfən zˈaɪ , tsuː vˈɛlçɜ dˌiːzɜ frˈɔønt ɡˈɛɾn ɡəlˈaŋən mˈœçtə . 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç ˈanfˌaŋs , vˌaɪl ɪç mɪç nˈiːmɑːls ɪn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə ɡəmˈɪʃt hˌatə ; 
alˈaɪn ziː zˈɛtstən miːɾ zoː lˈaŋə tsˈuː , bɪs ɪç mɪç ɛs tsuː tˈuːn ɛntʃlˈoːs . 
hˌatə ɪç dɔx ʃˌoːn mˈançmɑːl bəmˈɛɾkt , das baɪ zˈoːlçən ˈɛmtɛɾfɜɡˌeːbʊŋən , vˈɛlçə lˈaɪdɜ ˈɔft als ɡənˈɑdənzˌaxən bətɾˈaxtət vˌɛɾdən , diː fˈoːɾʃpɾˌɑːxə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ tˈantə nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ɪç vɑːɾ zoː vˈaɪt hɛrˈanɡəvˌaxzən , ʊm miːɾ ˌaʊx ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs ˈantsuːmˌɑːsən . 
dɛshˈalp ˌyːbɜvˈant ɪç , mˌaɪnən frˈɔøndən tsuː lˈiːp , vˈɛlçə zɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən ɛɾklˈɛɾtən , diː ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˌaɪnəs ˈɛnkəls , ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , aɪn bˈɪtʃraɪbən , das miːɾ ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt vˌ??də , tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
ˌaɪnəs zˈɔntɑːɡs nɑːx tˈɪʃə , als dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ʊm zoː mˈeːɾ , als dɛɾ hˈɛɾpst hɛrˈannˌɑːtə ʊnt ɪç iːm ˈaləntˌalbən bəhˈylflɪç tsuː zaɪn zˈuːxtə , rˈyktə ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn mɪt mˌaɪnəm ˈanlˌiːɡən ʊnt deːm bˈɪtʃraɪbən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ zˈɑː ɛs an ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən kˈɛnə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , vˈas tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ lˈiːs ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən . 
» vˌɛn ɛɾ fɛɾdˈiːnst ʊnt zˈɔnst aɪn ɡˈuːtəs tsˈɔøɡnɪs hat , zoː vɪl ɪç iːm ʊm zˌaɪnət ʊnt dˈaɪnɛtvˌɪlən ɡˈynstɪç zaɪn . « 
mˈeːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçt , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ lˈaŋə nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈaxə . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˌatə ɪç bəmˈɛɾkt , das ɡɾˈeːtçən nˈɪçt mˌeːɾ ʃpˈan , ʊnt zɪç daɡˈeːɡən mɪt nˈɛːən bəʃˈɛftɪçtə ʊnt tsvɑːɾ mɪt zˈeːɾ fˈaɪnɜ ˈaɾbaɪt , vˈɛlçəs mɪç ʊm zoː mˈeːɾ vˈʊndɜtə , dɑː diː tˈɑːɡə ʃˌoːn ˈapɡənˌɔmən hˌatən ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ hɛrˈankˌɑːm . 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈɑːx , nˈuːɾ bəˈʊnrˌuːɪçtə ɛs mɪç , das ɪç ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dɛs mˈɔɾɡəns nˈɪçt viː zˈɔnst tsuː hˈaʊzə fˈant , ʊnt ˈoːnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , vˌoː ziː hˈɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
dɔx zˌɔltə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː zɪç tsuː ˌaɪnəm balˈeː fˈoːɾbərˌaɪtətə , bˈɑːt mɪç , iːɾ baɪ ˌaɪnɜ ɡˈɑlantˌeːriːˌɛndlərˌɪn zˈoːɡənˌantə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə blˈʊmən tsuː hˈoːlən . 
ziː vˌ??dən ɪn klˈøːstɜn ɡəmˈaxt , vɑːrən klˈaɪn ʊnt nˈiːtlɪç . 
mˈyɾtən bəzˈɔndɜs , tsvˈɛɾɡɾœslˌaɪn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˈiːlən ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊs . 
ɪç tˈɑːt iːɾ diː lˈiːbə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn lˈɑːdən , ɪn vˈɛlçəm ɪç ʃˌoːn ˈœftɜ mɪt iːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə diː ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn bəɡɾˈyst , als ɪç ɪm fˈɛnstɜ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɪtsən zˈɑː , das miːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃpˈɪtsənhˌɔøbçən ɡˈɑːɾ jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˈaɪdnən mˈantɪlə zˈeːɾ vˈoːlɡəbˌaʊt ʃˈiːn . 
ɪç kˈɔntə lˈaɪçt an iːɾ ˌaɪnə ɡəhˈylfɪn ɛɾkˈɛnən , dɛn ziː vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , bˈant ʊnt fˈeːdɜn aʊf aɪn hˈyːtçən tsuː ʃtˈɛkən . 
diː pˈʊtshɛndlərˌɪn tsˈaɪktə miːɾ deːn lˈaŋən kˈastən mɪt ˈaɪntsˌɛlnən mˈanɪçfˌaltɪɡən blˈʊmən fˈɔɾ ; 
ɪç bəzˈɑː ziː , ʊnt blˈɪktə , ɪndˈeːm ɪç vˈɛːltə , vˈiːdɜ nɑːx deːm frˈaʊəntsˌɪmɜçən ɪm fˈɛnstɜ ; 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɪç ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ɡɾˈeːtçən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , jˈɑː tsuːlˈɛtst mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈʊstə , ɛs zˈaɪ ɡɾˈeːtçən zˈɛlpst . 
ˌaʊx blˈiːp miːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç , als ziː miːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən vˈɪŋktə ʊnt aɪn tsˈaɪçən ɡˈɑːp , das ɪç ˌʊnzrə bəkˈantʃaft nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən zˌɔltə . 
nˈuːn bɾˈaxtə ɪç mɪt vˈɛːlən ʊnt fɛɾvˈɛɾfən diː pˈʊtshɛndlərˌɪn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , mˈeːɾ als aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɛlpst hˌɛtə tˈuːn kˈœnən . 
ɪç hˌatə vˈɪɾklɪç kˈaɪnə vˈɑːl , dɛn ɪç vɑːɾ aʊfs ˈɔøsɜstə fɛɾvˈɪɾt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈiːptə ɪç maɪn tsˈaʊdɜn , vˌaɪl ɛs mɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kˈɪndəs hˈiːlt , dˈɛsən mˈaskə mɪç fɛɾdɾˈoːs , ʊnt das miːɾ dɔx ɪn dˌiːzɜ mˈaskə rˈaɪtsəndɜ fˈoːɾkˌɑːm als jˈeːmɑːls . 
ˈɛntlɪç mˈɔxtə diː pˈʊtshɛndlərˌɪn ˈalə ɡədˈʊlt fɛɾlˈiːrən , ʊnt zˈuːxtə miːɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˌaɪnən ɡˈantsən pˈapənkˌastən fˈɔl blˈʊmən ˈaʊs , deːn ɪç mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt ziː zˈɛlpst zˌɔltə vˈɛːlən lˈasən . 
zoː vˌ??də ɪç tsʊm lˈɑːdən ɡlˈaɪçzɑːm hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən , ɪndˈeːm ziː deːn kˈastən d??ç iːɾ mˈɛːdçən foːrˈaʊsʃˌɪktə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , als maɪn fˈɑːtɜ mɪç bərˈuːfən lˈiːs ʊnt miːɾ diː ɛɾˈœfnʊŋ tˈɑːt , ɛs zˈaɪ nˈuːn ɡˌants ɡəvˈiːs , das dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk jˈoːzeːf tsʊm rˈøːmɪʃən kˈøːnɪç ɡəvˈɛːlt ʊnt ɡəkɾˈœnt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
aɪn zoː hˈœkst bədˈɔøtəndəs ɛɾˈaɪɡnɪs mˈysə man nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ˌɛtvɑː nˈuːɾ ɡˈafənt ʊnt ʃtˈaʊnənt an zɪç foːɾbˈaɪɡˌeːən lˈasən . 
ɛɾ vˈɔlə dɑːhˈɛɾ diː vˈɑːl ʊnt kɾˌøːnʊŋsdiːˈɑriːən dɛɾ bˈaɪdən lˈɛtstən kɾˈøːnʊŋən mɪt miːɾ dˈ??çɡˌeːən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ diː lˈɛtstən vˌɑːlkapˌiːtuːlatsjˈoːnən , ʊm ˈalsdan tsuː bəmˈɛɾkən , vˈas fyːɾ nˈɔøə bədˈɪŋʊŋən man ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈalə hɪntsˈuːfˌyːɡən vˌɛɾdə . 
diː dˌiːˈariːən vˌ??dən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt viːɾ bəʃˈɛftɪçtən ʊns deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɑːmˈɪt bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt , ɪndˈɛsən miːɾ das hˈypʃə mˈɛːdçən , bˈalt ɪn ˌiːrəm ˈaltən hˈaʊsklˌaɪdə , bˈalt ɪn ˌiːrəm nˈɔøən kˈɔʃtyːm , ˈɪmɜ tsvˈɪʃən deːn hˈœkstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃvˈeːptə . 
fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt vɑːɾ ɛs ˈʊn mˈøːklɪç , ziː tsuː zˈeːən , ʊnt ɪç dˈ??çvˌaxtə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪɡə nˈaxt . 
das ɡˈɛstɾɪɡə ʃtˈuːdiːˌʊm vˌ??də deːn ˈandɜn tˈɑːk ˈaɪfrɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ʊnt nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt mˈaxtə ɪç ɛs mˈøːklɪç , mˌaɪnə ʃˈøːnə tsuː bəzˈuːxən , diː ɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən hˈaʊsklˌaɪdə fˈant . 
ziː lˈɛçəltə , ɪndˈeːm ziː mɪç ˈanzˌɑː , ˌɑːbɜ ɪç ɡətɾˈaʊtə mɪç nˈɪçt , fˌɔɾ deːn ˈandɜn ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
als diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ rˈuːɪç tsuːzˈamənzˌɑːs , fˈɪŋ ziː an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ˈʊnbˌɪlɪç , das iːɾ ˌʊnzɜm frˈɔøndə nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊət , vˈas ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fɔn ʊns bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . 
« 
ziː fˈuːɾ dɑːrˈaʊf fˈɔɾt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das nɑːx ˈʊnsrɜ nˈɔølɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˌoː diː rˈeːdə vɑːɾ , viː aɪn jˈeːdɜ zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɔlə ɡˈɛltənt mˈaxən , ˌaʊx ˌʊntɜ ˌiːnən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən zˌaɪnə talˈɛntə ʊnt ˈaɾbaɪtən ʃtˈaɪɡɜn ʊnt zˌaɪnə tsˈaɪt fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈanvəndən kˈœnə . 
dɑːrˈaʊf hɑːbə dɛɾ vˈɛtɜ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ziː zˌɔlə ɛs baɪ ˌaɪnɜ pˈʊtsmaxərˌɪn fɛɾzˈuːxən , diː jˌɛtst ˈeːbən ˌaɪnə ɡəhˈylfɪn bɾˈaʊxə . 
man zˈaɪ mɪt dɛɾ frˈaʊ ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , ziː ɡˈeːə tˈɛːklɪç zoː fˈiːlə ʃtˈʊndən hˈɪn , vˌɛɾdə ɡˈuːt ɡəlˈoːnt ; 
nˈuːɾ mˈysə ziː dˈɔɾt , ʊm dɛs ˈanʃtˌants vˈɪlən , zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈanpˌʊts bəkvˈeːmən , deːn ziː ˌɑːbɜ jˈeːdɜtsˌaɪt tsuːrˈyklˌasə , vˌaɪl ɛɾ tsuː ˌiːrəm ˈyːbɾɪɡən lˈeːbən ʊnt vˈeːzən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɪkən vˈɔlə . 
d??ç dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ vɑːɾ ɪç tsvɑːɾ bərˈuːɪçt , nˈuːɾ vɔltə ɛs miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ɡəfˈalən , das hˈypʃə kˈɪnt ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən lˈɑːdən ʊnt an ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsuː vˈɪsən , vˌoː diː ɡalˈantə vˈɛlt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌiːrən zˈaməlplˌats hˌatə . 
dɔx lˈiːs ɪç miːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən , ʊnt zˈuːxtə mˌaɪnə ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə zˈɔɾɡə ɪm ʃtˈɪlən baɪ miːɾ tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən . 
hiːɾtsˈuː ɡˈœntə miːɾ dɛɾ jˈyŋərə vˈɛtɜ nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt , dɛɾ ˈalsbalt vˈiːdɜ mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːk tsuː ˌaɪnəm ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːdˌɪçt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , miːɾ diː pɛɾzoːnˈɑːlɪən ɛɾtsˈɛːltə ʊnt zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈaŋtə , das ɪç mɪç tsuːɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt dˌɪspoːziːtsjˈoːn dɛs ɡədˈɪçtəs ˈanʃˌɪkən mˈœçtə . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌyːbɜ diː bəhˈandlʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊfɡˌɑːbə mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ˈʊnt , viː ɪç ɪn zˈoːlçən fˈɛlən zˈeːɾ rˈeːdzeːlˌɪç vɑːɾ , ɡˈɑːɾ lˈaɪçt fɔn miːɾ ɛɾlˈaŋt , das ɪç ˈiːm , vˈas an dˌiːzən dˈɪŋən reːtˈoːrɪʃ ɪst , ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈaʊslˌeːktə , iːm ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ zˈaxə ɡˈɑːp ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡənən ʊnt frˈɛmdən ˈaɾbaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt als bˈaɪʃpiːlə bənˈʊtstə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ kˈɔpf , ɔpɡlˈaɪç ˈoːnə ʃpˈuːɾ fɔn poːˈeːtɪʃɜ ˈɑːdɜ , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ zoː zˈeːɾ ɪns ˈaɪntsˌɛlnə ʊnt vɔltə fɔn ˈaləm rˈɛçənʃˌaft hˈɑːbən , das ɪç mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ lˈaʊt vˈaɾt : 
» zˈiːt ɛs dɔx ˈaʊs , als vɔltət iːɾ miːɾ ɪns hˈantvˌɛɾk ɡɾˈaɪfən ʊnt miːɾ diː kˈʊndʃaft ɛnttsˈiːən . « 
 » ɪç vɪl ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ lˈɛçəlnt , » dɛn ɪç tˈuːə ɔøç dɑːdˈ??ç kˈaɪnən ʃˈɑːdən . 
viː lˈaŋə vˈɪɾds vˈɛːrən , zoː ɡˈeːt iːɾ aʊf diː ˌɑkadeːmˈiː , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn lˈast mɪç nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs baɪ ɔøç pɾoːfiːtˈiːrən . « » hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , ʊnt mˈʊntɜtə iːn ˈaʊf , zˈɛlpst ˌaɪnə dˌɪspoːziːtsjˈoːn tsuː mˈaxən , aɪn zˈɪlbənmˌɑːs nɑːx deːm karˈaktɜ dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs tsuː vˈɛːlən , ʊnt vˈas ˌɛtvɑː zˈɔnst nɔx nˈøːtɪç ʃˈaɪnən mˈɔxtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˈɛɾnst an diː zˈaxə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə nˈɪçt ɡlˈykən . 
ɪç mˈʊstə tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ dɑːrˈan zoː fˈiːl ˈʊmʃrˌaɪbən , das ɪç ɛs lˈaɪçtɜ ʊnt bˈɛsɜ fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn zˈɛlpst ɡəlˈaɪstət hˌɛtə . 
dˌiːzəs lˈeːrən ʊnt lˈɛɾnən jˈeːdɔx , dˌiːzəs mˈɪttaɪlən , dˌiːzə vˈɛksəlˌaɾbaɪt ɡˈɑːp ʊns ˌaɪnə ɡˈuːtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
ɡɾˈeːtçən nˈɑːm tˈaɪl dɑːrˈan ʊnt hˌatə mˈançən ˈaɾtɪɡən ˈaɪnfˌal , zoː das viːɾ ˈalə fɛɾɡənˈyːkt , jˈɑː , man dˈaɾf zˈɑːɡən ɡlˈyklɪç vɑːrən . 
ziː ˈaɾbaɪtətə dɛs tˈɑːɡs baɪ dɛɾ pˈʊtsmaxərˌɪn ; 
ˈɑːbənts kˌɑːmən viːɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuːzˈamən , ʊnt ˌʊnzrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vˈaɾt zˈɛlpst dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt , das ɛs mɪt deːn bəʃtˈɛlʊŋən tsuː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːdˌɪçtən ˈɛntlɪç nˈɪçt rˈɛçt mˈeːɾ fˈɔɾtvɔltə . 
ʃmˈɛɾtslɪç jˈeːdɔx ɛmpfˈandən viːɾ ɛs , das ʊns aɪns ˈaɪnmˌɑːl mɪt pɾoːtˈɛst tsuːrˈykkˌɑːm , vˌaɪl ɛs deːm bəʃtˈɛlɜ nˈɪçt ɡəfˈiːl . 
ɪndˈɛs tɾˈœstətən viːɾ ˈʊns , vˌaɪl viːɾ ɛs ɡərˈɑːdə fyːɾ ˌʊnzrə bˈɛstə ˈaɾbaɪt hˈiːltən , ʊnt jˈeːnən fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən kˈɛnɜ ɛɾklˈɛːrən dˈ??ftən . 
dɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən vɔltə , fɛrˈanlˌastə nˈʊnmeːɾ fɪŋˈiːɾtə ˈaʊfɡˌɑːbən , baɪ dˌeːrən ˈaʊflˌøːzʊŋ viːɾ ʊns tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡənˈuːk ˌʊntɜhˈiːltən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , dɑː ziː nˈɪçts ˈaɪnbɾˌaxtən , ˌʊnzrə klˈaɪnən ɡəlˈɑːɡə fˈiːl mˈɛːsɪɡɜ ˈaɪnrˌɪçtən mˈʊstən . 
mɪt jˈeːnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtsrɛçtlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌandə , dɛɾ vˈɑːl ʊnt kɾˈøːnʊŋ ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən kˈøːnɪçs , vɔltə ɛs nˈuːn ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈɛɾnst vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç aʊf ˈaʊksb??k ɪm ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ˈaʊsɡəʃrˌiːbənə kˈ??fyɾstlˌɪçə kɔlˈeːɡiːˌaltɑːk vˈaɾt nˈuːn nɑːx frˈaŋkf??t fɛɾlˈeːkt , ʊnt zoːvˈoːl tsuː ˈɛndə dˌiːzəs jˈɑːɾs als tsuː ˈanfˌaŋ dɛs fˈɔlɡəndən rˈeːktən zɪç diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , vˈɛlçə dˌiːzəs vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛft ˈaɪnlˌaɪtən zˌɔltən . 
deːn ˈanfˌaŋ mˈaxtə aɪn fɔn ʊns nɔx nˈiː ɡəzˈeːənɜ ˈaʊftsˌuːk . 
ˌaɪnə ˌʊnzərɜ kˈantslaɪpɛɾzˌoːnən tsuː pfˈeːɾdə , fɔn fˈiːɾ ɡlˈaɪçfals bərˈɪtnən tɾˈɔmpeːtɜn bəɡlˈaɪtət ʊnt fɔn ˌaɪnɜ fˈʊsvaxə ʊmɡˈeːbən , fɛɾlˈɑːs mɪt lˈaʊtɜ ʊnt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə an ˈalən ˈɛkən dɛɾ ʃtˈat aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡəs ˈeːdɪkt , das ʊns fɔn deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən bənˈaxrɪçtˌɪçtə , ʊnt deːn bˈyɾɡɜn aɪn ɡətsˈiːməndəs ʊnt deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡəmˌɛsənəs bətɾˈɑːɡən ˈaɪnʃˌɛɾftə . 
baɪ rˈɑːt vˌ??dən ɡɾˈoːsə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən ɡəpflˈoːɡən , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː tsˈaɪktə zɪç dɛɾ rˈaɪkskvaɾtˌiːɾmaɪstɜ fɔm ɛɾbmˈaɾʃal ˈapɡəzˌɛndət , ʊm diː vˈoːnʊŋən dɛɾ ɡəzˈantən ʊnt ˌiːrəs ɡəfˈɔlɡəs nɑːx ˈaltəm hˈɛɾkɔmən ˈantsˌuːɔɾdnən ʊnt tsuː bətsˈaɪçnən . 
ˌʊnzɜ hˈaʊs lˈɑːk ɪm k??pfˈɛltsɪʃən ʃpɾˈɛŋəl , ʊnt viːɾ hˌatən ʊns ˌaɪnɜ nˈɔøən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾfrˈɔølɪçɜn ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ tsuː fɛɾzˈeːən . 
dɛɾ mˈɪtlərə ʃtˈɔk , vˈɛlçən ˈeːmɑːls ɡɾˈɑːf tˈoːrank ˈɪnə ɡəhˈɑːpt , vˌ??də ˌaɪnəm k??pfˈɛltsɪʃən kˌɑvalˈiːɾ ˈaɪnɡərˌɔømt , ʊnt dɑː bˈɑroːn fɔn kˈøːnɪçstˌɑːl , nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃɜ ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ , deːn ˈoːbərən ʃtˈɔk ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , zoː vɑːrən viːɾ nɔx mˈeːɾ als tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ frˈantsoːzən tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt . 
dˌiːzəs dˈiːntə miːɾ tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən fˈoːɾvˌant , ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə tsuː zaɪn ʊnt diː mˈaɪstə tsˈaɪt dɛs tˈɑːɡəs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊm das , vˈas ˈœfəntlɪç tsuː zˈeːən vɑːɾ , ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən . 
naxdˈeːm ʊns diː foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ aʊf deːm rˈataʊzə zˈeːənsvˌeːɾt ɡəʃˈiːnən , naxdˈeːm diː ˈankˌʊnft dɛɾ ɡəzˈantən ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ʊnt ˌiːrə ˈeːɾstə zˈoːlɛnə ɡəzˈamtaʊfˌɑːɾt deːn zˈɛks. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , zoː bəvˈʊndɜtən viːɾ nˈaxhɜ diː ˈankˌʊnft dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən kˌɔmɪsˈɑriːən ʊnt dˌeːrən ˈaʊffˌɑːɾt , ˈeːbənfˌals aʊf deːn rˈøːmɜ , vˈɛlçə mɪt ɡɾˈoːsəm pˈɔmp ɡəʃˈɑː . 
diː vˈyɾdɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs fˈyːɾstən fɔn lˈiːçtənʃtˌaɪn mˈaxtə ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk ; 
dɔx vɔltən kˈɛnɜ bəhˈaʊptən , diː pɾˈɛçtɪɡən lɪvrˈeːən zˈaɪən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə vˈɑːl ʊnt kɾˈøːnʊŋ vˌɛɾdə ʃvˈeːɾlɪç an ɡlˈants jˈeːnɜ fɔn kˈaɾl deːm ziːbˈɛntən ɡlˈaɪçkɔmən . 
viːɾ jˈyŋɜn lˈiːsən ʊns das ɡəfˈalən , vˈas viːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatən , ʊns dˈɔøçtə ˈaləs zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt mˈançəs zˈɛtstə ʊns ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
dɛɾ vˌɑːlkɔnvˈɛnt vɑːɾ ˈɛntlɪç aʊf deːn dɾˈaɪ. mˈɛɾts ˈanbərˌaʊmt . 
nˈuːn kˌɑːm diː ʃtˈat d??ç nˈɔøə fˈœɾmlɪçkˌaɪtən ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt diː vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən tsˈeːreːmˌoːniːlbˌeːzuːxə dɛɾ ɡəzˈantən hˈiːltən ʊns ˈɪmɜ aʊf deːn bˈaɪnən . 
ˌaʊx mˈʊstən viːɾ ɡənˈaʊ ˈaʊfpˌasən , vˌaɪl viːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ɡˈafən , zˈɔndɜn ˈaləs vˈoːl bəmˈɛɾkən zˌɔltən , ʊm tsuː hˈaʊzə ɡəhˈøːrɪç rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , jˈɑː mˈançən klˈaɪnən ˈaʊfzˌats ˈaʊstsuːfˌɛɾtɪɡən , vˈoːryːbɜ zɪç maɪn fˈɑːtɜ ʊnt hˈɛɾ fɔn kˈøːnɪçstˌɑːl , tˈaɪls tsuː ˌʊnzərɜ ˈyːbʊŋ tˈaɪls tsuː ˈaɪɡnɜ nˈoːtiːts , bərˈeːdət hˌatən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç ɡərˈaɪçtə miːɾ diːz tsuː bəzˈɔndɾəm fˈoːɾtˌaɪl , ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ das ˈɔøsɜlˌɪçə zoː tsˈiːmlɪç aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈɑːl ʊnt kɾˌøːnʊŋsdiːˈɑriːˌʊm fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə . 
diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətən , vˈɛlçə aʊf mɪç ˌaɪnən blˈaɪbəndən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vɑːrən tsuːnˈɛçst diː dɛs k??mˈaɪntsɪʃən ˈeːɾstən bˈɔtʃaftɜs , bˈɑroːns fɔn ɛɾtˈɑːl , nˈɔxmalˌɪɡən kˈ??fyːɾstən . 
ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt tsuː hˈɑːbən , vɔltə ɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən , mɪt ʃpˈɪtsən bəzˈɛtstən talˈɑːɾ ˈɪmɜ ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəfˈalən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə bˈɔtʃaftɜ , bˈɑroːn fɔn ɡɾˈɔʃlɑːk , vɑːɾ aɪn vˈoːlɡəbˌaʊtɜ , ɪm ˈɔøsɜn bəkvˈeːm ˌɑːbɜ hˈœkst ˈanʃtˌɛndɪç zɪç bətɾˈɑːɡəndɜ vˈɛltman . 
ɛɾ mˈaxtə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən zˈeːɾ bəhˈɑːklɪçən ˈaɪndɾˌʊk . 
fˈyːɾst ˈɛstɜhˌɑtsiː , dɛɾ bˈøːmɪʃə ɡəzˈantə , vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs ˌɑːbɜ vˈoːlɡəbˌaʊt , lˈeːphaft ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾneːm ˈanʃtˌɛndɪç , ˈoːnə ʃtˈɔlts ʊnt kˈɛltə . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə bəzˈɔndɾə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ mɪç an deːn mˈaɾʃal fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː ɛɾˈɪnɜtə . 
dɔx fɛɾʃvˈant ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ɡəʃtˈalt ʊnt vˈyɾdə dˌiːzɜ tɾˈɛflɪçən pɛɾzˈoːnən ˌyːbɜ deːm fˈoːɾˌ??taɪl , das man fyːɾ deːn bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ɡəzˈantən , bˈɑroːn fɔn plˈɔtoː , ɡəfˈast hˌatə . 
dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃpˈɛːɾlɪçkˌaɪt , zoːvˈoːl ɪn ˈaɪɡnɜ klˈaɪdʊŋ als ɪn lɪvrˈeːən ʊnt ˈeːkviːpˌɑːɡən , zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə , vɑːɾ fɔm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə hˈeːɾ als dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ hˈɛlt bərˈyːmt , hˌatə tsuː rˈeːɡənsbˌ??k deːn nˈoːtarˌiːʊs ˈapɾɪl , dɛɾ iːm diː ɡˌeːɡən zˌaɪnən kˈøːnɪç ɛɾɡˈaŋənə ˈaxtzɜklˌɛːrʊŋ fɔn ˈaɪnɪɡən tsˈɔøɡən bəɡlˈaɪtət tsuː ˌɪnziːnuːˈiːrən ɡədˈaxtə , mɪt dɛɾ lakˈoːnɪʃən ɡeːɡənrˈeːdə : » vˈas ! 
ɛɾ ˌɪnziːnuːˈiːrən ? 
« diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɡəvˈɔɾfən ˌoːdɜ vˈɛɾfən lˈasən . 
das ˈeːɾstə ɡlˈaʊptən viːɾ , vˌaɪl ɛs ʊns bˈɛsɜ ɡəfˈiːl , ʊnt viːɾ ɛs ˌaʊx deːm klˈaɪnən ɡədɾˈʊŋnən , mɪt ʃvˈaɾtsən fˈɔøərˌaʊɡən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ blˈɪkəndən mˈanə ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuːtɾˈaʊtən . 
ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən aʊf iːn ɡərˈɪçtət , bəzˈɔndɜs vˌoː ɛɾ ˈaʊsʃtˌiːk . 
ɛs ɛntʃtˈant jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈoːəm tsˈɪʃəln , ʊnt vˈeːnɪç fˈeːltə , das man iːm ˌaplaʊdˈiːɾt , viːvˈɑːt ˌoːdɜ bɾˈɑːvoː tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌɛtə . 
zoː hˈoːx ʃtˈant dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt ˈaləs , vˈas iːm mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ , ɪn dɛɾ ɡˈʊnst dɛɾ mˈɛŋə , ˌʊntɜ dɛɾ zɪç ˈaʊsɜ deːn frˈaŋkf??tɜn ʃˌoːn dˈɔøtʃə ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən bəfˈandən . 
ˈaɪnɜzˌaɪts hˌatə ɪç an dˌiːzən dˈɪŋən mˈançə lˈʊst : vˌaɪl ˈaləs , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , ɛs mˈɔxtə zaɪn fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ɛs vɔltə , dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˈɔøtʊŋ fɛɾbˈaɾk , ˈɪɾɡənt aɪn ˈɪnrəs fɛɾhˈɛltnɪs ˈantsˌaɪktə , ʊnt zˈɔlçə zymbˈoːlɪʃə tsˈeːreːmˌoːnɪən das d??ç zoː fˈiːlə pˌɛɾɡamˈɛntə , papˈiːrə ʊnt bˈyːçɜ bˈaɪnɑː fɛɾʃˈytətə dˈɔøtʃə rˈaɪç vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk leːbˈɛndɪç dˈaɾʃtɛltən ; 
ˈandɾˌɛɾzaɪts ˌɑːbɜ kˈɔntə ɪç miːɾ aɪn ɡəhˈaɪməs mˈɪsfalən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , vˌɛn ɪç nˈuːn tsuː hˈaʊzə diː ˈɪnɜn fɛɾhˈandlʊŋən tsʊm bəhˈuːf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈapʃrˌaɪbən ʊnt dɑːbˈaɪ bəmˈɛɾkən mˈʊstə , das hˈiːɾ mˈeːrərə ɡəvˈaltən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandən , diː zɪç das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈiːltən , ʊnt nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ˈaɪnɪç vɑːrən , als ziː deːn nˈɔøən reːɡˈɛntən nɔx mˈeːɾ als deːn ˈaltən tsuː bəʃrˈɛŋkən ɡədˈaxtən ; 
das jˈeːdɜmˌan zɪç nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn zˌaɪnəs ˈaɪnflˌʊsəs frˈɔøtə , als ɛɾ zˌaɪnə pɾˌiːviːleːɡˈiːən tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , ʊnt zˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt mˈeːɾ tsuː zˈɪçɜn hˈɔftə . 
jˈɑː man vɑːɾ dˈiːsmɑːl nɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ als zˈɔnst , vˌaɪl man zɪç fˌɔɾ jˈoːzeːf deːm tsvˈaɪtən , fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnən fɛɾmˈuːtlɪçən plˈɑːnən tsuː fˈyɾçtən ˈanfˌɪŋ . 
baɪ mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən rˈatsfɜvˌantən , dˌeːrən hˈɔøzɜ ɪç tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə , vɑːɾ ɛs ˌaʊx kˈaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt : 
dɛn ziː hˌatən zoː fˈiːl mɪt ˈaɪnhˌoːlən dɛɾ fˈoːɾneːmən ɡˈɛstə , mɪt bəkɔmplˌiːməntˈiːrən , mɪt ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ fɔn ɡəʃˈɛŋkən tsuː tˈuːn . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ hˌatə dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ɪm ɡˈantsən viː ɪm ˈaɪntsˌɛlnən zɪç ˈɪmɜ tsuː vˈeːrən , tsuː vˈiːdɜʃtˌeːn ʊnt tsuː pɾoːtɛstˈiːrən , vˌaɪl baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən iːm jˈeːdɜmˌan ˈɛtvɑːs ˈaptsvˌakən ˌoːdɜ ˈaʊfbˌyɾdən vɪl , ʊnt iːm vˈeːnɪɡə fɔn deːnən , diː ɛɾ ˈanʃpɾˌɪçt , bˈaɪʃteːn ˌoːdɜ tsuː hˈylfə kˈɔmən . 
ɡənˈuːk , miːɾ tɾˈɑːt ˈaləs nˈʊnmeːɾ lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən , vˈas ɪç ɪn dɛɾ lˈɛɾsnɜʃən » kɾˈoːnɪk « fɔn ˈɛːnlɪçən fˈoːɾfˌɛlən baɪ ˈɛːnlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ɡədˈʊlt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ jˈeːnɜ ɡˈuːtən rˈatsmɛnɜ , ɡəlˈeːzən hˌatə . 
mˈançɜ fɛɾdɾˈuːs ɛntʃpɾˈɪŋt ˌaʊx dɑːhˈɛɾ , das zɪç diː ʃtˈat nɑːx ʊnt nɑːx mɪt nˈøːtɪɡən ʊnt ˈʊnnˌøːtɪɡən pɛɾzˈoːnən ˈanfˌylt . 
fɛɾɡˈeːbəns vˌɛɾdən diː hˈøːfə fɔn zˈaɪtən dɛɾ ʃtˈat an diː fˈoːɾʃrˌɪftən dɛɾ frˈaɪlɪç fɛɾˈaltətən ɡˈɔldnən bˈʊlə ɛɾˈɪnɜt . 
nˈɪçt alˈaɪn diː tsʊm ɡəʃˈɛft fɛɾˈɔɾdnətən ʊnt ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ , zˈɔndɜn mˈançə ʃtˈandəs ʊnt ˈandɾə pɛɾzˈoːnən , diː ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ tsuː pɾiːvˈɑːttsvˌɛkən hɛrˈankˌɔmən , ʃtˈeːən ˌʊntɜ pɾoːtɛktsjˈoːn , ʊnt diː frˈɑːɡə : vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt vˌɪɾd ʊnt vˈeːɾ zˈɛlpst zɪç ˌaɪnə vˈoːnʊŋ mˈiːtən zˌɔl ? 
ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç ɛntʃˈiːdən . 
das ɡətˈyməl vˈɛkst , ʊnt zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nˈɪçts dɑːbˈaɪ tsuː lˈaɪstən ˌoːdɜ tsuː fɛɾˈantvɔɾtən hˈɑːbən , fˈaŋən ˈan , zɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuː fˈyːlən . 
zˈɛlpst viːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə , diː viːɾ das ˈaləs vˈoːl mɪt ˈanzˌeːən kˈɔntən , fˈandən dɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡənˈuːk bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fyːɾ ˌʊnzrə ˈaʊɡən , fyːɾ ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
diː ʃpˈɑnɪʃən mˈantəlklˌaɪdɜ , diː ɡɾˈoːsən fˈeːdɜhˌyːtə dɛɾ ɡəzˈantən ʊnt hˈiː ʊnt dɑː nɔx ˌaɪnɪɡəs ˈandərə ɡˈɑːbən vˈoːl aɪn ˈɛçt ˈaltɜtˌyːmlɪçəs ˈanzˌeːən ; 
mˈançəs daɡˈeːɡən vɑːɾ vˈiːdɜ zoː hˈalp nˈɔø ˌoːdɜ ɡˌants moːdˈɛɾn , das ˌyːbɜˈal nˈuːɾ aɪn bˈʊntəs ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndəs , ˈœftɜ zoːɡˈɑːɾ ɡəʃmˈakloːzəs vˈeːzən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
zˈeːɾ ɡlˈyklɪç mˈaxtə ɛs ʊns dɑːhˈɛɾ , tsuː fɛɾnˈeːmən , das vˌeːɡən dɛɾ hˈɛraɪzə dɛs kˈaɪzɜs ʊnt dɛs kˈynftɪɡən kˈøːnɪçs ɡɾˈoːsə ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt vˌ??dən , das diː kˈ??fyɾstlˌɪçən kɔlˈeːɡiːˌalhandlˌʊŋən , baɪ vˈɛlçən diː lˈɛtstə vˌɑːlkapˌiːtuːlatsjˈoːn tsʊm ɡɾˈʊndə lˈɑːk , ˈaɪfrɪç fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋən , ʊnt das dɛɾ vˈɑːltɑːk aʊf deːn zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts fˈɛstɡəzˌɛtst zˈaɪ . 
nˈuːn vˈaɾt an diː hɛɾbˈaɪʃˌafʊŋ dɛɾ rˈaɪksɪnzˌɪɡnɪən fɔn nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt ˈɑːxən ɡədˈaxt , ʊnt man ɛɾvˈaɾtətə tsuːnˈɛçst deːn ˈaɪntsˌuːk dɛs kˈ??fyːɾstən fɔn mˈaɪnts , vˌɛːrənt mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈantʃaft diː ˈɪrʊŋən vˌeːɡən dɛɾ kvaɾtˈiːrə ˈɪmɜ fˈɔɾtdaʊɜtən . 
ɪndˈɛsən bətɾˈiːp ɪç mˌaɪnə kˈantsəlˌɪstənˌaɾbaɪt tsuː hˈaʊzə zˈeːɾ lˈeːphaft , ʊnt vˌ??də dɑːbˈaɪ frˈaɪlɪç mˈançɜlˌaɪ klˈaɪnlɪçə mˈoːniːtˌɑː ɡəvˈɑːɾ , diː fɔn fˈiːlən zˈaɪtən ˈaɪnlˌiːfən , ʊnt baɪ dɛɾ nˈɔøən kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn bərˈyksɪçtˌɪçt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
jˈeːdɜ ʃtˈant vɔltə ɪn dˌiːzəm dˌoːkuːmˈɛnt zˌaɪnə ɡərˈɛçtzɑːmə ɡəvˈɑːɾt ʊnt zaɪn ˈanzˌeːən fɛɾmˈeːɾt vˈɪsən . 
ɡˈɑːɾ fˈiːlə zˈɔlçɜ bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt vˈynʃə vˌ??dən jˈeːdɔx baɪ zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən ; 
fˈiːləs blˈiːp , viː ɛs ɡəvˈeːzən vɑːɾ : ɡlˈaɪçvoːl ɛɾhˈiːltən diː moːnˈɛntən diː bˈyndɪçstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , das ˌiːnən jˈeːnə ˌyːbɜɡəhˈʊŋ kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsʊm pɾˈɛːjuːdˌiːts ɡərˈaɪçən zˌɔlə . 
zˈeːɾ fˈiːlən ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçən ɡəʃˈɛftən mˈʊstə zɪç ɪndˈɛsən das rˈaɪksmaɾʃˌalamt ˌʊntɜtsˈiːən : diː mˈasə dɛɾ frˈɛmdən vˈʊxs , ɛs vˌ??də ˈɪmɜ ʃvˈiːrɪɡɜ , ziː ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən kˈ??fyɾstlˌɪçən bətsˈɪɾkə vɑːɾ man nˈɪçt ˈaɪnɪç . 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt vɔltə fɔn deːn bˈyɾɡɜn diː lˈastən ˈaphˌaltən , tsuː deːnən ziː nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət ʃˈiːnən , ʊnt zoː ɡˈɑːp ɛs , baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt , ʃtˈyntlɪç bəʃvˈeːɾdən , rˈeːk??zə , ʃtɾˈaɪt ʊnt mˈɪshəlˌɪçkaɪtən . 
dɛɾ ˈaɪntsˌuːk dɛs kˈ??fyːɾstən fɔn mˈaɪnts ɛɾfˈɔlktə deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts . 
hˈiːɾ fˈɪŋ nˈuːn das kˌɑnoːnˈiːrən ˈan , mɪt deːm viːɾ aʊf lˈaŋə tsˈaɪt mˈeːɾmɑːls bətˈɔøpt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
vˈɪçtɪç ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ tsˈeːreːmˌoːnɪən vɑːɾ dˌiːzə fˈɛstlɪçkˌaɪt : 
dɛn ˈalə diː mˈɛnɜ , diː viːɾ bɪshˈeːɾ ˈaʊftɾˌeːtən zˈɑːən , vɑːrən , zoː hˈoːx ziː ˌaʊx ʃtˈandən , dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn aɪn zˈuːveːrˌɛːn , aɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡɜ fˈyːɾst , dɛɾ ˈeːɾstə nɑːx deːm kˈaɪzɜ , fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən ɡəfˈɔlɡə ˈaɪnɡəfˌyːɾt ʊnt bəɡlˈaɪtət . 
fɔn deːm pˈɔmpə dˌiːzəs ˈaɪntsˌuːks vˈyɾdə ɪç hˈiːɾ mˈançəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ɡədˈɛçtə , ʊnt tsvɑːɾ baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː nˈiːmant lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən zˌɔltə . 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə nˈɛːmlɪç kˌɑːm lˈɑfɑːtɜ , aʊf zˌaɪnəm rˈykveːɡə fɔn bɛɾlˈiːn nɑːx hˈaʊzə bəɡɾˈɪfən , d??ç frˈaŋkf??t , ʊnt zˈɑː dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt mɪt ˈan . 
ˌɔp nˈuːn ɡlˈaɪç zˈɔlçə vˈɛltlɪçə ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən fyːɾ iːn nˈɪçt deːn mˈɪndəstən vˈɛɾt hˌatən , zoː mˈɔxtə dɔx dˌiːzɜ tsˈuːk mɪt zˌaɪnɜ pɾˈaxt ʊnt ˈaləm bˈaɪveːzən dˈɔøtlɪç ɪn zˌaɪnə zˈeːɾ lˈeːphaftə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç ˈaɪnɡədɾˌykt hˈɑːbən : dɛn nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən , als miːɾ dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçə , ˌɑːbɜ ˈaɪɡənə mˈan ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə pˌarafrˈɑːzə , ɪç ɡlˈaʊbə dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ zˈaŋkt jˈoːanˌɪs , mˈɪttaɪltə , fˈant ɪç deːn ˈaɪntsˌuːk dɛs ˌantiːkɾˈɪst ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt , ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ɡəʃtˈalt , ˈʊmʃtˌant fˌɔɾ ˈʊmʃtˌant deːm ˈaɪntsˌuːk dɛs kˈ??fyːɾstən fɔn mˈaɪnts ɪn frˈaŋkf??t nˈaxɡeːbˌɪldət , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das zoːɡˈɑːɾ diː kvˈastən an deːn kˈœpfən dɛɾ ˈiːzabˌɛlpfɜdə nˈɪçt fˈeːltən . 
ɛs vˌɪɾt zɪç mˈeːɾ dɑːfˈɔn zˈɑːɡən lˈasən , vˌɛn ɪç tsuːɾ ˈeːpɔxə jˈeːnɜ vˈʊndɜlˌɪçən dˈɪçtʊŋsˌaɾt ɡəlˈaŋə , d??ç vˈɛlçə man diː ˈalt ʊnt nˈɔøtɛstˌɑməntlɪçən mˈytən deːm ˈanʃˌaʊən ʊnt ɡəfˈyːl nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən ɡlˈaʊptə , vˌɛn man ziː fˈœlɪç ɪns moːdˈɛɾnə tɾˌɑvɛstˈiːɾtə , ʊnt ˌiːnən ˌaʊs deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈeːbən , ɛs zˈaɪ nˈuːn ɡəmˈaɪnɜ ˌoːdɜ fˈoːɾneːmɜ , aɪn ɡəvˈant ˈʊmhˌɪŋə . 
viː dˌiːzə bəhˈandlʊŋsˌaɾt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx bəlˈiːpt ɡəmˈaxt , dɑːfˈɔn mˈuːs ɡlˈaɪçfals kˈynftɪç diː rˈeːdə zaɪn ; 
dɔx bəmˈɛɾkə ɪç hˈiːɾ zoː fˈiːl , das ziː vˈaɪtɜ als d??ç lˈɑfɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə nˈaxaɪfərɜ vˈoːl nˈɪçt ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən , ɪndˈeːm ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən diː hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə , viː ziː tsuː bətlˈeːəm ˈaɪnrˌaɪtən , zoː moːdˈɛɾn ʃˈɪldɜtə , das diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , vˈɛlçə lˈɑfɑːtɜn tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktən , pɛɾzˈøːnlɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːrən . 
viːɾ lˈasən ˈalzoː fyːɾ dˈiːsmɑːl deːn kˈ??fyːɾstən ˈɛmeːrˌɪç jˈoːzeːf zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪnkɔɡnˈiːtoː ɪm kˈɔmpɔʃtˌɛl ˈaɪntɾˌɛfən , ʊnt vˈɛndən ʊns tsuː ɡɾˈeːtçən , diː ɪç , ˈeːbən als diː fˈɔlksmɛŋə zɪç fɛɾlˈiːf , fɔn pˈyːlɑːdəs ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən bəɡlˈaɪtət dɛn dˌiːzə dɾˈaɪ ʃˈiːnən nˈuːn ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç tsuː zaɪn ɪm ɡətˈyməl ɛɾblˈɪktə . 
viːɾ hˌatən ʊns kˈaʊm ɛɾrˈaɪçt ʊnt bəɡɾˈyst , als ʃˌoːn ˈaʊsɡəmˌaxt vɑːɾ , das viːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt tsuːzˈamən tsuːbɾˈɪŋən vɔltən , ʊnt ɪç fˈant mɪç baɪ tsˈaɪtən ˈaɪn . 
diː ɡəvˈøːnlɪçə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ bˈaɪzamən , ʊnt jˈeːdəs hˌatə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , tsuː zˈɑːɡən , tsuː bəmˈɛɾkən ; 
viː dɛn deːm ˌaɪnən diːs , deːm ˈandɜn jˈeːnəs am mˈaɪstən ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
» ˈɔørə rˈeːdən « , zˈɑːɡtə ɡɾˈeːtçən tsuːlˈɛtst , » mˈaxən mɪç fˈast nɔx fɛɾvˈɔɾnɜ als diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˌiːzɜ tˈɑːɡə zˈɛlpst . 
vˈas ɪç ɡəzˈeːən , kˌan ɪç nˈɪçt tsuːzˈamənrˌaɪmən , ʊnt mˈœçtə fɔn mˈançəm ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn vˈɪsən , viː ɛs zɪç fɛɾhˈɛlt . 
« 
ɪç fɛɾzˈɛtstə , das ɛs miːɾ aɪn lˈaɪçtəs zˈaɪ , iːɾ dˌiːzən dˈiːnst tsuː ɛɾtsˈaɪɡən . 
ziː zˌɔlə nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˈoːfyːɾ ziː zɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌɪntərɛsˈiːrə . 
diːs tˈɑːt ziː , ʊnt ɪndˈeːm ɪç iːɾ ˌaɪnɪɡəs ɛɾklˈɛːrən vɔltə , fˈant zˈɪçs , das ɛs bˈɛsɜ vˈɛːrə , ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
ɪç fɛɾɡlˈɪç nˈɪçt ˈʊnʃˌɪklɪç dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ʊnt fʊŋktsjˈoːnən mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːl , vˌoː dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ nɑːx bəlˈiːbən hɛrˈʊntɜɡəlˌasən vˈyɾdə , ɪndˈɛsən diː ʃˈaʊʃpiːlɜ fˈɔɾtʃpiːltən , dan vˌɛɾdə ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ kˈœnə an jˈeːnən fɛɾhˈandlʊŋən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ tˈaɪlneːmən . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn zˈeːɾ rˈeːdzeːlˌɪç vɑːɾ , vˌɛn man mɪç ɡəvˈɛːrən lˈiːs , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɪç ˈaləs fɔn ˈanfˌaŋ an bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , ʊm mˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ˈanʃˌaʊlɪçɜ tsuː mˈaxən , mɪç dɛs fˈoːɾhˌandənən ɡɾˈɪfəls ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈiːfɜplˌatə tsuː bədˈiːnən . 
nˈuːɾ d??ç ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən ʊnt rˌɛçtabeːrˈaɪən dɛɾ ˈandɜn vˈeːnɪç ɡəʃtˈœɾt , bɾˈaxtə ɪç mˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ans ˈɛndə , ɪndˈeːm mɪç ɡɾˈeːtçən d??ç ˌiːrə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈœçlɪç ɛɾmˈʊntɜt hˌatə . 
ziː dˈaŋktə miːɾ tsuːlˈɛtst ʊnt bənˈaɪdətə , nɑːx ˌiːrəm ˈaʊsdɾˌʊk , ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː fɔn deːn zˈaxən dˌiːzɜ vˈɛlt ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪən ʊnt vˈystən , viː dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs tsˈuːɡeːə ʊnt vˈas ɛs tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . 
ziː vˈynʃtə zɪç aɪn knˈɑːbə tsuː zaɪn , ʊnt vˈʊstə mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈantsuːɛɾkˌɛnən , das ziː miːɾ ʃˌoːn mˈançə bəlˈeːrʊŋ ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən . 
» vˌɛn ɪç aɪn knˈɑːbə vˈɛːrə « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː vɔltən viːɾ aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən tsuːzˈamən ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs lˈɛɾnən . « 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , ziː zˈɛtstə zɪç bəʃtˈɪmt fˈɔɾ , ˌʊntɜrˈɪçt ɪm frantsˈøːzɪʃən tsuː nˈeːmən , dˈɛsən ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçkˌaɪt ziː ɪm lˈɑːdən dɛɾ pˈʊtshɛndlərˌɪn vˈoːl ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən . 
ɪç frˈɑːktə ziː , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾthˌɪn ɡˈeːə : dɛn ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt , dɑː ɪç dɛs ˈɑːbənts nˈɪçt fˈiːl ˈapkˌɔmən kˈɔntə , vɑːɾ ɪç mˈançmɑːl baɪ tˈɑːɡə , iːɾ tsuː ɡəfˈalən , am lˈɑːdən foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən , ʊm ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zˈeːən . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə mˈiːɾ , das ziː ɪn dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪt zɪç dˈɔɾt nˈɪçt hˌɛtə ˈaʊszˌɛtsən vɔlən . 
bəfˈɛndə zɪç diː ʃtˈat vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm fˈoːrɪɡən tsuːʃtˈandə , zoː dˈɛŋkə ziː ˌaʊx vˈiːdɜ hɪntsˈuːɡˌeːən . 
nˈuːn vɑːɾ fɔn deːm nˈɛçst bəfˈoːɾʃtˌeːəndən vˈɑːltɑːk diː rˈeːdə . 
vˈas ʊnt viː ɛs fˈoːɾɡˌeːə , vˈʊstə ɪç vˈaɪtlˌɔøfɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt mˌaɪnə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn d??ç ˈʊmʃtˌɛntlɪçə tsˈaɪçnʊŋən aʊf dɛɾ tˈɑfəl tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ; 
viː ɪç dɛn deːn rˈaʊm dɛs kɔŋklˈɑːvə mɪt zˌaɪnən altˈɛːrən , tɾˈoːnən , zˈɛsəln ʊnt zˈɪtsən fɔlkˈɔmən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hˌatə . 
viːɾ ʃˈiːdən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ʊnt mɪt zˈɔndɜlˌɪçəm vˈoːlbəhˌɑːɡən . 
dɛn ˌaɪnəm jˈʊŋən pˈɑːrə , das fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən haɾmˈoːnɪʃ ɡəbˈɪldət ɪst , kˌan nˈɪçts tsuː ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɡərˈaɪçən , als vˌɛn das mˈɛːdçən lˈeːɾbəɡˌiːrɪç ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈeːɾhˌaft ɪst . 
ɛs ɛntʃtˈeːt dɑːrˈaʊs aɪn zoː ɡɾˈyntlɪçəs als ˈanɡənˌeːməs fɛɾhˈɛltnɪs . 
ziː ɛɾblˈɪkt ɪn iːm deːn ʃˈœpfɜ ˌiːrəs ɡˈaɪstɪɡən dˈɑzaɪns , ʊnt ɛɾ ɪn iːɾ aɪn ɡəʃˈœpf , das nˈɪçt dɛɾ natˈuːɾ , deːm tsuːfˈal , ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈaɪnzˌaɪtɪɡən vɔlən , zˈɔndɜn ˌaɪnəm bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən vˈɪlən zˌaɪnə fɔlˈɛndʊŋ fɛɾdˈaŋkt ; 
ʊnt dˌiːzə vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ɪst zoː zˈyːs , das viːɾ ʊns nˈɪçt vˈʊndɜn dˈyɾfən , vˌɛn zaɪt deːm ˈaltən ʊnt nˈɔøən ˈapˌɛːlaɾt , ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːzˈaməntɾˌɛfən tsvˈaɪɜ vˈeːzən , diː ɡəvˈaltzɑːmstən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt zoː fˈiːl ɡlˈyk als ˈʊnɡlˌyk ɛntʃpɾˈʊŋən zɪnt . 
ɡlˈaɪç deːn nˈɛçstən tˈɑːk vɑːɾ ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌeːɡən dɛɾ vˈiːziːtən ʊnt ɡeːɡənvˈiːziːtən , vˈɛlçə nˈʊnmeːɾ mɪt deːm ɡɾˈœstən tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl ˈapɡəʃtˌatət vˌ??dən . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ als ˌaɪnən frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜ bəzˈɔndɜs ˌɪntərɛsˈiːɾtə ʊnt tsuː fˈiːlən bətɾˈaxtʊŋən fɛrˈanlˌastə , vɑːɾ diː ˈaplˌeːɡʊŋ dɛs zˈɪçɜhˌaɪtzaɪdəs , deːn dɛɾ rˈɑːt , das mˌiːliːtˈɛːɾ , diː bˈyɾɡɜʃˌaft , nˈɪçt ˌɛtvɑː d??ç rˌɛpɾɛːzəntˈantən , zˈɔndɜn pɛɾzˈøːnlɪç ʊnt ɪn mˈasə , lˈaɪstətən : ˈeːɾst aʊf deːm ɡɾˈoːsən rˈøːmɜzˌɑːlə dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ʊnt diː ʃtˌabzɔfiːtsˈiːrə , dan aʊf deːm ɡɾˈoːsən plˈatsə , deːm rˈøːmɜbˌɛɾk , diː zˈɛmtlɪçə bˈyɾɡɜʃˌaft nɑːx ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈɑːdən , ˈapʃtˌuːfʊŋən ʊnt kvaɾtˈiːrən , ʊnt tsuːlˈɛtst das ˈyːbɾɪɡə mˌiːliːtˈɛːɾ . 
hˈiːɾ kˈɔntə man das ɡˈantsə ɡəmˈaɪnveːzən mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˌyːbɜʃˈaʊən , fɛɾzˈaməlt tsuː deːm ˈeːrənfˌɔlən tsvˈɛk , deːm hˈaʊpt ʊnt deːn ɡlˈiːdɜn dɛs rˈaɪçs zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt baɪ deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə rˈuːə ˈantsˌuːɡəlˌoːbən . 
nˈuːn vɑːrən ˌaʊx k??tɾˈiːɾ ʊnt kˈ??kœln ɪn pɛɾzˈoːn ˈanɡəkˌɔmən . 
am fˈoːɾˌɑːbənt dɛs vˈɑːltɑːks vˌɛɾdən ˈalə frˈɛmdən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈiːzən , diː tˈoːrə zɪnt ɡəʃlˈɔsən , diː jˈuːdən ɪn ˌiːrɜ ɡˈasə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ʊnt dɛɾ frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜ dˈyŋkt zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , das ɛɾ alˈaɪn tsˈɔøɡə ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt blˈaɪbən dˈaɾf . 
bɪshˈeːɾ vɑːɾ ˈaləs nɔx tsˈiːmlɪç moːdˈɛɾn hˈɛɾɡeːɡˌaŋən : diː hˈœkstən ʊnt hˈoːən pɛɾzˈoːnən bəvˈeːktən zɪç nˈuːɾ ɪn kˈʊtʃən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˌɔltən viːɾ ziː , nɑːx ˈuːraltɜ vˈaɪzə , tsuː pfˈeːɾdə zˈeːən . 
dɛɾ tsuːlˈaʊf ʊnt das ɡədɾˈɛŋə vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
ɪç vˈʊstə mɪç ɪn deːm rˈøːmɜ , deːn ɪç , viː ˌaɪnə mˈaʊs deːn hˈaɪmɪʃən kˈɔɾnboːdən , ɡənˈaʊ kˈantə , zoː lˈaŋə hɛrˈʊmtsuːʃmˌiːɡən , bɪs ɪç an deːn hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋ ɡəlˈaŋtə , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː kˈ??fyːɾstən ʊnt ɡəzˈantən , diː tsuːˈeːɾst ɪn pɾˈaxtkʊtʃən hɛrˈanɡəfˌɑːrən ʊnt zɪç ˈoːbən fɛɾzˈaməlt hˌatən , nˈʊnmeːɾ tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən zˌɔltən . 
diː ʃtˈatlɪçstən , vˈoːltsˌuːɡeːrˌɪtənən rˈɔsə vɑːrən mɪt rˈaɪç ɡəʃtˈɪktən vˈaldɾapən ˌyːbɜhˈaŋən ʊnt aʊf ˈalə vˈaɪzə ɡəʃmˈykt . 
kˈ??fyːɾst ˈɛmeːrˌɪç jˈoːzeːf , aɪn ʃˈøːnɜ bəhˈɑːklɪçɜ mˈan , nˈɑːm zɪç tsuː pfˈeːɾdə ɡˈuːt ˈaʊs . 
dɛɾ bˈaɪdən ˈandɜn ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç vˈeːnɪɡɜ , als nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , das ʊns dˌiːzə rˈoːtən mɪt hˌɛɾməlˈiːn ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənən fˈyɾstənmˌɛntəl , diː viːɾ zˈɔnst nˈuːɾ aʊf ɡəmˈɛldən tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːrən , ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl zˈeːɾ roːmˈantɪʃ fˈoːɾkˌɑːmən . 
ˌaʊx diː bˈɔtʃaftɜ dɛɾ ˈapvˌeːzəndən vˈɛltlɪçən kˈ??fyːɾstən ɪn ˌiːrən ɡˈɔltstɔfnən , mɪt ɡˈɔlt ˌyːbɜʃtˈɪktən , mɪt ɡˈɔldnən ʃpˈɪtsəntɾˌɛsən 
rˈaɪç bəzˈɛtstən ʃpˈɑnɪʃən klˈaɪdɜn tˈɑːtən ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən vˈoːl ; 
bəzˈɔndɜs vˈeːtən diː ɡɾˈoːsən fˈeːdɜn fɔn deːn ˈaltɜtˌyːmlɪç ˈaʊfɡəkɾˌɛmptən hˈyːtən aʊfs pɾˈɛçtɪçstə . 
vˈas miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəfˈalən vɔltə , vɑːrən diː kˈ??tsən moːdˈɛɾnən bˈaɪŋklaɪdɜ , diː vˈaɪszaɪdənən ʃtɾˈympfə ʊnt mˈoːdɪʃən ʃˈuːə . 
viːɾ hˌɛtən hˈalpstiːfəlçən , zoː ɡˈɔldən als man ɡəvɔlt , zˈandɑːlən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈynʃt , ʊm nˈuːɾ aɪn ˈɛtvɑːs kɔnzeːkvˈɛntərəs kˈɔʃtyːm tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪm bətɾˈɑːɡən ˌʊntɜʃˈiːt zɪç ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ ɡəzˈantə fɔn plˈɔtoː vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç lˈeːphaft ʊnt mˈʊntɜ , ʊnt ʃˈiːn fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən tsˌeːreːmoːnˈiː nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪçən rɛspˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
dɛn als zaɪn fˈɔɾdɜmˌan , aɪn ˈɛltlɪçɜ hˈɛɾ , zɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç aʊfs pfˈeːɾt ʃvˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ dɛshˈalp ˌaɪnə vˌaɪlə an deːm ɡɾˈoːsən ˈaɪnɡˌaŋ vˈaɾtən mˈʊstə , ɛnthˈiːlt ɛɾ zɪç dɛs lˈaxəns nˈɪçt , bɪs zaɪn pfˈeːɾt ˌaʊx fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌ??də , aʊf vˈɛlçəs ɛɾ zɪç dɛn zˈeːɾ bəhˈɛnt hɪnˈaʊfʃvˌaŋ ʊnt fɔn ʊns ˈapɛɾmˌɑːls als aɪn vˈyɾdɪɡɜ ˈapɡəzˌantɜ frˈiːdɾɪks dɛs tsvˈaɪtən bəvˈʊndɜt vˌ??də . 
nˈuːn vɑːɾ fyːɾ ʊns dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ ɡəfˈalən . 
ɪç hˌatə mɪç tsvɑːɾ ɪn diː kˈɪɾçə tsuː dɾˈɛŋən ɡəzˈuːxt ; 
alˈaɪn ɛs fˈant zɪç ˌaʊx dˈɔɾt mˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt als lˈʊst . 
diː vˈɛːləndən hˌatən zɪç ɪns ˈalɜhˌaɪlɪçstə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ɪn vˈɛlçəm vˈaɪtlˌɔøfɪɡə tsˈeːreːmˌoːnɪən diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ bədˈɛçtɪɡən vˈɑːlyːbɜlˌeːɡʊŋ fɛɾtɾˈɑːtən . 
nɑːx lˈaŋəm hˈarən , dɾˈɛŋən ʊnt vˈoːɡən fɛɾnˈɑːm dɛn tsuːlˈɛtst das fˈɔlk deːn nˈɑːmən jˈoːzeːfs dɛs tsvˈaɪtən , dɛɾ tsʊm rˈøːmɪʃən kˈøːnɪç ˈaʊsɡərˌuːfən vˌ??də . 
dɛɾ tsuːdɾˈaŋ dɛɾ frˈɛmdən ɪn diː ʃtˈat vˈaɾt nˈuːn ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ . 
ˈaləs fˈuːɾ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ɡˈɑlaklˌaɪdɜn , zoː das man tsuːlˈɛtst nˈuːɾ diː ɡˌants ɡˈɔldənən ˈantsˌyːɡə bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt fˈant . 
kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç vɑːrən ʃˌoːn ɪn hˈɔøzənstˌam , ˌaɪnəm ɡɾˈɛːflɪç ʃœnbˈɔɾnɪʃən ʃlˈɔsə , ˈanɡəlˌaŋt ʊnt vˌ??dən dˈɔɾt hˈɛɾkœmlˌɪç bəɡɾˈyst ʊnt vɪlkˈɔmən ɡəhˈaɪsən ; 
diː ʃtˈat ˌɑːbɜ fˈaɪɜtə dˌiːzə vˈɪçtɪɡə ˈeːpɔxə d??ç ɡˈaɪstlɪçə fˈɛstə zˈɛmtlɪçɜ rˌeːlɪɡiˈoːnən , d??ç hˈoːxˌɛmtɜ ʊnt pɾˈeːdɪçtən , ʊnt fɔn vˈɛltlɪçɜ zˈaɪtə , tsuː bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs teːdˈeːʊm , d??ç ˌʊnaplˈɛsɪɡəs kˌɑnoːnˈiːrən . 
hˌɛtə man ˈalə dˌiːzə ˈœfəntlɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən fɔn ˈanfˌaŋ bɪs hˈiːɜ als aɪn ˌyːbɜlˈeːktəs kˈʊnstvɛɾk ˈanɡəzˌeːən , zoː vˈyɾdə man nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈan ˈaʊstsuːzˌɛtsən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ˈaləs vɑːɾ ɡˈuːt fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
zˈaxtə fˈɪŋən diː ˈœfəntlɪçən ˈaʊftɾˌɪtə an ʊnt vˌ??dən ˈɪmɜ bədˈɔøtəndɜ ; 
diː mˈɛnʃən vˈʊxzən an tsˈɑːl , diː pɛɾzˈoːnən an vˈyɾdə , ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋən viː ziː zˈɛlpst an pɾˈaxt , ʊnt zoː ʃtˈiːk ɛs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , zoː das tsuːlˈɛtst ˌaʊx aɪn fˈoːɾbərˌaɪtətəs ɡəfˈastəs ˈaʊɡə ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈiːt . 
dɛɾ ˈaɪntsˌuːk dɛs kˈ??fyːɾstən fɔn mˈaɪnts , vˈɛlçən ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ tsuː bəʃrˈaɪbən viːɾ ˈapɡəlˌeːnt , vɑːɾ pɾˈɛçtɪç ʊnt ˌɪmpoːzˈant ɡənˈuːk , ʊm ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnəs fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈanəs diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəvˈaɪsɑːktən vˈɛltɜʃɜs tsuː bədˈɔøtən . 
ˌaʊx viːɾ vɑːrən dɑːdˈ??ç nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəblˈɛndət vˌɔɾdən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃpˈantə zɪç ˌʊnzrə ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊfs hˈœkstə , als ɛs hˈiːs , dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt dɛɾ kˈynftɪɡə kˈøːnɪç nˈɛːɜtən zɪç dɛɾ ʃtˈat . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn zˈaksənhˌaʊzən vɑːɾ aɪn tsˈɛlt ɛɾrˈɪçtət , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡˈantsə mˌɑɡɪstɾˈɑːt zɪç ˈaʊfhˌiːlt , ʊm deːm ˌoːbɜhˈaʊptə dɛs rˈaɪçs diː ɡəhˈøːrɪɡə fɛɾˈeːrʊŋ tsuː bətsˈaɪɡən ʊnt diː ʃtˈatʃlysəl ˈantsuːbˌiːtən . 
vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs , aʊf ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡərˈɔømɪɡən ˈeːbənə , ʃtˈant aɪn ˈandərəs , aɪn pɾˈaxtɡeːtsəlt , voːhˈiːn zɪç diː zˈɛmtlɪçən kˈ??fyːɾstən ʊnt vˈɑːlbɔtʃˌaftɜ tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtən fɛɾfˈyːktən , ɪndˈɛsən iːɾ ɡəfˈɔlɡə zɪç deːn ɡˈantsən vˈeːk ɛntlˈaŋ ɛɾʃtɾˈɛktə , ʊm nɑːx ʊnt nˈɑːx , viː diː rˈaɪə an ziː kˈɛːmə , zɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən ʊnt ɡəhˈøːrɪç ɪn deːn tsˈuːk ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
nˈʊnmeːɾ fˈuːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ baɪ deːm tsˈɛlt ˈan , bətɾˈɑːt zˈɔlçəs , ʊnt nɑːx ˈeːɾf??çtsfˌɔləm ɛmpfˈaŋə bəˈuːɾlaʊptən zɪç diː kˈ??fyːɾstən ʊnt ɡəzˈantən , ʊm ˈɔɾdnʊŋsɡəmˌɛːs deːm hˈœkstən hˈɛɾʃɜ deːn vˈeːɡ tsuː bˈɑːnən . 
viːɾ ˈandɜn , diː viːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəblˈiːbən , ʊm dˌiːzə pɾˈaxt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn ʊnt ʃtɾˈɑːsən nɔx mˈeːɾ tsuː bəvˈʊndɜn , als ɛs aʊf frˈaɪəm fˈɛldə hˌɛtə ɡəʃˈeːən kˈœnən , viːɾ vɑːrən d??ç das fɔn dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft ɪn deːn ɡˈasən ˈaʊfɡəʃtˌɛltə ʃpalˈiːɾ , d??ç deːn tsuːdɾˈaŋ dɛs fˈɔlks , d??ç mˈançɜlˌaɪ dɑːbˈaɪ fˈoːɾkˌɔməndə ʃpˈɛːsə ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪtən ˈaɪnstvˌaɪlən ɡˈɑːɾ vˈoːl ˌʊntɜhˈaltən , bɪs ʊns das ɡəlˈɔøtə dɛɾ ɡlˈɔkən ʊnt dɛɾ kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nˈɛːə dɛs hˈɛɾʃɜs ˈankˌyndɪçtən . 
vˈas ˌaɪnəm frˈaŋkf??tɜ bəzˈɔndɜs vˈoːltˌuːn mˈʊstə , vɑːɾ , das baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , baɪ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zoː fˈiːlɜ zˈuːveːrˌɛːnə ʊnt ˌiːrɜ rˌɛpɾɛːzəntˈantən , diː rˈaɪksstat frˈaŋkf??t ˌaʊx als aɪn klˈaɪnɜ zˈuːveːrˌɛːn ɛɾʃˈiːn : dɛn iːɾ ʃtˈalmaɪstɜ ɛɾˈœfnətə deːn tsˈuːk , rˈaɪtpfɜdə mɪt vˈapəndˌɛkən , voːrˈaʊf dɛɾ vˈaɪsə ˈadlɜ ɪm rˈoːtən fˈɛldə zɪç ɡˈɑːɾ ɡˈuːt ˈaʊsnˌɑːm , fˈɔlktən ˈiːm , bədˈiːntə ʊnt ˌɔfiːtsiːˈantən , pˈaʊkɜ ʊnt tɾˈɔmpətɜ , dˌeːpuːtˈiːɾtə dɛs rˈɑːts , fɔn rˈatsbeːdˌiːntən ɪn dɛɾ ʃtˈatlɪvrˌeː tsuː fˈuːsə bəɡlˈaɪtət . 
hiːrˈɑːn ʃlˈɔsən zɪç diː dɾˈaɪ kɔmpˈɑnɪən dɛɾ bˌyɾɡɜkˌɑvaleːrˈiː , zˈeːɾ vˈoːl bərˈɪtən , dˈiːzəlbˌɪɡən , diː viːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf baɪ ˈaɪnhˌoːlʊŋ dɛs ɡəlˈaɪts ʊnt ˈandɜn ˈœfəntlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəkˈant hˌatən . 
viːɾ ɛɾfrˈɔøtən ʊns an deːm mˈɪtɡəfˌyːl dˌiːzɜ ˈeːrə ʊnt an deːm hˈʊndɜtˌaʊzəntˌaɪlçən ˌaɪnɜ zˌuːveːrˌɛːniːtˈɛːt , vˈɛlçə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn ˌiːrəm fˈɔlən ɡlˈants ɛɾʃˈiːn . 
diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəfˈɔlɡə dɛs rˈaɪksɜbmˌaɾʃals ʊnt dɛɾ fɔn deːn zˈɛks vˈɛltlɪçən kˈ??fyːɾstən ˈapɡəˌɔɾdnətən vˈɑːlɡeːzˌantən tsˈoːɡən zˈoːdan ʃrˈɪtvaɪzə dɑːhˈɛɾ . 
kˈaɪns dɛɾzˈɛlbən bəʃtˈant ˌaʊs vˈeːnɪɡɜ dɛn tsvˈantsɪç bədˈiːntən ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈɑːtsvɑːɡən ; 
baɪ ˈaɪnɪɡən ˌaʊs ˌaɪnɜ nɔx ɡɾˈøːsɜn ˈantsˌɑːl . 
das ɡəfˈɔlɡə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən kˈ??fyːɾstən vɑːɾ nˈuːn ˈɪmɜ ɪm ʃtˈaɪɡən ; 
diː bədˈiːntən ʊnt hˈaʊsˌɔfiːtsiːˌantən ʃˈiːnən ˈʊntsˌɛːlɪç , kˈ??kœln ʊnt k??tɾˈiːɾ hˌatən ˌyːbɜ tsvˈantsɪç ʃtˈɑːtsvɑːɡən , kˈ??maɪnts alˈaɪn ˈeːbənzˌoː fˈiːl . 
diː dˈiːnɜʃˌaft tsuː pfˈeːɾdə ʊnt tsuː fˈuːs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs aʊfs pɾˈɛçtɪçstə ɡəklˈaɪdət , diː hˈɛrən ɪn deːn ˈeːkviːpˌɑːɡən , ɡˈaɪstlɪçə ʊnt vˈɛltlɪçə , hˌatən ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən lˈasən , rˈaɪç ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç ˈanɡətˌɑːn ʊnt ɡəʃmˈykt mɪt ˈalən ˈɔɾdənstsˌaɪçən , tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
das ɡəfˈɔlk dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌyːbɜtɾˈɑːf nˈʊnmeːɾ , viː bˈɪlɪç , diː ˈyːbɾɪɡən . 
diː bərˈaɪtɜ , diː hˈantpfˌeːɾdə , diː rˈaɪtsɔøɡə , ʃˈabɾakən ʊnt dˈɛkən tsˈoːɡən ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf zɪç , ʊnt zˈɛçtseːn zˈɛksʃpˌɛnɪɡə ɡˈɑlavˌɛːɡən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən kˈamɜhˌɛrən , ɡəhˈaɪmənrˌɛːtə , dɛs ˌoːbɜkˈɛmərɜs , ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜs , ˌoːbɜʃtˈalmaɪstɜs bəʃlˈɔsən mɪt ɡɾˈoːsəm pɾˈʊŋk dˌiːzə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs tsˈuːks , vˈɛlçə , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ pɾˈaxt ʊnt ˈaʊsdˌeːnʊŋ , dɔx nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːp zaɪn zˌɔltə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kɔntsɛntɾˈiːɾtə zɪç diː rˈaɪə , ɪndˈeːm zɪç vˈyɾdə ʊnt pɾˈaxt ʃtˈaɪɡɜtən , ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
dɛn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəvˌɛːltən bəɡlˈaɪtʊŋ ˈaɪɡənɜ hˈaʊsdˌiːnɜʃˌaft , diː mˈaɪstən tsuː fˈuːs , vˈeːnɪɡə tsuː pfˈeːɾdə , ɛɾʃˈiːnən diː vˈɑːlbɔtʃˌaftɜ zoːvˈiː diː kˈ??fyːɾstən ɪn pɛɾzˈoːn , nɑːx ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ ˈɔɾdnʊŋ , jˈeːdɜ ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈɑːtsvɑːɡən . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ kˈ??maɪnts kˈyndɪçtən tsˈeːn kˈaɪzɜlˌɪçə lˈaʊfɜ , ˈaɪnˌʊndvˌiːɾtsɪç lˈɑkaɪən ʊnt ˈaxt hˈaɪdʊkən diː mˌɑjɛʃtˈɛːtən zˈɛlpst ˈan . 
dɛɾ pɾˈɛçtɪçstə ʃtˈɑːtsvɑːɡən , ˌaʊx ɪm rˈykən mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs fɛɾzˈeːən , mɪt mˌɑleːrˈaɪ , lakˈiːrʊŋ , ʃnˈɪtsvɛɾk ʊnt fɛɾɡˈɔldʊŋ ˈaʊsɡətsˌiːɾt , mɪt rˈoːtəm ɡəʃtˈɪktən zˈamt ˈoːbɛnhɜ ʊnt ˈɪnvəndˌɪç bətsˈoːɡən , lˈiːs ʊns ɡˌants bəkvˈeːm kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç , diː lˈɛŋst ɛɾvˈynʃtən hˈɔøptɜ , ɪn ˈalɜ ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt bətɾˈaxtən . 
man hˌatə deːn tsˈuːk ˌaɪnən vˈaɪtən ˈʊmvˌeːk ɡəfˈyːɾt , tˈaɪls ˌaʊs nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɛntfˈaltən kˈœnə , tˈaɪls ʊm iːn dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə mˈɛnʃən zˈɪçtbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç zˈaksənhˌaʊzən , ˌyːbɜ diː bɾˈykə , diː fˈɑːɾɡasə , zˈoːdan diː tsˈaɪlə hɪnˈʊntɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈɛndətə zɪç nɑːx dɛɾ ˈɪnɜn ʃtˈat d??ç diː kˈatarˌiːnənpfˌɔɾtə , aɪn ˈeːmalˌɪɡəs tˈoːɾ ʊnt zaɪt ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat aɪn ˈɔfnɜ dˈ??çɡˌaŋ . 
hˈiːɾ hˌatə man ɡlˈyklɪç bədˈaxt , das diː ˈɔøsərə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt , zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən , zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː hˈøːə ʊnt bɾˈaɪtə ˈaʊsɡədˌeːnt . 
man hˌatə ɡəmˈɛsən ʊnt ɡəfˈʊndən , das d??ç dˌiːzən tˈɔɾveːk , d??ç vˈɛlçən zoː mˈançɜ fˈyːɾst ʊnt kˈaɪzɜ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən , dɛɾ jˈɛtsɪɡə kˈaɪzɜlˌɪçə ʃtˈɑːtsvɑːɡən , ˈoːnə mɪt zˌaɪnəm ʃnˈɪtsvɛɾk ʊnt ˈandɜn ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən ˈantsuːʃtˌoːsən , nˈɪçt hˈɪnd??çkˌɔmən kˈœnə . 
man bərˈatʃlɑːktə , ʊnt tsuː fɛɾmˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnbəkvˌeːmən ˈʊmvˌeːks ɛntʃlˈoːs man zɪç , das pflˈastɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən , ʊnt ˌaɪnə zˈanftə ap ʊnt ˈaʊffˌɑːɾt tsuː fɛrˈanʃtˌaltən . 
ɪn ˈeːbən deːm zˈɪnə hˌatə man ˌaʊx ˈalə vˈɛtɜdˌɛçɜ dɛɾ lˈɛːdən ʊnt bˈuːdən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ˈaʊsɡəhˌoːbən , dɑːmˈɪt vˈeːdɜ diː kɾˈoːnə , nɔx dɛɾ ˈadlɜ , nɔx diː ɡənˈiːn ˈanʃtˌoːs ʊnt ʃˈɑːdən nˈeːmən mˈœçtən . 
zoː zˈeːɾ viːɾ ˌaʊx , als dˌiːzəs kˈɔstbɑːrə ɡəfˈɛːs mɪt zoː kˈɔstbɑːrəm ˈɪnhalt zɪç ʊns nˈɛːɜtə , aʊf diː hˈoːən pɛɾzˈoːnən ˌʊnzrə ˈaʊɡən ɡərˈɪçtət hˌatən , zoː kˈɔntən viːɾ dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˈʊnzˌɛɾn blˈɪk aʊf diː hˈɛɾlɪçən pfˈeːɾdə , das ɡəʃˈɪɾ ʊnt dˈɛsən pˈoːzamˌɛntʃmʊk tsuː vˈɛndən ; 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ fˈiːlən ʊns diː vˈʊndɜlˌɪçən , bˈaɪdə aʊf deːn pfˈeːɾdən zˈɪtsəndən kˈʊtʃɜ ʊnt fˈoːɾrˌaɪtɜ ˈaʊf . 
ziː zˈɑːən viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn natsjˈoːn , jˈɑː viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , ɪn lˈaŋən ʃvˈaɾts ʊnt ɡˈɛlbzamtnən rˈœkən ʊnt kˈapən mɪt ɡɾˈoːsən fˈeːdɜbˌyʃən , nɑːx kˈaɪzɜlˌɪçɜ hˈɔfzɪtə . 
nˈuːn dɾˈɛŋtə zɪç zoː fˈiːl tsuːzˈamən , das man vˈeːnɪç mˈeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
diː ʃvˈaɪtsɜɡˌaɾdə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈɑɡəns , dɛɾ ɛɾbmˈaɾʃal , das zˈɛksɪʃə ʃvˈeːɾt ˈaʊfvˌɛɾts ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant hˈaltənt , diː fˈɛldmaɾʃˌɛlə als ˈanfˌyːrɜ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˈaɾdən hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən rˈaɪtənt , diː kˈaɪzɜlˌɪçən ˈeːdəlknˌɑːbən ɪn mˈasə ʊnt ˈɛntlɪç diː hˈatʃiːɾɡˌaɾdə zˈɛlpst , ɪn ʃvˈaɾtszamtnən flˈyːɡəlrˌœkən , ˈalə nˈɛːtə rˈaɪç mɪt ɡˈɔlt ɡˌɑloːnˈiːɾt , dɑːrˈʊntɜ rˈoːtə lˈaɪbɾœkə ʊnt lˈeːdɜfˌaɾbnə kˌɑmiːzˈoːlə , ɡlˈaɪçfals rˈaɪç mɪt ɡˈɔlt bəzˈɛtst . 
man kˌɑːm fˌɔɾ lˈaʊtɜ zˈeːən , dˈɔøtən ʊnt hˈɪnvaɪzən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zɪç zˈɛlpst , zoː das diː nˈɪçt mˈɪndɜ pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətən lˈaɪbɡaɾdən dɛɾ kˈ??fyːɾstən kˈaʊm bəˈaxtət vˌ??dən ; 
jˈɑː viːɾ hˌɛtən ʊns fɪlˈaɪçt fɔn deːn fˈɛnstɜn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt nɔx ˈʊnzˌɛɾn mˌɑɡɪstɾˈɑːt , dɛɾ ɪn fˈynftseːn tsvˈaɪspɛnˌɪɡən kˈʊtʃən deːn tsˈuːk bəʃlˈoːs , ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ lˈɛtstən deːn rˈatsçraɪbɜ mɪt deːn ʃtˈatʃlysəln aʊf rˈɔtzamtənəm kˈɪsən hˌɛtən ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈeːmən vɔlən . 
das ˌʊnzrə ʃtˌatɡɾənˌɑdiːɾkˌɔmpanˈiː das ˈɛndə dˈɛktə , dˈɔøçtə ʊns ˌaʊx ˈeːrənfˌɔl ɡənˈuːk , ʊnt viːɾ fˈyːltən ʊns als dˈɔøtʃə ʊnt als frˈaŋkf??tɜ fɔn dˌiːzəm ˈeːrəntˌɑːk dˈɔpəlt ʊnt hˈœçlɪç ɛɾbˈaʊt . 
viːɾ hˌatən ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə plˈats ɡənˈɔmən , vˌoː dɛɾ ˈaʊftsˌuːk , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm dˈoːm tsuːrˈykkˌɑːm , ˈeːbənfˌals vˈiːdɜ an ʊns foːɾbˈaɪ mˈʊstə . 
dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs , dɛɾ muːzˈiːk , dɛɾ tsˈeːreːmˌoːnɪən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , dɛɾ ˈanrˌeːdən ʊnt ˈantvɔɾtən , dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛːɡə ʊnt fˈoːɾlˌeːzʊŋən vɑːrən ɪn kˈɪɾçə , kˈoːɾ ʊnt kɔŋklˈɑːvə zoː fˈiːl , bɪs ɛs tsuːɾ bəʃvˈøːrʊŋ dɛɾ vˌɑːlkapˌiːtuːlatsjˈoːn kˌɑːm , das viːɾ tsˈaɪt ɡənˈuːk hˌatən , ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə kˌɔlatsjˈoːn ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʊnt aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ˈaltən ʊnt jˈʊŋən hˈɛɾʃɜs mˈançə flˈaʃə tsuː lˈeːrən . 
das ɡəʃpɾˈɛç fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪndˈɛs , viː ɛs baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , ɪn diː fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt an bəjˈɑːɾtən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə jˈeːnɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns ɪn ˈapzˌɪçt aʊf aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɛnʃlɪçəs ˌɪntərˈɛsə ʊnt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tˈaɪlnɑːmə , vˈɛlçə dɑːbˈaɪ fˈoːɾɡəvˌaltət . 
baɪ frˈants dɛs ˈeːɾstən kɾˈøːnʊŋ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaləs zoː ˈaʊsɡəmˌaxt , viː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
dɛɾ frˈiːdə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəʃlˌɔsən , frˈaŋkɾaɪç , kˈ??bɾandˌɛnb??k ʊnt kˈ??pfalts vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç dɛɾ vˈɑːl ; 
diː tɾˈʊpən dɛs kˈynftɪɡən kˈaɪzɜs ʃtˈandən baɪ hˈaɪdəlbˌɛɾk , vˌoː ɛɾ zaɪn hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ hˌatə , ʊnt fˈast vˈɛːrən diː fɔn ˈɑːxən hɛrˈaʊfkˌɔməndən rˈaɪksɪnzˌɪɡnɪən fɔn deːn pfˈɛltsɜn vˈɛɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
ɪndˈɛsən ˌʊntɜhˈandəltə man dˈɔx , ʊnt nˈɑːm fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən diː zˈaxə nˈɪçt aʊfs ʃtɾˈɛŋstə . 
marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː zˈɛlpst , ɔpɡlˈaɪç ɪn ɡəzˈɛɡnətən ˈʊmʃtˌɛndən , kˈɔmt , ʊm diː ˈɛntlɪç dˈ??çɡəzˌɛtstə kɾˈøːnʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɪn pɛɾzˈoːn tsuː zˈeːən . 
ziː tɾˈɑːf ɪn ˈaʃafˌɛnb??k aɪn ʊnt bəʃtˈiːk ˌaɪnə jˈaxt , ʊm zɪç nɑːx frˈaŋkf??t tsuː bəɡˈeːbən . 
frˈants , fɔn hˈaɪdəlbˌɛɾk ˈaʊs , dˈɛŋkt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tsuː bəɡˈeːɡnən , alˈaɪn ɛɾ kˈɔmt tsuː ʃpˈɛːt , ziː ɪst ʃˌoːn ˈapɡəfˌɑːrən . 
ˈʊnɡəkˌant vˈɪɾft ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən nˈɑːxən , ˈaɪlt iːɾ nˈɑːx , ɛɾrˈaɪçt iːɾ ʃˈɪf , ʊnt das lˈiːbəndə pˈɑːɾ ɛɾfrˈɔøt zɪç dˌiːzɜ ˌyːbɜrˈaʃəndən tsuːzˈamənkˌʊnft . 
das mˈɛːɾçən dɑːfˈɔn fɛɾbɾˈaɪtət zɪç zˈɔɡlaɪç , ʊnt ˈalə vˈɛlt nˈɪmt tˈaɪl an dˌiːzəm tsˈɛɾtlɪçən , mɪt kˈɪndɜn rˈaɪç ɡəzˈɛɡnətən ˈeːeːpˌɑːɾ , das zaɪt zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zoː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ɡəvˈeːzən , das ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə fɔn vˈiːn nɑːx floːrˈɛnts tsuːzˈamən an dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ɡɾˈɛntsə kvˈɑrantˌɛːnə hˈaltən mˈysən . 
marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː vˌɪɾd ɪn dɛɾ ʃtˈat mɪt jˈuːbəl bəvˈɪlkɔmt , ziː bətɾˈɪt deːn ɡˈastoːf 
» tsʊm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ « , ɪndˈɛsən aʊf dɛɾ bˈɔɾnhaɪmɜ hˈaɪdə das ɡɾˈoːsə tsˈɛlt , tsʊm ɛmpfˈaŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , ɛɾrˈɪçtət ɪst . 
dˈɔɾt fˈɪndət zɪç fɔn deːn ɡˈaɪstlɪçən kˈ??fyːɾstən nˈuːɾ mˈaɪnts alˈaɪn , fɔn deːn ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ vˈɛltlɪçən nˈuːɾ zˈaksən , bˈøːmən ʊnt hanˈoːfɜ . 
dɛɾ ˈaɪntsˌuːk bəɡˈɪnt , ʊnt vˈas iːm an fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt pɾˈaxt ˈapɡˌeːən mˈɑːk , ɛɾzˈɛtst rˈaɪçlɪç diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ . 
ziː ʃtˈeːt aʊf deːm balkˈoːn dɛs vˈoːlɡəlˌɛɡnən hˈaʊzəs ʊnt bəɡɾˈyst mɪt vˈiːvatɾˌuːf ʊnt hˈɛndɛklˌatʃən ˌiːrən ɡəmˈɑːl : das fˈɔlk ʃtˈɪmt ˈaɪn , tsʊm ɡɾˈœstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈaʊfɡərˌeːkt . 
dɑː diː ɡɾˈoːsən nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mˈɛnʃən zɪnt , zoː dˈɛŋkt ziː dɛɾ bˈyɾɡɜ , vˌɛn ɛɾ ziː lˈiːbən vɪl , als zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ʊnt das kˌan ɛɾ am fˈyːklɪçstən , vˌɛn ɛɾ ziː als lˈiːbəndə ɡˈatən , als tsˈɛɾtlɪçə ˈɛltɜn , als ˈanhˌɛŋlɪçə ɡəʃvˈɪstɜ , als tɾˈɔøə frˈɔøndə zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən dˈaɾf . 
man hˌatə dˈɑmɑːls ˈaləs ɡˈuːtə ɡəvˈynʃt ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪt , ʊnt hˈɔøtə zˈɑː man ɛs ɛɾfˈylt an deːm ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən zˈoːnə , deːm jˈeːdɜmˌan vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋsɡəʃtˌalt ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ʊnt aʊf deːn diː vˈɛlt , baɪ deːn hˈoːən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ɛɾ ˈankˌyndɪçtə , diː ɡɾˈœstən hˈɔfnʊŋən zˈɛtstə . 
viːɾ hˌatən ʊns ɡˌants ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft fɛɾlˈoːrən , als ˌaɪnɪɡə hɛrˈaɪntɾˌeːtəndə frˈɔøndə ʊns vˈiːdɜ ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuːrˈykɾˌiːfən . 
ziː vɑːrən fɔn deːnən , diː deːn vˈɛɾt ˌaɪnɜ nˈɔøɪçkˌaɪt ˈaɪnzˌeːən , ʊnt zɪç dˈɛsveːɡən bəˈaɪlən , ziː tsuːˈeːɾst tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
ziː vˈʊstən ˌaʊx ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈɛnʃlɪçən tsˈuːk dˌiːzɜ hˈoːən pɛɾzˈoːnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː viːɾ zoːˈeːbən ɪn deːm ɡɾˈœstən pɾˈʊŋk foːɾbˈaɪtsˌiːən ɡəzˈeːn . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən , das ˌʊntɜvˈɛks , tsvˈɪʃən hˈɔøzənstˌam ʊnt jˈeːnəm ɡɾˈoːsən ɡətsˈɛltə , kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç deːn lˈantɡɾˌɑːfən fɔn dˈaɾmstat ɪm vˈalt ˈantɾˌɛfən zˌɔltən . 
dˌiːzɜ ˈaltə , deːm ɡɾˈɑːbə zɪç nˈɛːɛɾndə fˈyːɾst vɔltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɛɾn zˈeːən , deːm ɛɾ ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt zɪç ɡəvˈɪdmət . 
bˈaɪdə mˈɔxtən zɪç jˈeːnəs tˈɑːɡəs ɛɾˈɪnɜn , als dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf das dˈɛkɾət dɛɾ kˈ??fyːɾstən , das frˈantsən tsʊm kˈaɪzɜ ɛɾvˈɛːltə , nɑːx hˈaɪdəlbˌɛɾk ˌyːbɜbɾˈaxtə , ʊnt diː ɛɾhˈaltənən kˈɔstbɑːrən ɡəʃˈɛŋkə mɪt bətˈɔøərˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə . 
dˌiːzə hˈoːən pɛɾzˈoːnən ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm tˈanɪçt , ʊnt dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf , fˌɔɾ ˈaltɜ ʃvˈax , hˈiːlt zɪç an ˌaɪnə fˈɪçtə , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç nɔx lˈɛŋɜ fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˈœnən , das fɔn bˈaɪdən tˈaɪlən nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ plˈats vˈaɾt nˈaxhɜ aʊf ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈaɪzə bətsˈaɪçnət , ʊnt viːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə zɪnt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈɪnɡəvˌandɜt . 
zoː hˌatən viːɾ mˈeːrərə ʃtˈʊndən mɪt ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ˈaltən , mɪt ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛs nˈɔøən hˈɪnɡəbɾˌaxt , als dɛɾ tsˈuːk ˈapɛɾmˌɑːls , jˈeːdɔx ˈapɡəkˌyɾtst ʊnt ɡədɾˈɛŋtɜ , fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən foːɾbˈaɪvˌoːktə ; 
ʊnt viːɾ kˈɔntən das ˈaɪntsˌɛlnə nˈɛːɜ bəˈoːbaxtən , bəmˈɛɾkən ʊnt ʊns fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈaɪnpɾˌɛːɡən . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ diː ʃtˈat ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ bəvˈeːɡʊŋ : dɛn bɪs ˈalə ʊnt jˈeːdə , deːnən ɛs tsuːkˈɔmt ʊnt fɔn deːnən ɛs ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , deːn hˈœkstən hˈɔøptɜn ˌiːrə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt zɪç ˈaɪntsˌɛln deːnzˈɛlbən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatən , vɑːɾ dɛs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜtsˌiːəns kˈaɪn ˈɛndə , ʊnt man kˈɔntə deːn hˈɔfstɑːt ˌaɪnəs jˈeːdən dɛɾ hˈoːən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˌants bəkvˈeːm ɪm ˈaɪntsˌɛlnən viːdɜhˈoːlən . 
nˈuːn kˌɑːmən ˌaʊx diː rˈaɪksɪnzˌɪɡnɪən hɛrˈan . 
dɑːmˈɪt ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt an hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən hˈɛndəln fˈeːlən mˈøːɡə , zoː mˈʊstən ziː aʊf frˈaɪəm fˈɛldə deːn hˈalbən tˈɑːɡ bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt tsuːbɾˈɪŋən , vˌeːɡən ˌaɪnɜ tˌɛriːtˌoːriːˈɑːl ʊnt ɡəlˈaɪtsʃtɾˌaɪtɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən kˈ??maɪnts ʊnt dɛɾ ʃtˈat . 
diː lˈɛtstə ɡˈɑːp nˈɑːx , diː mˈaɪntsɪʃən ɡəlˈaɪtˌeːtən diː ˈɪnzɪɡnˌɪən bɪs an deːn ʃlˈaɡbaʊm , ʊnt zoːmˈɪt vɑːɾ diː zˈaxə fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈapɡətˌɑːn . 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən kˌɑːm ɪç nˈɪçt tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
tsuː hˈaʊzə ɡˈɑːp ɛs tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt tsuː koːpˈiːrən ; 
zˈeːən vɔltə ʊnt zˌɔltə man ˈaləs , ʊnt zoː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɛɾts tsuː ˈɛndə , dˈɛsən tsvˈaɪtə hˈɛlftə fyːɾ ʊns zoː fˈɛstɾˌaɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
fɔn deːm , vˈas tsuːlˈɛtst fˈoːɾɡəɡˌaŋən ʊnt vˈas am kɾˈøːnʊŋstˌɑːk tsuː ɛɾvˈaɾtən zˈaɪ , hˌatə ɪç ɡɾˈeːtçən ˌaɪnə tɾˈɔølɪçə ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçə bəlˈeːrʊŋ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk nˈɑːtə hɛrˈan ; 
ɪç hˌatə mˈeːɾ ɪm zˈɪnə , viː ɪç ɛs iːɾ zˈɑːɡən vɔltə , als vˈas ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˈɑːɡən zˈaɪ ; 
ɪç fɛɾˈaɾbaɪtətə ˈaləs , vˈas miːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ʊnt ˌʊntɜ diː kˈantslaɪfˌeːdɜ kˌɑːm , nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt tsuː dˌiːzəm nˈɛçstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən ɡəbɾˈaʊx . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ɪç nɔx ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ˌiːrə vˈoːnʊŋ , ʊnt tˈɑːt miːɾ ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf tsˈuːɡuːtə , viː maɪn dˈiːsmalˌɪɡɜ fˈoːɾtɾˌɑːk nɔx fˈiːl bˈɛsɜ als dɛɾ ˈeːɾstə , ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətə ɡəlˈɪŋən zˌɔltə . 
alˈaɪn ɡˈɑːɾ ˈɔft bɾˈɪŋt ʊns zˈɛlpst , ʊnt ˈandɜn d??ç ˈʊns , aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ ˈanlˌɑːs mˈeːɾ frˈɔødə , als dɛɾ ɛntʃˈiːdənstə fˈoːɾzˌats nˈɪçt ɡəvˈɛːrən kˌan . 
tsvɑːɾ fˈant ɪç tsˈiːmlɪç diːzˈɛlbə ɡəzˈɛlʃaft , alˈaɪn ɛs vɑːrən ˌaɪnɪɡə ˈʊnbəkˌantə dɑːrˈʊntɜ . 
ziː zˈɛtstən zɪç hˈɪn tsuː ʃpˈiːlən ; 
nˈuːɾ ɡɾˈeːtçən ʊnt dɛɾ jˈyŋərə vˈɛtɜ hˈiːltən zɪç tsuː miːɾ ʊnt dɛɾ ʃˈiːfɜtˌɑfəl . 
das lˈiːbə mˈɛːdçən ˈɔøsɜtə ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç iːɾ bəhˈɑːɡən , das ziː , als ˌaɪnə frˈɛmdə , am vˈɑːltɑːɡə fyːɾ ˌaɪnə bˈyɾɡərˌɪn ɡəɡˈɔltən hɑːbə , ʊnt iːɾ dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə ʃˈaʊʃpiːl tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ziː dˈaŋktə miːɾ aʊfs fɛɾbˈɪntlɪçstə , das ɪç fyːɾ ziː tsuː zˈɔɾɡən ɡəvˈʊst , ʊnt iːɾ tsˈaɪtɜ d??ç pˈyːlɑːdəs ˈalɜlˌaɪ ˈaɪnlˌɛsə mˈɪtəls bˈɪlɛtə , ˈanvˌaɪzʊŋən , frˈɔøndə ʊnt fˈoːɾʃpɾˌɑːxə tsuː fɛɾʃˈafən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəhˈɑːpt . 
fɔn deːn rˌaɪksklaɪnˈoːdɪən hˈœɾtə ziː ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , das viːɾ dˌiːzə vˌoː mˈøːklɪç tsuːzˈamən zˈeːən vɔltən . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnɪɡə ʃˈɛɾtshaftə ˈanmˌɛɾkʊŋən , als ziː ɛɾfˈuːɾ , das man ɡəvˈɛndɜ ʊnt kɾˈoːnə deːm jˈʊŋən kˈøːnɪç ˈanpɾoːbˌiːɾt hɑːbə . 
ɪç vˈʊstə , vˌoː ziː deːn fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən dɛs kɾˈøːnʊŋstˌɑːɡəs tsuːzˈeːən vˈyɾdə , ʊnt mˈaxtə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈaləs , vˈas bəfˈoːɾʃtˌant ʊnt vˈas bəzˈɔndɜs fɔn ˌiːrəm plˈatsə ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
zoː fɛɾɡˈɑːsən viːɾ an diː tsˈaɪt tsuː dˈɛŋkən ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ mˈɪtɜnˌaxt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç fˈant , das ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə deːn hˈaʊsʃlˌysəl nˈɪçt baɪ miːɾ hˌatə . 
ˈoːnə das ɡɾˈœstə ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɪns hˈaʊs . 
ɪç tˈaɪltə iːɾ mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈɪt . 
» am ˈɛndə « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪst ɛs das bˈɛstə , diː ɡəzˈɛlʃaft blˈaɪpt bˈaɪzamən . « 
diː vˈɛtɜn ʊnt jˈeːnə frˈɛmdən hˌatən ʃˌoːn deːn ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl man nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː man dˌiːzə fyːɾ diː nˈaxt ˌʊntɜbɾˈɪŋən zˌɔltə . 
diː zˈaxə vɑːɾ bˈalt ɛntʃˈiːdən ; 
ɡɾˈeːtçən ɡˈɪŋ , ʊm kˈafeː tsuː kˈɔxən , naxdˈeːm ziː , vˌaɪl diː lˈɪçtɜ ˈaʊstsuːbɾˌɛnən dɾˈoːtən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛsɪŋənə famˈiːlɪənlˌampə mɪt dˈɔxt ʊnt ˈøːl fɛɾzˈeːən ʊnt ˈanɡətsˌyndət hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt hˌatə . 
dɛɾ kˈafeː dˈiːntə fyːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuːɾ ɛɾmˈʊntərˌʊŋ ; 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ ɛɾmˈatətə das ʃpˈiːl , das ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɪŋ ˈaʊs ; 
diː mˈʊtɜ ʃlˈiːf ɪm ɡɾˈoːsən zˈɛsəl ; 
diː frˈɛmdən , fɔn dɛɾ rˈaɪzə mˈyːdə , nˈɪktən dɑː ʊnt dˈɔɾt , pˈyːlɑːdəs ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɑːsən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə . 
ziː hˌatə ˌiːrən kˈɔpf aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt ʊnt ʃlˈiːf ; 
ˌaʊx ɛɾ vˈaxtə nˈɪçt lˈaŋə . 
dɛɾ jˈyŋərə vˈɛtɜ , ɡˌeːɡən ʊns ˌyːbɜ am ʃiːfˈɛɾtɪʃə zˈɪtsənt , hˌatə zˌaɪnə ˈaɾmə fˌɔɾ zɪç ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ʃlˈiːf mɪt ˈaʊflˌiːɡəndəm ɡəzˈɪçtə . 
ɪç zˈɑːs ɪn dɛɾ fˈɛnstɜˌɛkə hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə ʊnt ɡɾˈeːtçən nˌeːbən mˈiːɾ . 
viːɾ ˌʊntɜhˈiːltən ʊns lˈaɪzə ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˌyːbɜmˈantə ˌaʊx ziː dɛɾ ʃlˈɑːf , ziː lˈeːntə iːɾ kˈœpfçən an mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt . 
zoː zˈɑːs ɪç nˈuːn alˈaɪn , vˈaxənt , ɪn dɛɾ vˈʊndɜlˌiːbstən lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ˌaʊx mɪç dɛɾ frˈɔøntlɪçə bɾˈuːdɜ dɛs tˈoːdəs tsuː bərˈuːɪɡən vˈʊstə . 
ɪç ʃlˈiːf ˈaɪn , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs ʃˌoːn hˈɛlɜ tˈɑːk . 
ɡɾˈeːtçən ʃtˈant fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt rˈyktə iːɾ hˈɔøbçən tsuːrˈɛçtə ; 
ziː vɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als jeː , ʊnt dɾˈyktə mˈiːɾ , als ɪç ʃˈiːt , ɡˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç diː hˈɛndə . 
ɪç ʃlˈɪç d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ nɑːx ˌʊnzɜm . 
hˈaʊzə : dɛn an dɛɾ zˈaɪtə , nɑːx deːm klˈaɪnən hˈɪɾʃɡɾɑːbən tsˈuː , hˌatə zɪç maɪn fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ aɪn klˈaɪnəs ɡˈʊkfɛnstɜ , nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛs nˈaxbaɾn , ˈanɡəlˌeːkt . 
dˌiːzə zˈaɪtə fɛɾmˈiːdən viːɾ , vˌɛn viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmənt fɔn iːm nˈɪçt bəmˈɛɾkt zaɪn vɔltən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , dˌeːrən fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ʊns ˈɪmɜ tsˈuːɡuːtə kˌɑːm , hˌatə mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs mˈɔɾɡəns baɪm tˈeː d??ç aɪn frˈyːtsaɪtˌɪɡəs ˈaʊsɡˌeːən mˌaɪnɜ tsuː bəʃˈøːnɪɡən ɡəzˈuːxt , ʊnt ɪç ɛmpfˈant ˈalzoː fɔn dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən nˈaxt kˈaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmən fˈɔlɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən mˈaxtə dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪç mˈanɪçfˌaltɪɡə vˈɛlt , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːp , aʊf mɪç nˈuːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən ˈaɪndɾˌʊk . 
ɪç hˌatə kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə , als das ˈɔøsərə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡənˈaʊ tsuː bəmˈɛɾkən , kˈaɪn ɡəʃˈɛft , als das miːɾ maɪn fˈɑːtɜ ʊnt hˈɛɾ fɔn kˈøːnɪçstˌɑːl ˈaʊftɾˌuːɡən , vˈoːd??ç ɪç frˈaɪlɪç deːn ˈɪnɜn ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ als tsuː ɡɾˈeːtçən , ʊnt kˈaɪnə ˈandɾə ˈapzˌɪçt , als nˈuːɾ ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt tsuː zˈeːən ʊnt tsuː fˈasən , ʊm ɛs mɪt iːɾ viːdɜhˈoːlən ʊnt iːɾ ɛɾklˈɛːrən tsuː kˈœnən . 
jˈɑː , ɪç bəʃrˈiːp ˈɔft , ɪndˈeːm aɪn zˈɔlçɜ tsˈuːk foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , dˌiːzən tsˈuːk hˈalp lˈaʊt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst , ʊm mɪç ˈaləs ˈaɪntsˌɛlnən tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ʊnt dˌiːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt vˌeːɡən fɔn mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡəlˈoːpt tsuː vˌɛɾdən ; ʊnt nˈuːɾ als ˌaɪnə tsˈuːɡɑːbə bətɾˈaxtətə ɪç deːn bˈaɪfal ʊnt diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ ˈandərən . 
tsvɑːɾ vˈaɾt ɪç mˈançən hˈoːən ʊnt fˈoːɾneːmən pɛɾzˈoːnən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ tˈaɪls hˌatə nˈiːmant tsˈaɪt , zɪç ʊm ˈandərə tsuː bəkˈymɜn , ʊnt tˈaɪls vˈɪsən ˌaʊx ˈɛltərə nˈɪçt ɡlˈaɪç , viː ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən ˌʊntɜhˈaltən ʊnt iːn pɾˈyːfən zˌɔlən . 
ɪç fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəʃˈɪkt , mɪç deːn lˈɔøtən bəkvˈeːm dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɡəvˈøːnlɪç ɛɾvˈaɾp ɪç ˌiːrə ɡˈʊnst , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrən bˈaɪfal . 
vˈas mɪç bəʃˈɛftɪçtə , vɑːɾ miːɾ fɔlkˈɔmən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːktə nˈɪçt , ˌɔp ɛs ˌaʊx ˈandɜn ɡəmˈɛːs zaɪn kˈœnə . 
ɪç vɑːɾ mˈaɪst tsuː lˈeːphaft ˌoːdɜ tsuː ʃtˈɪl , ʊnt ʃˈiːn ɛntvˈeːdɜ tsuːdɾˈɪŋlɪç ˌoːdɜ ʃtˈɔkɪç , jeː naxdˈeːm diː mˈɛnʃən mɪç ˈantsˌoːɡən ˌoːdɜ ˈapʃtˌiːsən ; 
ʊnt zoː vˌ??də ɪç tsvɑːɾ fyːɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔl ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ fyːɾ vˈʊndɜlˌɪç ɛɾklˈɛɾt . 
dɛɾ kɾˈøːnʊŋstˌɑːk bɾˈax ˈɛntlɪç ˈan , deːn dɾˈaɪ. apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç ; 
das vˈɛtɜ vɑːɾ ɡˈynstɪç ʊnt ˈalə mˈɛnʃən ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
man hˌatə mˈiːɾ , nˈeːpst mˈeːrɜn fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndən , ɪn deːm rˈøːmɜ zˈɛlpst , ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈoːbɜn ˈeːtɑːɡən , ˌaɪnən ɡˈuːtən plˈats ˈanɡəvˌiːzən , vˌoː viːɾ das ɡˈantsə fɔlkˈɔmən ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntən . 
mɪt deːm frˈyːstən bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , ʊnt bəʃˈaʊtən nˈʊnmeːɾ fɔn ˈoːbən , viː ɪn dɛɾ fˌoːɡəlpɜspɛktˈiːvə , diː ˈanʃtˌaltən , diː viːɾ tˈɑːks foːɾhˈeːɾ ɪn nˈɛːərən ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən hˌatən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ nˈɔøɜrˌɪçtətə ʃpɾˈɪŋbɾʊnən mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən kˈuːfən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ɪn vˈɛlçə dɛɾ dˈɔpəlˌadlɜ aʊf deːm ʃtˈɛndɜ vˈaɪsən vˈaɪn hˈyːbən ʊnt rˈoːtən vˈaɪn dɾˈyːbən ˌaʊs zˌaɪnən tsvˈaɪ ʃnˈɛːbəln ˈaʊsɡˌiːsən zˌɔltə . 
ˈaʊfɡəʃˌytət tsuː ˌaɪnəm hˈaʊfən lˈɑːk dˈɔɾt dɛɾ hˈɑːbɜ , hˈiːɾ ʃtˈant diː ɡɾˈoːsə bɾˈɛtɜhˌytə , ɪn dɛɾ man ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə deːn ɡˈantsən fˈɛtən ˈɔxzən an ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃpˈiːsə baɪ kˈoːlənfˌɔøɜ bɾˈɑːtən ʊnt ʃmˈoːrən zˈɑː . 
ˈalə tsˈuːɡɛŋə , diː fɔm rˈøːmɜ ˌaʊs dɑːhˈɪn , ʊnt fɔn ˈandɜn ʃtɾˈɑːsən nɑːx deːm rˈøːmɜ fˈyːrən , vɑːrən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən d??ç ʃrˈaŋkən ʊnt vˈaxən ɡəzˈɪçɜt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə plˈats fˈyltə zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt das vˈoːɡən ʊnt dɾˈɛŋən vˈaɾt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt bəvˈeːktɜ , vˌaɪl diː mˈɛŋə vˌoː mˈøːklɪç ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪnstɾɛptə , vˌoː aɪn nˈɔøɜ ˈaʊftɾˌɪt ɛɾʃˈiːn ʊnt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ˈanɡəkˌyndɪçt vˌ??də . 
baɪ ˈaleːdəm hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtˈɪlə , ʊnt als diː ʃtˈ??mɡlɔkə ɡəlˈɔøtət vˌ??də , ʃˈiːn das ɡˈantsə fˈɔlk fɔn ʃˈaʊɜ ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾɡɾˈɪfən . 
vˈas nˈuːn tsuːˈeːɾst diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ , diː fɔn ˈoːbən hɛrˈap deːn plˈats ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntən , ɛɾrˈeːktə , vɑːɾ dɛɾ tsˈuːk , ɪn vˈɛlçəm diː hˈɛrən fɔn ˈɑːxən ʊnt nˈyɾnbɛɾk diː rˌaɪksklaɪnˈoːdɪən nɑːx deːm dˈoːmə bɾˈaxtən . 
dˌiːzə hˌatən als ʃˈʊtshaɪlˌɪçtyːmɜ deːn ˈeːɾstən plˈats ɪm vˈɑːɡən ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt diː dˌeːpuːtˈiːɾtən zˈɑːsən fˌɔɾ ˌiːnən ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ fɛɾˈeːrʊŋ aʊf deːm rˈyksɪts . 
nˈʊnmeːɾ bəɡˈeːbən zɪç diː dɾˈaɪ kˈ??fyːɾstən ɪn deːn dˈoːm . 
nɑːx ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ dɛɾ ˈɪnzɪɡnˌɪən an kˈ??maɪnts vˌɛɾdən kɾˈoːnə ʊnt ʃvˈeːɾt zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm kˈaɪzɜlˌɪçən kvaɾtˈiːɾ ɡəbɾˈaxt . 
diː vˈaɪtərən ˈanʃtˌaltən ʊnt mˈançɜlˌaɪ tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl bəʃˈɛftɪɡən mˈɪtlɜvˌaɪlə diː hˈaʊptpɛɾzˌoːnən zoːvˈiː diː tsuːʃˈaʊɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , viː viːɾ ˈandɜn ˌʊntɜrˈɪçtətən ʊns vˈoːl dˈɛŋkən kˈɔntən . 
fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən fˈuːrən ɪndˈɛsən diː ɡəzˈantən aʊf deːn rˈøːmɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ bˈaldaxˌɪn fɔn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrən ɪn das kˈaɪzɜlˌɪçə kvaɾtˈiːɾ ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
zˈɔɡlaɪç bəʃtˈaɪkt dɛɾ ɛɾbmˈaɾʃal ɡɾˈɑːf fɔn pˈapən hˈaɪm zaɪn pfˈeːɾt ; 
aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ʃlˈaŋkɡeːbˌɪldətɜ hˈɛɾ , deːn diː ʃpˈɑnɪʃə tɾˈaxt , das rˈaɪçə vˈɑːms , dɛɾ ɡˈɔldnə mˈantəl , dɛɾ hˈoːə fˈeːdɜhˌuːt ʊnt diː ɡəʃtɾˈɛːltən flˈiːɡəndən hˈɑːrə zˈeːɾ vˈoːl klˈaɪdətən . 
ɛɾ zˈɛtst zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡəlˈɔøtə ˈalɜ ɡlˈɔkən fˈɔlɡən iːm tsuː pfˈeːɾdə diː ɡəzˈantən nɑːx deːm kˈaɪzɜlˌɪçən kvaɾtˈiːɾ ɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ pɾˈaxt als am vˈɑːltɑːɡə . 
dˈɔɾt hˌɛtə man ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən , viː man zɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə dˈ??çˌaʊs tsuː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən vˈynʃtə . 
viːɾ ɛɾtsˈɛːltən aɪnˈandɜ ɪndˈɛsən , vˈas dˈɔɾt fˈoːɾɡˌeːə . 
» nˈuːn tsˈiːt dɛɾ kˈaɪzɜ zˌaɪnən hˈaʊsɔɾnˌɑːt ˈan « , zˈɑːɡtən viːɾ , » ˌaɪnə nˈɔøə bəklˈaɪdʊŋ nɑːx deːm mˈʊstɜ dɛɾ ˈaltən kˌɑroːlˈɪŋɪʃən fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
diː ɛɾbˈɛmtɜ ɛɾhˈaltən diː rˈaɪksɪnzˌɪɡnɪən ʊnt zˈɛtsən zɪç dɑːmˈɪt tsuː pfˈeːɾdə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɪm ɔɾnˈɑːt , dɛɾ rˈøːmɪʃə kˈøːnɪç ɪm ʃpˈɑnɪʃən habˈɪt bəʃtˈaɪɡən ɡlˈaɪçfals ˌiːrə rˈɔsə , ʊnt ɪndˈeːm dˌiːzəs ɡəʃˈiːt , hat ziː ʊns dɛɾ foːrˈaʊsɡəʃrˌɪtənə ˈʊnˌɛntlɪçə tsˈuːk bərˈaɪts ˈanɡəmˌɛldət . 
« 
das ˈaʊɡə vɑːɾ ʃˌoːn ɛɾmˈyːdət d??ç diː mˈɛŋə dɛɾ rˈaɪçɡɛklˌaɪdətən dˈiːnɜʃˌaft ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən bəhˈœɾdən , d??ç deːn ʃtˈatlɪç ˈaɪnhˌɛɾvandəlndən ˈɑdəl ; 
ʊnt als nˈʊnmeːɾ diː vˈɑːlbɔtʃˌaftɜ , diː ɛɾbˈɛmtɜ ʊnt tsuːlˈɛtst ˌʊntɜ deːm rˈaɪçɡɛstˌɪktən , fɔn tsvˈœlf ʃˈœfən ʊnt rˈatshɜn ɡətɾˈɑɡənən bˈaldaxˌɪn dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn roːmˈantɪʃɜ klˈaɪdʊŋ , tsuːɾ lˈɪŋkən , ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ ˈiːm , zaɪn zˈoːn ɪn ʃpˈɑnɪʃɜ tɾˈaxt , lˈaŋzɑːm aʊf pɾˈɛçtɪç ɡəʃmˈyktən pfˈeːɾdən ˈaɪnhˌɛɾʃvɛptən , vɑːɾ das ˈaʊɡə nˈɪçt mˌeːɾ zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk . 
man hˌɛtə ɡəvˈynʃt , d??ç ˌaɪnə tsˈaʊbɜfˌɔɾməl diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fˈɛsəln , ˌɑːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsˈoːk ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm foːɾbˈaɪ , ʊnt deːn kˈaʊm fɛɾlˈasənən rˈaʊm ɛɾfˈyltə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ das hɛrˈaɪnvˌoːɡəndə fˈɔlk . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛntʃtˈant aɪn nˈɔøəs ɡədɾˈɛŋə : dɛn ɛs mˈʊstə aɪn ˈandərɜ tsˈuːɡaŋ , fɔn deːm mˈaɾktə hˈeːɾ , nɑːx dɛɾ rˈøːmɜtˌyːrə ɛɾˈœfnət ʊnt aɪn bɾˈɛtɜvˌeːk ˈaʊfɡəbɾˌykt vˌɛɾdən , vˈɛlçən dɛɾ ˌaʊs deːm dˈoːm tsuːrˈykkˌeːrəndə tsˈuːk bəʃrˈaɪtən zˌɔltə . 
vˈas ɪn deːm dˈoːmə fˈoːɾɡəɡˌaŋən , diː ˈʊnˌɛntlɪçən tsˈeːreːmˌoːnɪən , vˈɛlçə diː zˈalbʊŋ , diː kɾˈøːnʊŋ , deːn rˈɪtɜʃlˌɑːk fˈoːɾbərˌaɪtən ʊnt bəɡlˈaɪtən , ˈaləs dˌiːzəs lˈiːsən viːɾ ʊns ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn fɔn deːnən ɛɾtsˈɛːlən , diː mˈançəs ˈandərə ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatən , ʊm ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
viːɾ ˈandɜn fɛɾtsˈeːɾtən mˈɪtlɜvˌaɪlə aʊf ˈʊnzˌɛɾn plˈɛtsən ˌaɪnə fruːɡˈɑːlə mˈɑːltsaɪt : 
dɛn viːɾ mˈʊstən an deːm fˈɛstlɪçstən tˈɑːɡə , deːn viːɾ ɛɾlˈeːptən , mɪt kˈaltɜ kˈyçə fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən . 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə ʊnt ˈɛltəstə vˈaɪn ˌaʊs ˈalən famˈiːlɪənkˌɛlɜn hɛrˈanɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən , zoː das viːɾ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə vˈeːnɪçstəns diːs ˈaltɜtˌyːmlɪçə fˈɛst ˈaltɜtˌyːmlɪç fˈaɪɜtən . 
aʊf deːm plˈatsə vɑːɾ jˌɛtst das zˈeːənsvˌyɾdɪçstə diː fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdənə ʊnt mɪt rˈoːt , ɡˈɛlp ʊnt vˈaɪsəm tˈʊx ˌyːbɜlˈeːktə bɾˈykə , ʊnt viːɾ zˌɔltən deːn kˈaɪzɜ , deːn viːɾ tsuːˈeːɾst ɪm vˈɑːɡən , dan tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsənt ˈanɡəʃtˌaʊnt , nˈuːn ˌaʊx tsuː fˈuːsə vˈandəlnt bəvˈʊndɜn ; 
ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , aʊf das lˈɛtstə frˈɔøtən viːɾ ʊns am mˈaɪstən ; 
dɛn ʊns dˈɔøçtə dˌiːzə vˈaɪzə zɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən zoː viː diː nɑːtˈyːɾlɪçstə , zoː ˌaʊx diː vˈyɾdɪçstə . 
ˈɛltərə pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə dɛɾ kɾˈøːnʊŋ frˈants dɛs ˈeːɾstən bˈaɪɡəvˌoːnt , ɛɾtsˈɛːltən : marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː , ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ʃˈøːn , hɑːbə jˈeːnɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt an ˌaɪnəm bˈalkɔnfˌɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs frˈaʊənʃtˌaɪn , ɡlˈaɪç nˌeːbən deːm rˈøːmɜ , tsˈuːɡeːzˌeːən . 
als nˈuːn iːɾ ɡəmˈɑːl ɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmən fɛɾklˈaɪdʊŋ ˌaʊs deːm dˈoːmə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt zɪç iːɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən als aɪn ɡəʃpˈɛnst kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , hɑːbə ɛɾ viː tsʊm ʃˈɛɾts bˈaɪdə hˈɛndə ɛɾhˈoːbən ʊnt iːɾ deːn rˈaɪksapfəl , deːn stsˈɛptɜ ʊnt diː vˈʊndɜzˌɑːmən hˈantʃˌuː hˈɪnɡəvˌiːzən , vˈoːryːbɜ ziː ɪn aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs lˈaxən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ; 
vˈɛlçəs deːm ɡˈantsən tsuːʃˈaʊəndən fˈɔlkə tsuːɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə ʊnt ɛɾbˈaʊʊŋ ɡədˈiːnt , ɪndˈeːm ɛs dɑːrˈɪn das ɡˈuːtə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçə ˈeːɡatˌɛnfɜhˌɛltnɪs dɛs ˈalɜhˌœkstən pˈɑːrəs dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt mɪt ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ɡəvˈyɾdɪɡət vˌɔɾdən . 
als ˌɑːbɜ diː kˈaɪzərˌɪn , ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsuː bəɡɾˈyːsən , das ʃnˈʊpftʊx ɡəʃvˈʊŋən ʊnt iːm zˈɛlpst aɪn lˈaʊtəs viːvˈɑːt tsˈuːɡeːrˌuːfən , zˈaɪ dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊnt dɛɾ jˈuːbəl dɛs fˈɔlks aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən , zoː das das frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən kˈœnən . 
nˈuːn fɛɾkˈyndɪçtə dɛɾ ɡlˈɔkənʃˌal ʊnt nˈuːn diː fˈɔɾdɜstən dɛs lˈaŋən tsˈuːɡəs , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː bˈʊntə bɾˈykə ɡˌants zˈaxtə ˈaɪnhˌɛɾʃrɪtən , das ˈaləs ɡətˈɑːn zˈaɪ . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ dɛn jeː , dɛɾ tsˈuːk dˈɔøtlɪçɜ als foːɾhˈeːɾ , bəzˈɔndɜs fyːɾ ˈʊns , dɑː ɛɾ jˌɛtst ɡərˈɑːdə nɑːx ʊns tsˈuːɡɪŋ . 
viːɾ zˈɑːən iːn zoːvˈiː deːn ɡˈantsən fˈɔlksɜfˌyltən plˈats bˈaɪnɑː ɪm ɡɾˈʊndɾiːs . 
nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ dɾˈɛŋtə zɪç am ˈɛndə diː pɾˈaxt : 
dɛn diː ɡəzˈantən , diː ɛɾbˈɛmtɜ , kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç ˌʊntɜ deːm bˈaldaxˌɪn , diː dɾˈaɪ ɡˈaɪstlɪçən kˈ??fyːɾstən , diː zɪç ˈanʃlˌɔsən , diː ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətən ʃˈœfən ʊnt rˈatshɛrən , dɛɾ ɡˈɔldɡɛstˌɪktə hˈɪməl , ˈaləs ʃˈiːn nˈuːɾ ˌaɪnə mˈasə tsuː zaɪn , diː , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm vˈɪlən bəvˈeːkt , pɾˈɛçtɪç haɾmˈoːnɪʃ , ʊnt zoːˈeːbən ˌʊntɜ deːm ɡəlˈɔøtə dɛɾ ɡlˈɔkən ˌaʊs deːm tˈɛmpəl tɾˈeːtənt , als aɪn hˈaɪlɪɡəs ʊns ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːltə . 
ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃrˈeːlɪɡˌɪoːzə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt hat ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaɪts . 
viːɾ zˈeːən diː ˈɪɾdɪʃə mˌɑjɛʃtˈɛːt fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊmɡˈeːbən fɔn ˈalən zymbˈoːlən ˌiːrɜ mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ziː zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈɪmlɪʃən bˈɔøkt , bɾˈɪŋt ziː ʊns diː ɡəmˈaɪnʃaft bˈaɪdɜ fˌɔɾ diː zˈɪnə . 
dɛn ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾmˈɑːk zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt dɛɾ ɡˈɔttaɪt nˈuːɾ dɑːdˈ??ç tsuː bətˈɛːtɪɡən , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜvˈɪɾft ʊnt ˈanbətˌeːt . 
dɛɾ fɔn deːm mˈaɾkt hˈeːɾ ɛɾtˈøːnəndə jˈuːbəl fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç nˈuːn ˌaʊx ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən plˈats , ʊnt aɪn ˈʊnɡəʃtˌyːməs viːvˈɑːt ɛɾʃˈɔl ˌaʊs tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt kˈeːlən , ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx ˌaʊs deːn hˈɛɾtsən . 
dɛn dˌiːzəs ɡɾˈoːsə fˈɛst zˌɔltə jˈɑː das pfˈant ˌaɪnəs dˈaʊɜhˌaftən frˈiːdəns vˌɛɾdən , dɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç dˈɔøtʃlant bəɡlˈyktə . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ vɑːɾ d??ç ˈœfəntlɪçən ˈaʊsrˌuːf bəkˈant ɡəmˈaxt , das vˈeːdɜ diː bɾˈykə nɔx dɛɾ ˈadlɜ ˌyːbɜ deːm bɾˈʊnən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , ʊnt ˈalzoː nˈɪçt fɔm fˈɔlkə viː zˈɔnst ˈanɡətˌastət vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ɛs ɡəʃˈɑː diːs , ʊm mˈançəs baɪ zˈoːlçən ˈanʃtˌyɾmən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾhˈyːtən . 
alˈaɪn ʊm dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən deːm ɡənˈiːʊs dɛs pˈøːbəls tsuː ˈɔpfɜn , ɡˈɪŋən ˈaɪɡəns bəʃtˈɛltə pɛɾzˈoːnən hˈɪntɜ deːm tsˈuːɡə hˈeːɾ , lˈœstən das tˈʊx fɔn dɛɾ bɾˈykə , vˈɪkəltən ɛs bˈɑːnənvˌaɪzə tsuːzˈamən ʊnt vˈaɾfən ɛs ɪn diː lˈʊft . 
hˈiːd??ç ɛntʃtˈant nˈuːn tsvɑːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , ˌɑːbɜ aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs ˈʊnhˌaɪl : 
dɛn das tˈʊx ɛntɾˈɔltə zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt bədˈɛktə , viː ɛs nˈiːdɜfˌiːl , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərə ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən nˈuːn , vˈɛlçə diː ˈɛndən fˈastən ʊnt zˈɔlçə an zɪç tsˈoːɡən , rˈɪsən ˈalə diː mˈɪtlərən tsuː bˈoːdən , ˈʊmhˌyltən ʊnt ˈɛŋstɪçtən ziː zoː lˈaŋə , bɪs ziː zɪç dˈ??çɡərˌɪsən ˌoːdɜ dˈ??çɡəʃnˌɪtən , ʊnt jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ˌaɪnən tsˈɪpfəl dˌiːzəs d??ç diː fˈʊstɾɪtə dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtən ɡəhˈaɪlɪçtən ɡəvˈeːbəs dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
dˌiːzɜ vˈɪldən bəlˈʊstɪɡˌʊŋ zˈɑː ɪç nˈɪçt lˈaŋə tsˈuː , zˈɔndɜn ˈaɪltə fɔn mˌaɪnəm hˈoːən ʃtˈandɔɾtə d??ç ˈalɜlˌaɪ tɾˈɛpçən ʊnt ɡˈɛŋə hɪnˈʊntɜ an diː ɡɾˈoːsə rˈøːmɜstˌiːɡə , vˌoː diː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈanɡəʃtˌaʊntə zoː fˈoːɾneːmə als hˈɛɾlɪçə mˈasə hɛrˈaʊfvˌalən zˌɔltə . 
das ɡədɾˈɛŋ vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , vˌaɪl diː tsˈuːɡɛŋə dɛs rˈataʊzəs vˈoːl bəzˈɛtst vɑːrən , ʊnt ɪç kˌɑːm ɡlˈyklɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈoːbən an das ˈaɪzɜnə ɡəlˈɛndɜ . 
nˈuːn ʃtˈiːɡən diː hˈaʊptpɛɾzˌoːnən an miːɾ foːrˈyːbɜ , ɪndˈeːm das ɡəfˈɔlɡə ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn ɡəvˈœlbɡɛŋən tsuːrˈykblˌiːp , ʊnt ɪç kˈɔntə ziː aʊf dɛɾ dɾˈaɪmɑːl ɡəbɾˈɔxnən tɾˈɛpə fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ˌaʊx diː bˈaɪdən mˌɑjɛʃtˈɛːtən hɛrˈaʊf . 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn vɑːrən viː mˈeːnɛçmən ˌyːbɜaɪn ɡəklˈaɪdət . 
dɛs kˈaɪzɜs hˈaʊsɔɾnˌɑːt fɔn pˈ??p??fˌaɾbnɜ zˈaɪdə , mɪt pˈɛɾlən ʊnt ʃtˈaɪnən rˈaɪç ɡətsˈiːɾt , zoːvˈiː kɾˈoːnə , stsˈɛptɜ ʊnt rˈaɪksapfəl fˈiːlən vˈoːl ɪn diː ˈaʊɡən : dɛn ˈaləs vɑːɾ nˈɔø dɑːrˈan , ʊnt diː nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs ˈaltɜtˌuːms ɡəʃmˈakfɔl . 
zoː bəvˈeːktə ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə ɡˌants bəkvˈeːm , ʊnt zaɪn tɾˈɔøhɜtsˌɪç vˈyɾdɪɡəs ɡəzˈɪçt ɡˈɑːp tsˈuːɡlaɪç deːn kˈaɪzɜ ʊnt deːn fˈɑːtɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç hɪnɡˈeːɡən ʃlˈɛptə zɪç ɪn deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ɡəvˈantʃtykən mɪt deːn klaɪnˈoːdɪən kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən , viː ɪn ˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ , aɪnhˈeːɾ , zoː das ɛɾ zˈɛlpst , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈanzˌeːənt , zɪç dɛs lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə . 
diː kɾˈoːnə , vˈɛlçə man zˈeːɾ hˌatə fˈytɜn mˈysən , ʃtˈant viː aɪn ˌyːbɜɡɾˈaɪfəndəs dˈax fɔm kˈɔpf ˈap . 
diː dˈalmatˌiːkɑː , diː ʃtˈoːlɑː , zoː ɡˈuːt ziː ˌaʊx ˈanɡəpˌast ʊnt ˈaɪnɡənˌɛːt vˌɔɾdən , ɡəvˈɛːɾtə dɔx kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftəs ˈaʊszˌeːən . 
stsˈɛptɜ ʊnt rˈaɪksapfəl zˈɛtstən ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ man kˈɔntə zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das man lˈiːbɜ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə , deːm ˈantsˌuːɡə ɡəvˈaxzənə ɡəʃtˈalt , ʊm dɛɾ ɡˈynstɪɡɜn vˈɪɾkʊŋ vˈɪlən , dɑːmˈɪt bəklˈaɪdət ʊnt ˈaʊsɡəʃmˌykt ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
kˈaʊm vɑːrən diː pfˈɔɾtən dɛs ɡɾˈoːsən zˈɑːləs hˈɪntɜ dˌiːzən ɡəʃtˈaltən vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən , zoː ˈaɪltə ɪç aʊf mˌaɪnən fˈoːrɪɡən plˈats , dɛɾ , fɔn ˈandɜn bərˈaɪts ˈaɪnɡənˌɔmən , nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ nˈoːt miːɾ vˈiːdɜ tsuːtˈaɪl vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən diː rˈɛçtə tsˈaɪt , das ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɛnstɜ vˈiːdɜ bəzˈɪts nˈɑːm : dɛn das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə , vˈas ˈœfəntlɪç tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ , zˌɔltə ˈeːbən fˈoːɾɡˌeːən . 
ˈaləs fˈɔlk hˌatə zɪç ɡˌeːɡən deːn rˈøːmɜ tsuː ɡəvˈɛndət , ʊnt aɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡəs vˌiːvatʃrˈaɪən ɡˈɑːp ʊns tsuː ɛɾkˈɛnən , das kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç an deːm bˈalkɔnfˌɛnstɜ dɛs ɡɾˈoːsən zˈɑːləs ɪn ˌiːrəm ɔɾnˈɑːtə zɪç deːm fˈɔlkə tsˈaɪktən . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən nˈɪçt alˈaɪn tsʊm ʃˈaʊʃpiːl dˈiːnən , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən zˌɔltə aɪn zˈɛltzɑːməs ʃˈaʊʃpiːl fˈoːɾɡˌeːən . 
fˌɔɾ ˈalən ʃvˈaŋ zɪç nˈuːn dɛɾ ʃˈøːnə ʃlˈaŋkə ɛɾbmˈaɾʃal aʊf zaɪn rˈoːs ; 
ɛɾ hˌatə das ʃvˈeːɾt ˈapɡəlˌeːkt , ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈiːlt ɛɾ aɪn zˈɪlbɜnəs ɡˈeːənkəltəs ɡəmˈɛːs , ʊnt aɪn ʃtɾˈaɪçblɛç ɪn dɛɾ lˈɪŋkən . 
zoː rˈɪt ɛɾ ɪn deːn ʃrˈaŋkən aʊf deːn ɡɾˈoːsən hˈɑfɜhˌaʊfən tsˈuː , ʃpɾˈɛŋtə hɪnˈaɪn , ʃˈœpftə das ɡəfˈɛːs ˌyːbɜfˈɔl , ʃtɾˈɪç ɛs ap ʊnt tɾˈuːk ɛs mɪt ɡɾˈoːsəm ˈanʃtˌandə vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə mˈaɾstal vɑːɾ nˈʊnmeːɾ fɛɾzˈɔɾkt . 
dɛɾ ɛɾpkˈɛmərɜ rˈɪt zˈoːdan ɡlˈaɪçfals aʊf jˈeːnə ɡˈeːɡənt tsuː ʊnt bɾˈaxtə aɪn hˈantbˌɛkən nˈeːpst ɡˈiːsfɑːs ʊnt hˈantkvˌeːlə tsuːrˈyk . 
ˌʊntɜhˈaltəndɜ ˌɑːbɜ fyːɾ diː tsuːʃˈaʊɜ vɑːɾ dɛɾ ɛɾptɾˈʊxzeːs , dɛɾ aɪn ʃtˈyk fɔn deːm ɡəbɾˈatnən ˈɔxzən tsuː hˈoːlən kˌɑːm . 
ˌaʊx ɛɾ rˈɪt mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən ʃˈysəl d??ç diː ʃrˈaŋkən bɪs tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən bɾˈɛtɜkˌyçə , ʊnt kˌɑːm bˈalt mɪt fɛɾdˈɛktəm ɡərˈɪçt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊm zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx deːm rˈøːmɜ tsuː nˈeːmən . 
diː rˈaɪə tɾˈɑːf nˈuːn deːn ɛɾpʃˈɛŋkən , dɛɾ tsuː deːm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən rˈɪt ʊnt vˈaɪn hˈɔltə . 
zoː vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx diː kˈaɪzɜlˌɪçə tˈɑfəl bəʃtˈɛlt , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən vˈaɾtətən aʊf deːn ɛɾpʃˈatsmaɪstɜ , dɛɾ das ɡˈɛlt ˈaʊsvˌɛɾfən zˌɔltə . 
ˌaʊx ɛɾ bəʃtˈiːk aɪn ʃˈøːnəs rˈoːs , deːm tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs zˈatəls ˈanʃtˌat dɛɾ pˈɪstoːlˌɛnhalftɜn aɪn pˈɑːɾ pɾˈɛçtɪɡə mɪt deːm k??pfˈɛltsɪʃən vˈapən ɡəʃtˈɪktə bˈɔøtəl bəfˈɛstˌɪçt hˈɪŋən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst , als ɛɾ ɪn dˌiːzə tˈaʃən ɡɾˈɪf ʊnt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜmˌyntsən frˈaɪɡeːbˌɪç ˈaʊsʃtɾˌɔøtə , vˈɛlçə jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn dɛɾ lˈʊft als aɪn meːtˈalnɜ rˈeːɡən ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç ɡlˈɛntstən . 
tˈaʊzənt hˈɛndə tsˈapəltən ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn dɛɾ hˈøːə , ʊm diː ɡˈɑːbən ˈaʊftsuːfˌaŋən ; 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːrən diː mˈyntsən nˈiːdɜɡˌeːfalən , zoː vˈyːltə diː mˈasə ɪn zɪç zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən ʊnt rˈaŋ ɡəvˈaltɪç ʊm diː ʃtˈykə , vˈɛlçə tsuːɾ ˈeːɾdə mˈɔxtən ɡəkˈɔmən zaɪn . 
dɑː nˈuːn dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən zɪç ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltə , viː dɛɾ ɡˈeːbɜ fˈoːɾvˌɛɾts rˈɪt , zoː vɑːɾ ɛs fyːɾ diː tsuːʃˈaʊɜ aɪn zˈeːɾ bəlˈʊstɪɡəndɜ ˈanblˌɪk . 
tsʊm ʃlˈʊsə ɡˈɪŋ ɛs am ˈalɜlˌeːphaftəstən hˈeːɾ , als ɛɾ diː bˈɔøtəl zˈɛlpst ˈaʊsvˌaɾf , ʊnt aɪn jˈeːdɜ nɔx dˌiːzən hˈœkstən pɾˈaɪs tsuː ɛɾhˈaʃən tɾˈaxtətə . 
diː mˌɑjɛʃtˈɛːtən hˌatən zɪç fɔm balkˈoːn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt nˈuːn zˌɔltə deːm pˈøːbəl ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , dɛɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən lˈiːbɜ diː ɡˈɑːbən rˈaʊbən als ziː ɡəlˈasən ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ɛmpfˈaŋən vɪl . 
ɪn rˈoːɜn ʊnt dˈɛɾbərən tsˈaɪtən hˈɛɾʃtə dɛɾ ɡəbɾˈaʊx , deːn hˈɑːfɜ , ɡlˈaɪç naxdˈeːm dɛɾ ɛɾbmˈaɾʃal das tˈaɪl vˈɛɡənˌɔmən , deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , naxdˈeːm dɛɾ ɛɾpʃˈɛŋk , diː kˈyçə , naxdˈeːm dɛɾ ɛɾptɾˈʊxzeːs zaɪn ˈamt fɛɾrˈɪçtət , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ hˈiːlt man , ʊm ˈaləs ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾhˈyːtən , zoː fˈiːl ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt mˈɑːs . 
dɔx fˈiːlən diː ˈaltən ʃˈɑdənfrˌoːən ʃpˈɛːsə vˈiːdɜ fˈɔɾ , dˈas , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnən zˈak hˈɑːfɜ ˈaʊfɡəpˌakt hˌatə , dɛɾ ˈandɾə iːm aɪn lˈɔx hɪnˈaɪnʃnˌɪt , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɾtɪçkˌaɪtən mˈeːɾ vɑːrən . 
ʊm deːn ɡəbɾˈatnən ˈɔxzən ˌɑːbɜ vˌ??də dˈiːsmɑːl viː zˈɔnst aɪn ˈɛɾnstərɜ kˈampf ɡəfˈyːɾt . 
man kˈɔntə zɪç deːnzˈɛlbən nˈuːɾ ɪn mˈasə ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən . 
tsvˈaɪ ˈɪnʊŋən , diː mˈɛtsɡɜ ʊnt vˈaɪnʃrøːtɜ , hˌatən zɪç hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜmˌɑːsən vˈiːdɜ zoː pɔstˈiːɾt , das ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔørə bɾˈɑːtən tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diː mˈɛtsɡɜ ɡlˈaʊptən das ɡɾˈœstə rˈɛçt an ˌaɪnən ˈɔxzən tsuː hˈɑːbən , deːn ziː ˈʊntsɛɾʃtˌykt ɪn diː kˈyçə ɡəlˈiːfɜt ; 
diː vˈaɪnʃrøːtɜ daɡˈeːɡən mˈaxtən ˈanʃpɾˌʊx , vˌaɪl diː kˈyçə ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrəs tsˈʊnftmɛːsˌɪɡən ˈaʊfənthˌalts ɛɾbˈaʊt vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ziː das lˈɛtsteːmˌɑːl ˈɔpɡeːzˌiːkt hˌatən ; 
viː dɛn ˌaʊs deːm fɛɾɡˈɪtɜtən ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ ˌiːrəs tsˈʊnftʊnt fɛɾzˈamlʊŋshˌaʊzəs diː hˈœɾnɜ jˈeːnəs ɛɾbˈɔøtətən ʃtˈiːɾs als zˈiːɡɛstsˌaɪçən hɛɾfˈoːɾʃtˌarənt tsuː zˈeːən vɑːrən . 
bˈaɪdə tsˈɑːlraɪçən ˈɪnʊŋən hˌatən zˈeːɾ kɾˈɛftɪɡə ʊnt tˈyçtɪɡə mˈɪtɡlˌiːdɜ ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl deːn zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , ɪst miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜlˌɪç . 
viː nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt mɪt ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛːɾlɪçəm ʊnt ʃrˈɛkhaftən ʃlˈiːsən zˌɔl , zoː vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk , als diː bɾˈɛtɜnə kˈyçə zˈɛlpst pɾˈaɪsɡəmˌaxt vˌ??də . 
das dˈax dɛɾzˈɛlbən vˈɪməltə zˈɔɡlaɪç fɔn mˈɛnʃən , ˈoːnə das man vˈʊstə , viː ziː hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən ; 
diː bɾˈɛtɜ vˌ??dən lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst , zoː das man , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dˈɛŋkən mˈʊstə , aɪn jˈeːdəs vˌɛɾdə aɪn pˈɑːɾ dɛɾ tsuːdɾˈɪŋəndən tˈɔtʃlɑːɡən . 
ɪn ˌaɪnəm nˈuː vɑːɾ diː hˈytə ˈapɡədˌɛkt , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən hˈɪŋən an ʃpˈarən ʊnt bˈalkən , ʊm ˌaʊx dˌiːzə ˌaʊs deːn fˈuːɡən tsuː rˈaɪsən , jˈɑː mˈançə ʃvˈeːptən nɔx ˈoːbən hɛrˈʊm , als ʃˌoːn ˈʊntən diː pfˈɔstən ˈapɡəzˌɛːkt vɑːrən , das ɡərˈɪpə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃvˈaŋktə ʊnt jˈɛːən ˈaɪnʃtˌ??ts dɾˈoːtə . 
tsˈaɾtə pɛɾzˈoːnən vˈantən diː ˈaʊɡən hɪnvˈɛk , ʊnt jˈeːdɜmˌan ɛɾvˈaɾtətə zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ; 
alˈaɪn man hˈœɾtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç hˈɛftɪç ʊnt ɡəvˈaltzɑːm , dɔx ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
jˈeːdɜmˌan vˈʊstə nˈuːn , das kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç ˌaʊs deːm kˌɑbiːnˈɛt , voːhˈiːn ziː fɔm balkˈoːn ˈapɡətɾˌeːtən , zɪç vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾbəɡˌeːbən ʊnt ɪn deːm ɡɾˈoːsən rˈøːmɜzˌɑːlə ʃpˈaɪzən vˈyɾdən . 
man hˌatə diː ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː tˈɑːɡəs foːɾhˈeːɾ bəvˈʊndɜn kˈœnən , ʊnt maɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , hˈɔøtə vˌoː mˈøːklɪç nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn tsuː tˈuːn . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç dɑːhˈɛɾ aʊf ɡəvˈoːntən pfˈɑːdən vˈiːdɜ an diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə , vˈɛlçɜ diː tˈyːrə dɛs zˈɑːləs ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːt . 
hˈiːɾ ʃtˈaʊntə ɪç nˈuːn diː fˈoːɾneːmən pɛɾzˈoːnən ˈan , vˈɛlçə zɪç hˈɔøtə als dˈiːnɜ dɛs rˈaɪksoːbɜhˌaʊptəs bəkˈantən . 
fˈiːrʊndvˌiːɾtsɪç ɡɾˈɑːfən , diː ʃpˈaɪzən ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hɛrˈantɾˌɑːɡənt , tsˈoːɡən an miːɾ foːɾbˈaɪ , ˈalə pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdət , zoː das dɛɾ kɔntɾˈast ˌiːrəs ˈanʃtˌandəs mɪt dɛɾ hˈandlʊŋ fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən vˈoːl zˈɪnfɜvˌɪrənt zaɪn kˈɔntə . 
das ɡədɾˈɛŋə vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , dɔx vˌeːɡən dɛs klˈaɪnən rˈaʊms mˈɛɾklɪç ɡənˈuːk . 
diː zˈɑːltyːrə vɑːɾ bəvˈaxt , ɪndˈɛs ɡˈɪŋən diː bəfˈuːktən hˈɔøfɪç ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
ɪç ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən pfˈɛltsɪʃən hˈaʊsˌɔfiːtsiːˌantən , deːn ɪç ˈanrˌeːdətə , ˌɔb ɛɾ mɪç nˈɪçt mɪt hɪnˈaɪnbɾˌɪŋən kˈœnə . 
ɛɾ bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə , ɡˈɑːp miːɾ aɪns dɛɾ zˈɪlbɜnən ɡəfˈɛːsə , diː ɛɾ ˈeːbən tɾˈuːk , vˈɛlçəs ɛɾ ʊm zoː ˈeːɜ kˈɔntə , als ɪç zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ ; 
ʊnt zoː ɡəlˈaŋtə ɪç dɛn ɪn das hˈaɪlɪçtˌuːm . 
das pfˈɛltsɪʃə bˈyfət ʃtˈant lˈɪŋks , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dɛɾ tˈyːrə , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən bəfˈant ɪç mɪç aʊf dɛɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛszˈɛlbən hˈɪntɜ deːn ʃrˈaŋkən . 
am ˈandɜn ˈɛndə dɛs zˈɑːls , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an deːn fˈɛnstɜn , zˈɑːsən aʊf tɾˈɔnʃtuːfən ɛɾhˈøːt , ˌʊntɜ bˈaldaxˌiːnən , kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç ɪn ˌiːrən ɔɾnˈɑːtən ; 
kɾˈoːnə ʊnt stsˈɛptɜ ˌɑːbɜ lˈɑːɡən aʊf ɡˈɔldnən kˈɪsən rˈykvɛɾts ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
diː dɾˈaɪ ɡˈaɪstlɪçən kˈ??fyːɾstən hˌatən , ˌiːrə bˈyfɛtə hˈɪntɜ zɪç , aʊf ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛstɾɑːdən plˈats ɡənˈɔmən : 
kˈ??maɪnts deːn mˌɑjɛʃtˈɛːtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , k??tɾˈiːɾ tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt kˈ??kœln tsuːɾ lˈɪŋkən . 
dˌiːzɜ ˈoːbərə tˈaɪl dɛs zˈɑːls vɑːɾ vˈyɾdɪç ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ɛɾrˈeːktə diː bəmˈɛɾkʊŋ , das diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt zɪç zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç mɪt deːm hˈɛɾʃɜ hˈaltən mˈɑːk . 
daɡˈeːɡən lˈiːsən diː tsvɑːɾ pɾˈɛçtɪç ˈaʊfɡəpˌʊtstən ˌɑːbɜ hˈɛrənlˌeːrən bˈyfɛtə ʊnt tˈɪʃə dɛɾ zˈɛmtlɪçən vˈɛltlɪçən kˈ??fyːɾstən an das mˈɪsfɜhˌɛltnɪs dˈɛŋkən , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːm rˈaɪksoːbɜhˌaʊpt d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə ˈalmɛːlˌɪç ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
diː ɡəzˈantən dɛɾzˈɛlbən hˌatən zɪç ʃˌoːn ɛntfˈɛɾnt , ʊm ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtəntsˌɪmɜ tsuː ʃpˈaɪzən ; 
ʊnt vˌɛn dɑːdˈ??ç dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs zˈɑːləs aɪn ɡəʃpˈɛnstɜhˌaftəs ˈanzˌeːn bəkˌɑːm , das zoː fˈiːlə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈɛstə aʊf das pɾˈɛçtɪçstə bədˈiːnt vˌ??dən , zoː vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnbəzˌɛtstə tˈɑfəl ɪn dɛɾ mˈɪtə nɔx tɾˈyːbɜ ˈantsuːzˌeːən : 
dɛn hˈiːɾ ʃtˈandən ˌaʊx zoː fˈiːlə kˈuːvɜtə lˈeːɾ , vˌaɪl ˈalə diː , vˈɛlçə ˈalənfˌals aɪn rˈɛçt hˌatən zɪç dɑːrˈan tsuː zˈɛtsən , ˈanʃtˌantshalbɜ , ʊm an deːm ɡɾˈœstən ˈeːrəntˌɑːɡə ˌiːrɜ ˈeːrə nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən , ˈaʊsblˌiːbən , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx dˈɛɾmɑːlən ɪn dɛɾ ʃtˈat bəfˈandən . 
fˈiːlə bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ɛɾlˈaʊptən miːɾ vˈeːdɜ mˌaɪnə jˈɑːrə nɔx das ɡədɾˈɛŋ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɪç bəmˈyːtə mɪç , ˈaləs mˈœɡlɪkst ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , ʊnt viː dɛɾ nˈaxtɪʃ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , dɑː diː ɡəzˈantən , ʊm ˌiːrən hˈoːf tsuː mˈaxən , vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːtən , zˈuːxtə ɪç das frˈaɪə , ʊnt vˈʊstə mɪç baɪ ɡˈuːtən frˈɔøndən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft nɑːx deːm hˈɔøtɪɡən hˈalpfastən vˈiːdɜ tsuː ɛɾkvˈɪkən ʊnt tsuː deːn ɪlˌuːmiːnatsjˈoːnən dɛs ˈɑːbənts fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
dˌiːzən ɡlˈɛntsəndən ˈɑːbənt ɡədˈaxtə ɪç aʊf ˌaɪnə ɡəmˈyːtlɪçə vˈaɪzə tsuː fˈaɪɜn : 
dɛn ɪç hˌatə mɪt ɡɾˈeːtçən , mɪt pˈyːlɑːdəs ʊnt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˈanɡərˌeːdət , das viːɾ ʊns tsuːɾ nˈɛçtɪɡən ʃtˈʊndə ɪɾɡˈɛndvoː tɾˈɛfən vɔltən . 
ʃˌoːn lˈɔøçtətə diː ʃtˈat an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən , als ɪç mˌaɪnə ɡəlˈiːptən ˈantɾˌɑːf . 
ɪç rˈaɪçtə ɡɾˈeːtçən deːn ˈaɾm , viːɾ tsˈoːɡən fɔn ˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ tsʊm ˈandɜn , ʊnt bəfˈandən ʊns tsuːzˈamən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç . 
diː vˈɛtɜn vɑːrən ˈanfˌaŋs ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , fɛɾlˈoːrən zɪç ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ˌʊntɜ dɛɾ mˈasə dɛs fˈɔlks . 
fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn ˈaɪnɪɡɜ ɡəzˈantən , vˌoː man pɾˈɛçtɪɡə ɪlˌuːmiːnatsjˈoːnən ˈanɡəbɾˌaxt hˌatə diː k??pfˈɛltsɪʃə tsˈaɪçnətə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaʊs , vɑːɾ ɛs zoː hˈɛl , viː ɛs am tˈɑːɡə nˈuːɾ zaɪn kˌan . 
ʊm nˈɪçt ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , hˌatə ɪç mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾmˈʊmt , ʊnt ɡɾˈeːtçən fˈant ɛs nˈɪçt ˈyːbəl . 
viːɾ bəvˈʊndɜtən diː fɛɾʃˈiːdənən ɡlˈɛntsəndən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ʊnt diː fˈeːnmɛːsˌɪɡən flˈamənɡˌeːbɔødə , voːmˈɪt ˈɪmɜ aɪn ɡəzˈantɜ deːn ˈandɜn tsuː ˌyːbɜbˈiːtən ɡədˈaxt hˌatə . 
diː ˈanʃtˌalt dɛs fˈyːɾstən ˈɛstɜhˌɑtsiː jˈeːdɔx ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈalə diː ˈyːbɾɪɡən . 
ˌʊnzrə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ fɔn dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛnttsˈykt , ʊnt viːɾ vɔltən ˈeːbən das ˈaɪntsˌɛlnə rˈɛçt ɡənˈiːsən , als ʊns diː vˈɛtɜn vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnətən ʊnt fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɛɾlˈɔøçtʊŋ ʃpɾˈɑːxən , voːmˈɪt dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ɡəzˈantə zaɪn kvaɾtˈiːɾ ˈaʊsɡəʃmˌykt hɑːbə . 
viːɾ lˈiːsən ʊns nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , deːn vˈaɪtən vˈeːɡ fɔn deːm rˈɔsmaɾktə bɪs tsʊm zˈɑːlhoːf tsuː mˈaxən , fˈandən ˈɑːbɜ , das man ʊns aʊf ˌaɪnə frˈeːflə vˈaɪzə tsʊm bˈɛstən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
dɛɾ zˈɑːlhoːf ɪst nɑːx deːm mˈaɪn tsuː aɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ʊnt ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəbˈɔødə , dˈɛsən nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡərˈɪçtətɜ tˈaɪl ˌɑːbɜ ˈuːralt , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ . 
klˈaɪnə , vˈeːdɜ ɪn fˈɔɾm nɔx ɡɾˈøːsə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndə , nɔx aʊf ˌaɪnə lˈiːnɪə , nɔx ɪn ɡlˈaɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəzˈɛtstə fˈɛnstɜ , ˈʊnzymˌɛtɾɪʃ ˈanɡəbɾˌaxtə tˈoːrə ʊnt tˈyːrən , aɪn mˈaɪst ɪn kɾˈamlɛːdən fɛɾvˈandəltəs ˌʊntɜɡəʃˈoːs bˈɪldən ˌaɪnə fɛɾvˈɔrənə ˈaʊsənzˌaɪtə , diː fɔn nˈiːmant jˈeːmɑːls bətɾˈaxtət vˌɪɾt . 
hˈiːɾ vɑːɾ man nˈuːn dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡən , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ɡəfˈɔlkt , ʊnt hˌatə jˈeːdəs fˈɛnstɜ , jˈeːdə tˈyːrə , jˈeːdə ˈœfnʊŋ fyːɾ zɪç mɪt lˈampən ʊmɡˈeːbən , viː man ɛs ˈalənfˌals baɪ ˌaɪnəm vˈoːlɡəbˌaʊtən hˈaʊzə tˈuːn kˌan , vˈoːd??ç ˌɑːbɜ hˈiːɾ diː ʃlˈɛçtəstə ʊnt mˈɪsɡeːbˌɪldətstə ˈalɜ fˈasɑːdən ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɪn das hˈɛlstə lˈɪçt ɡəzˈɛtst vˌ??də . 
hˌatə man zɪç nˈuːn hiːrˈɑːn viː ˌɛtvɑː an deːn ʃpˈɛːsən dɛs pˌaɡliːˈasoː ɛɾɡˈɛtst , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ˈoːnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , vˌaɪl jˈeːdɜmˌan ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɛtslɪçəs dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛnən mˈʊstə ; 
viː man dɛn ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜ das zˈɔnstɪɡə ˈɔøsrə bənˈeːmən dɛs ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ ɡəʃˈɛtstən plˈɔtoː ɡlɔsˈiːɾt , ˈʊnt , dɑː man iːm nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈoːɡən vɑːɾ , ˌaʊx deːn ʃˈalk ɪn iːm bəvˈʊndɜt hˌatə , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈaləs tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl viː zaɪn kˈøːnɪç hɪnˈaʊstsuːzˌɛtsən pflˈeːɡə : zoː ɡˈɪŋ man dɔx lˈiːbɜ ɪn das ˈɛstɜhˌɑtsyʃə fˈeːnraɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ hˈoːə bˈɔtʃaftɜ hˌatə , dˌiːzən tˈɑːɡ tsuː ˈeːrən , zaɪn ˈʊnɡˌynstɪç ɡəlˈeːɡənəs kvaɾtˈiːɾ ɡˌants ˌyːbɜɡˈaŋən , ʊnt dɑːfˈyːɾ diː ɡɾˈoːsə lˈɪndənˌɛsplanˌɑːdə am rˈɔsmaɾkt fˈɔɾn mɪt ˌaɪnəm fˈaɾbɪç ɛɾlˈɔøçtətən pɔɾtˈɑːl , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm vˈoːl nɔx pɾˈɛçtɪɡɜn pɾoːspˈɛktə fɛɾtsˈiːrən lˈasən . 
diː ɡˈantsə ˈaɪnfˌasʊŋ bətsˈaɪçnətən lˈampən . 
tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ʃtˈandən lˌɪçtpyːramˈiːdən ʊnt kˈuːɡəln aʊf dˈ??çʃˌaɪnəndən pˌiːdɛstˈɑːlən ; 
fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm tsʊm ˈandɜn tsˈoːɡən zɪç lˈɔøçtəndə ɡˈɪɾlandən , an vˈɛlçən hˈɛŋəlˌɔøçtɜ ʃvˈeːptən . 
an mˈeːrərən ˈɔɾtən fɛɾtˈaɪltə man bɾˈoːt ʊnt vˈyːɾstə ˌʊntɜ das fˈɔlk ʊnt lˈiːs ɛs an vˈaɪn nˈɪçt fˈeːlən . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋən viːɾ nˈuːn tsuː fˈiːrən an aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɔsən hˈœkst bəhˈɑːklɪç aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ɪç an ɡɾˈɛtçəns zˈaɪtə dˈɔøçtə miːɾ vˈɪɾklɪç ɪn jˈeːnən ɡlˈyklɪçən ɡəfˈɪldən eːlˈyːziːˌʊms tsuː vˈandəln , vˌoː man diː kɾˈɪstalnən ɡəfˈɛːsə fɔm bˈaʊmə vˌoː bɾˈɪçt , diː zɪç mɪt deːm ɡəvˈynʃtən vˈaɪn zˈɔɡlaɪç fˈylən , ʊnt vˌoː man frˈyçtə ʃˈytəlt , diː zɪç ɪn jˈeːdə bəlˈiːbɪɡə ʃpˈaɪzə fɛɾvˈandəln . 
aɪn zˈɔlçəs bədˈyɾfnɪs fˈyːltən viːɾ dɛn tsuːlˈɛtst ˌaʊx , ʊnt ɡəlˈaɪtət fɔn pˈyːlɑːdəs fˈandən viːɾ aɪn ɡˌants ˈaɾtɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətəs ʃpˈaɪzeːˌaʊs ; 
ʊnt dɑː viːɾ kˈaɪnə ɡˈɛstə vˈaɪtɜ ˈantɾˌɑːfən , ɪndˈeːm ˈaləs aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ˈʊmhɛɾtsˌoːk , lˈiːsən viːɾ ɛs ʊns ʊm zoː vˈoːlɜ zaɪn , ʊnt fɛɾbɾˈaxtən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt ɪm ɡəfˈyːl fɔn frˈɔøndʃaft , lˈiːbə ʊnt nˈaɪɡʊŋ aʊf das hˈaɪtɜstə ʊnt ɡlˈyklɪçstə . 
als ɪç ɡɾˈeːtçən bɪs an ˌiːrə tˈyːrə bəɡlˈaɪtət hˌatə , kˈystə ziː mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə mˈɑːl , das ziː miːɾ dˌiːzə ɡˈʊnst ɛɾvˈiːs : 
dɛn lˈaɪdɜ zˌɔltə ɪç ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən lˈɑːk ɪç nɔx ɪm bˈɛtə , als mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾʃtˈœɾt ʊnt ˈɛŋstlɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
man kˈɔntə ɛs iːɾ ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ˈanzˌeːən , vˌɛn ziː zɪç ˈɪɾɡənt bədɾˈɛŋt fˈyːltə . 
 » ʃtˈeː ˈaʊf « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt mˈaxə dɪç aʊf ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs ɡəfˈast . 
ɛsɪst hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , das duː zˈeːɾ ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft bəzˈuːxst ʊnt dɪç ɪn diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʊnt ʃlˈɪmstən hˈɛndəl fɛɾvˈɪkəlt hast . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ zoː fˈiːl fɔn iːm ɛɾlˈaŋt , das ɛɾ diː zˈaxə d??ç ˌaɪnən dɾˈɪtən ˌʊntɜzˈuːxən vɪl . 
blˈaɪp aʊf dˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtə , vˈas bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
dɛɾ rˈɑːt ʃnˈaɪdɜ vˌɪɾd tsuː diːɾ kˈɔmən , ɛɾ hat zoːvˈoːl fɔm fˈɑːtɜ als fɔn dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt deːn ˈaʊftɾˌɑːk : 
dɛn diː zˈaxə ɪst ʃˌoːn ˈanhˌɛŋɪç ʊnt kˌan ˌaɪnə zˈeːɾ bˈøːzə vˈɛndʊŋ nˈeːmən . 
« ɪç zˈɑː vˈoːl , das man diː zˈaxə fˈiːl ʃlˈɪmɜ nˈɑːm , als ziː vɑːɾ ; 
dɔx fˈyːltə ɪç mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç bəˈʊnrˌuːɪçt , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈaltə mˌɛsiːˈɑnɪʃə frˈɔønt tɾˈɑːt ˈɛntlɪç hɛrˈaɪn , diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən iːm ɪn deːn ˈaʊɡən ; 
ɛɾ fˈastə mɪç baɪm ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs tˈuːt miːɾ hˈɛɾtslɪç lˈaɪt , das ɪç ɪn zˈɔlçɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ˌiːnən kˈɔmə . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ziː zɪç zoː vˈaɪt fɛɾˈɪrən kˈœntən . 
ˌɑːbɜ vˈas tˈuːt nˈɪçt ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bˈøːzəs bˈaɪʃpiːl ; 
ʊnt zoː kˌan aɪn jˈʊŋɜ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ mˈɛnʃ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt bɪs tsʊm fɛɾbɾˈɛçən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . « 
 » ɪç bɪn miːɾ kˈaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns bəvˈʊst « , fɛɾzˈɛtstə ɪç dɑːrˈaʊf , » zoː vˈeːnɪç , als ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft bəzˈuːxt tsuː hˈɑːbən . « 
 » ɛsɪst jˌɛtst nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ diː rˈeːdə « , fˈiːl ɛɾ miːɾ ɪns vˈɔɾt , » zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ʊnt ˈiːrɜzˌaɪts fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bəkˈɛntnɪs . « 
 » vˈas fɛɾlˈaŋən ziː tsuː vˈɪsən ? 
« zˈɑːɡtə ɪç daɡˈeːɡən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ʊnt tsˈoːk aɪn blˈat hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈɪŋ tsuː frˈɑːɡən ˈan : » hˌɑːbən ziː nˈɪçt deːn ˈɛn. ˈɛn. 
ˌiːrəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ als ˌaɪnən klɪˈɛntən tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛlə ɛmpfˈoːlən ? 
« ɪç ˈantvɔɾtətə : » jˈɑː . « » vˌoː hˌɑːbən ziː iːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ? « » aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən . « » ɪn vˈɛlçɜ ɡəzˈɛlʃaft ? « ɪç ʃtˈʊtstə : dɛn ɪç vɔltə nˈɪçt ɡˈɛɾn mˌaɪnə frˈɔøndə fɛɾrˈɑːtən . » das fɛɾʃvˈaɪɡən vˌɪɾt nˈɪçts hˈɛlfən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛn ɛsɪst ˈaləs ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːm bəkˈant . « 
 » vˈas ɪst dɛn bəkˈant ? 
« zˈɑːɡtə ɪç . » das ˌiːnən dˌiːzɜ mˈɛnʃ d??ç ˈandərə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɪst fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ d??ç ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . « 
hˈiːɾ nˈantə ɛɾ diː nˈɑːmən fɔn dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən , diː ɪç nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən nɔx ɡəkˈant hˌatə ; 
vˈɛlçəs ɪç deːm frˈɑːɡəndən dɛn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɛɾklˈɛɾtə . 
 » ziː vɔlən « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » dˌiːzə mˈɛnʃən nˈɪçt kˈɛnən , ʊnt hˌɑːbən dɔx mɪt ˌiːnən ˈœftɾə tsuːzˈamənkˌynftə ɡəhˈɑːpt ! « 
 » ˌaʊx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə « , fɛɾzˈɛtstə ɪç ; » dɛn viː ɡəzˈɑːkt , ˈaʊsɜ deːm ˈeːɾstən kˈɛnə ɪç kˈaɪnən ʊnt hɑːbə ˌaʊx deːn nˈiːmɑːls ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəzˈeːən . « 
 » zɪnt ziː nˈɪçt ˈɔft ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈeːzən ? « » nˈiːmɑːls « , fɛɾzˈɛtstə ɪç . 
diːs vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs . 
ɪç hˌatə pˈyːlɑːdəs ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən bəɡlˈaɪtət , diː ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈoːntə ; 
viːɾ vɑːrən ˌɑːbɜ tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːrə hɛrˈaɪnɡəɡˌaŋən ʊnt ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊzə ɡəblˈiːbən . 
dɑːhˈɛɾ ɡlˈaʊptə ɪç miːɾ diː ˈaʊsflˌʊxt ɛɾlˈaʊbən tsuː kˈœnən , ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɛlpst nˈɪçt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan tˈɑːt nɔx mˈeːɾ frˈɑːɡən , diː ɪç ˈalə fɛɾnˈaɪnən kˈɔntə : dɛn ɛs vɑːɾ miːɾ fɔn ˈaleːdəm , vˈas ɛɾ tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋtə , nˈɪçts bəkˈant . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː bəlˈoːnən maɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən zˈeːɾ ʃlˈɛçt ; 
ɪç kˈɔmə , ʊm ziː tsuː rˈɛtən . 
ziː kˌœnən nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ziː fyːɾ dˌiːzə lˈɔøtə zˈɛlpst ˌoːdɜ fyːɾ ˌiːrə mˈɪtʃˌʊldɪɡən bɾˈiːfə fɛɾfˈast , ˈaʊfzˌɛtsə ɡəmˈaxt ʊnt zoː tsuː ˌiːrən ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪçən bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪç kˈɔmə , ʊm ziː tsuː rˈɛtən : dɛn ɛsɪst fɔn nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm als nˈaxɡəmˌaxtən hˈantʃrˌɪftən , fˈalʃən tˌɛstamˈɛntən , ˌʊntɜɡəʃˈɔbnən ʃˈʊltʃaɪnən ʊnt ˈɛːnlɪçən dˈɪŋən diː rˈeːdə . 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt alˈaɪn als hˈaʊsfrˌɔønt ; 
ɪç kˈɔmə ɪm nˈɑːmən ʊnt aʊf bəfˈeːl dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , diː ɪn bətɾˈaxt ˌiːrɜ famˈiːlɪə ʊnt ˌiːrɜ jˈuːɡənt ziː ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandɾə jˈyŋlɪŋə fɛɾʃˈoːnən vɪl , diː ɡlˈaɪç ˌiːnən ɪns nˈɛts ɡəlˈɔkt vˌɔɾdən . « 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaʊffˌalənt , das ˌʊntɜ deːn pɛɾzˈoːnən , diː ɛɾ nˈantə , zɪç ɡərˈɑːdə diː nˈɪçt bəfˈandən , mɪt deːnən ɪç ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈoːɡən . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə tɾˈɑːfən nˈɪçt tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ziː bərˈyːɾtən zɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə nɔx ˈɪmɜ hˈɔfən , mˌaɪnə jˈʊŋən frˈɔøndə tsuː ʃˈoːnən . 
alˈaɪn dɛɾ vˈakɾə mˈan vˈaɾt ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç mˈançə nˈɛçtə ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das ɪç miːɾ ˌaɪnən hˈaʊsʃlˌysəl tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst , das ɪç mɪt pɛɾzˈoːnən fɔn ɡərˈɪŋəm ʃtˈant ʊnt fɛɾdˈɛçtɪɡəm ˈaʊszˌeːən an lˈʊstɔɾtən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , das mˈɛːdçən mɪt ɪn diː zˈaxə fɛɾvˈɪkəlt zˈaɪən ; 
ɡənˈuːk , ˈaləs ʃˈiːn ɛntdˈɛkt bɪs aʊf diː nˈɑːmən . 
diːs ɡˈɑːp miːɾ mˈuːt , ʃtˈanthaft ɪm ʃvˈaɪɡən tsuː zaɪn . 
 » lˈasən ziː mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈɑːvə frˈɔønt , » nˈɪçt fɔn ˌiːnən vˈɛɡeːən . 
diː zˈaxə lˈaɪdət kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp ; 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx miːɾ vˌɪɾt aɪn ˈandɾɜ kˈɔmən , dɛɾ ˌiːnən nˈɪçt zoː fˈiːl ʃpˈiːlraʊm lˈɛst . 
fɛɾʃlˈɪmɜn ziː diː ˈoːneːˌɪn bˈøːzə zˈaxə nˈɪçt d??ç ˌiːrə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt . « 
nˈuːn ʃtˈɛltə ɪç miːɾ diː ɡˈuːtən vˈɛtɜn , ʊnt ɡɾˈeːtçən bəzˈɔndɜs , rˈɛçt lˈeːphaft fˈɔɾ ; 
ɪç zˈɑː ziː ɡəfˈaŋən , fɛɾhˈœɾt , bəʃtɾˈaft , ɡəʃmˈɛːt , ʊnt miːɾ fˈuːɾ viː aɪn blˈɪts d??ç diː zˈeːlə , das diː vˈɛtɜn dɛn dˈɔx , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɡˌeːɡən mɪç ˈalə rˈɛçtlɪçkˌaɪt bəˈoːbaxtət , zɪç ɪn zoː bˈøːzə hˈɛndəl kˈɔntən ˈaɪnɡəlˌasən hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈɛltəstə , dɛɾ miːɾ nˈiːmɑːls rˈɛçt ɡəfˈalən vɔltə , dɛɾ ˈɪmɜ ʃpˈɛːtɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt vˈeːnɪç hˈaɪtɜs tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə . 
nɔx ˈɪmɜ hˈiːlt ɪç maɪn bəkˈɛntnɪs tsuːrˈyk . 
 » ɪç bɪn mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç , » pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçts bˈøːzəs bəvˈʊst , ʊnt kˌan fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɡˌants rˈuːɪç zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das dˈiːjeːnˌɪɡən , mɪt deːnən ɪç ˈʊmɡəɡˌaŋən bɪn , zɪç ˌaɪnɜ fɛɾvˈɛɡnən ˌoːdɜ ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡən hˈandlʊŋ ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
man mˈɑːk ziː zˈuːxən , man mˈɑːk ziː fˈɪndən , ziː ˌyːbɜfˈyːrən ʊnt bəʃtɾˈɑːfən , ɪç hɑːbə miːɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , ʊnt vɪl ˌaʊx ɡˌeːɡən diː nˈɪçts fɛɾʃˈʊldən , diː zɪç frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç bənˈɔmən hˈɑːbən . « 
ɛɾ lˈiːs mɪç nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , zˈɔndɜn rˈiːf mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ : » jˈɑː , man vˌɪɾt ziː fˈɪndən . 
ɪn dɾˈaɪ hˈɔøzɜn kˌɑːmən dˌiːzə bˈøːzeːvˌɪçtɜ tsuːzˈamən . « 
ɛɾ nˈantə diː ʃtɾˈɑːsən , ɛɾ bətsˈaɪçnətə diː hˈɔøzɜ , ʊnt tsʊm ˈʊnɡlˌyk bəfˈant zɪç ˌaʊx das dɑːrˈʊntɜ , voːhˈiːn ɪç tsuː ɡˈeːən pflˈeːktə . 
» das ˈeːɾstə nˈɛst ɪst ʃˌoːn ˈaʊsɡəhˌoːbən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌɛɾdən ɛs diː bˈaɪdən ˈandɜn . 
ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən vˌɪɾt ˈaləs ɪm klˈɑːrən zaɪn . 
ɛnttsˈiːən ziː zɪç , d??ç aɪn rˈeːtlɪçəs bəkˈɛntnɪs , ˌaɪnɜ ɡərˈɪçtlɪçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ˌaɪnɜ kɔnfrˌɔntatsjˈoːn ʊnt viː diː ɡˈaɾstɪɡən dˈɪŋə ˈalə hˈaɪsən . « 
das hˈaʊs vɑːɾ ɡənˈant ʊnt bətsˈaɪçnət . 
nˈuːn hˈiːlt ɪç ˈaləs ʃvˈaɪɡən fyːɾ ˈʊnnˌyts ; 
jˈɑː , baɪ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˈʊnsrɜ tsuːzˈamənkˌynftə kˈɔntə ɪç hˈɔfən , jˈeːnən nɔx mˈeːɾ als miːɾ nˈytslɪç tsuː zaɪn . 
 » zˈɛtsən ziː zɪç « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʊnt hˈɔltə iːn fɔn dɛɾ tˈyːrə tsuːrˈyk ; 
» ɪç vɪl ˌiːnən ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç miːɾ ʊnt ˌiːnən das hˈɛɾts ɛɾlˈaɪçtɜn : nˈuːɾ das ˌaɪnə bˈɪtə ɪç , fɔn nˈuːn an kˈaɪnə tsvˈaɪfəl ɪn mˌaɪnə vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt . 
« ɪç ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn deːm frˈɔøndə deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ dɛɾ zˈaxə , ˈanfˌaŋs rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast ; 
dɔx jeː mˈeːɾ ɪç miːɾ diː pɛɾzˈoːnən , ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪns ɡədˈɛçtnɪs rˈiːf ʊnt fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə , ʊnt zoː mˈançə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə , zoː mˈançən hˈaɪtɜn ɡənˈuːs ɡlˈaɪçzɑːm fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt dˌeːpoːnˈiːrən zˌɔltə , dˈɛstoː mˈeːɾ vˈʊxs diː ʃmˈɛɾtslɪçstə ɛmpfˈɪndʊŋ , zoː das ɪç tsuːlˈɛtst ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax ʊnt mɪç ˌaɪnɜ ˈʊnbˌɛndɪɡən lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜlˈiːs . 
dɛɾ hˈaʊsfrˌɔønt , vˈɛlçɜ hˈɔftə , das ˈeːbən jˌɛtst das rˈɛçtə ɡəhˈaɪmnɪs aʊf deːm vˈeːɡə zaɪn mˈœçtə zɪç tsuː ˈɔfənbˌɑːrən dɛn ɛɾ hˈiːlt mˌaɪnən ʃmˈɛɾts fyːɾ aɪn zymptˈoːm , das ɪç ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , mɪt vˈiːdɜvˌɪlən aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs tsuː bəkˈɛnən , zˈuːxtə mɪç , dɑː iːm an dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ˈaləs ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , aʊfs bˈɛstə tsuː bərˈuːɪɡən ; 
vˈɛlçəs iːm tsvɑːɾ nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl ɡəlˈaŋ , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪnzoːfɜn , das ɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə nˈɔtdyɾftˌɪç ˈaʊsɛɾtsˌɛːlən kˈɔntə . 
ɛɾ vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç tsuːfrˈiːdən ˌyːbɜ diː ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ fˈoːɾɡˌɛŋə , dɔx nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsvˈaɪfəlhˌaft , ʊnt ɛɾlˈiːs nˈɔøə frˈɑːɡən an mɪç , diː mɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊfrˌeːktən ʊnt ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt vˈuːt fɛɾzˈɛtstən . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ˈɛntlɪç , das ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt vˈoːl vˈɪsə , das ɪç nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən bɾˈaʊxə : 
dɛn ɪç zˈaɪ ˈʊnʃˌʊldɪç , fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə ʊnt vˈoːl ɛmpfˈoːlən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnə kˈœntən ˈeːbənzˌoː ˈʊnʃˌʊldɪç zaɪn , ˈoːnə das man ziː dɑːfˈyːɾ ˈanɛɾkˌɛnə ˌoːdɜ zˈɔnst bəɡˈynstɪɡə . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə tsˈuːɡlaɪç , dˈas , vˌɛn man jˈeːnə nˈɪçt viː mɪç ʃˈoːnən , ˌiːrən tˈɔɾhaɪtən nˈaxzeːən ʊnt ˌiːrə fˈeːlɜ fɛɾtsˈaɪən vˈɔlə , vˌɛn ˌiːnən nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən hˈaɾt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt ɡəʃˈeːə , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ aɪn lˈaɪts ˈantˌuːn , ʊnt dɑːrˈan zˌɔlə mɪç nˈiːmant hˈɪndɜn . 
ˌaʊx hiːrˈyːbɜ zˈuːxtə mɪç dɛɾ frˈɔønt tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈaʊtə iːm nˈɪçt , ʊnt vɑːɾ , als ɛɾ mɪç tsuːlˈɛtst fɛɾlˈiːs , ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən lˈɑːɡə . 
ɪç mˈaxtə miːɾ nˈuːn dɔx fˈoːɾvˌyɾfə , diː zˈaxə ɛɾtsˈɛːlt ʊnt ˈalə diː fɛɾhˈɛltnɪsə ans lˈɪçt ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç zˈɑː foːrˈaʊs , das man diː kˈɪntlɪçən hˈandlʊŋən , diː jˈuːɡəntlˌɪçən nˈaɪɡʊŋən ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən ɡˌants ˈandɜs ˈaʊslˌeːɡən vˈyɾdə , ʊnt das ɪç fɪlˈaɪçt deːn ɡˈuːtən pˈyːlɑːdəs mɪt ɪn dˌiːzən hˈandəl fɛɾvˈɪkəln ʊnt zˈeːɾ ˈʊn ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœntə . 
ˈalə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɾˈɛŋtən zɪç lˈeːphaft hˈɪntɜ aɪnˈandɜ fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʃˈɛɾftən ʊnt ʃpˈɔɾntən mˌaɪnən ʃmˈɛɾts , zoː das ɪç miːɾ fˌɔɾ jˈamɜ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , mɪç diː lˈɛŋə lˈaŋ aʊf diː ˈeːɾdə vˈaɾf , ʊnt deːn fˈʊsboːdən mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən bənˈɛtstə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç mˈɔxtə ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , als mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ˈaləs mˈøːklɪçə tˈɑːt , mɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das ˌaɪnə mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn ˈʊntən baɪm fˈɑːtɜ diː rˈykʊnft dɛs hˈaʊsfrˌɔøndəs ɛɾvˈaɾtət , ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɡəhˈaltən , zˈaɪən diː bˈaɪdən hˈɛrən vˈɛɡeːɡˌaŋən , ʊnt hˌɛtən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , jˈɑː mɪt lˈaxən ɡərˈeːdət , ʊnt ziː ɡlˈaʊbə diː vˈɔɾtə fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən : ɛsɪst rˈɛçt ɡˈuːt , diː zˈaxə hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . » frˈaɪlɪç « , fˈuːɾ ɪç ˈaʊf , » hat diː zˈaxə nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , fyːɾ mɪç , fyːɾ ˈʊns : dɛn ɪç hɑːbə nˈɪçts fɛɾbɾˈɔxən , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs hˌɛtə , zoː vˈyɾdə man miːɾ dˈ??çtsuːhˌɛlfən vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnə , jˈeːnə « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , » vˈeːɾ vˌɪɾt ˌiːnən bˈaɪʃteːn ! « 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈuːxtə mɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪç mɪt deːm ˌaɾɡuːmˈɛntə tsuː tɾˈœstən , dˈas , vˌɛn man diː fˈoːɾneːmərən rˈɛtən vˈɔlə , man ˌaʊx ˌyːbɜ diː fˈeːlɜ dɛɾ ɡərˈɪŋɜn ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ vˈɛɾfən mˈysə . 
das ˈaləs hˈalf nˈɪçts . 
ziː vɑːɾ kˈaʊm vˈɛɡeːɡˌaŋən , als ɪç mɪç vˈiːdɜ mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜlˈiːs , ʊnt zoːvˈoːl diː bˈɪldɜ mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈaɪdənʃˌaft als ˌaʊx dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt mˈøːklɪçən ˈʊnɡlˌyks ˈɪmɜ vˈɛksəlsvˌaɪzə hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə miːɾ mˈɛːɾçən aʊf mˈɛːɾçən , zˈɑː nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyk aʊf ˈʊnɡlˌyk , ʊnt lˈiːs ɛs bəzˈɔndɜs dɑːrˈan nˈɪçt fˈeːlən , ɡɾˈeːtçən ʊnt mɪç rˈɛçt ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən . 
dɛɾ hˈaʊsfrˌɔønt hˌatə miːɾ ɡəbˈoːtən , aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː blˈaɪbən ʊnt mɪt nˈiːmant maɪn ɡəʃˈɛft tsuː pflˈeːɡən , ˈaʊsɜ deːn ˈʊnsrˌiːɡən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌants rˈɛçt , dɛn ɪç bəfˈant mɪç am lˈiːbstən alˈaɪn . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ bəzˈuːxtən mɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ʊnt ɛɾmˈaŋəltən nˈɪçt , miːɾ mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtəm tɾˈoːst aʊf das kɾˈɛftɪçstə bˈaɪtsʊʃtˌeːən ; 
jˈɑː , ziː kˌɑːmən zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk , ɪm nˈɑːmən dɛs nˈuːn bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtətən fˈɑːtɜs miːɾ ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˌamnɛstˈiː ˈantsuːbˌiːtən , diː ɪç tsvɑːɾ dˈaŋkbɑːɾ ˈannˌɑːm , alˈaɪn deːn ˈantɾˌɑːk , das ɪç mɪt iːm ˈaʊsɡˌeːən ʊnt diː rˈaɪksɪnzˌɪɡnɪən , vˈɛlçə man nˈʊnmeːɾ deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən fˈoːɾtsˌaɪktə , bəʃˈaʊən zˌɔltə , hˈaɾtnɛkˌɪç ˈaplˌeːntə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç vˈeːdɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt , nɔx fɔn deːm rˈøːmɪʃən rˈaɪçə ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ vˈɪsən vˈɔlə , bɪs miːɾ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , viː jˈeːnɜ fɛɾdɾˈiːslɪçə hˈandəl , dɛɾ fyːɾ mɪç vˈaɪtɜ kˈaɪnə fˈɔlɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾmən bəkˈantən ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ziː vˈʊstən hiːrˈyːbɜ zˈɛlpst nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ʊnt lˈiːsən mɪç alˈaɪn . 
dɔx mˈaxtə man diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxə , mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an deːn ˈœfəntlɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən tsuː bəvˈeːɡən . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
vˈeːdɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɑlatˌɑːk , nɔx vˈas baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː fˈiːlɜ ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋən fˈoːɾfˌiːl , nɔx diː ˈœfəntlɪçə tˈɑfəl dɛs kˈaɪzɜs ʊnt kˈøːnɪçs , nˈɪçts kˈɔntə mɪç rˈyːrən . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn dɛɾ pfˈalts mˈɔxtə kˈɔmən , ʊm deːn bˈaɪdən mˌɑjɛʃtˈɛːtən ˈaʊftsuːvˌaɾtən , dˌiːzə mˈɔxtən diː kˈ??fyːɾstən bəzˈuːxən , man mˈɔxtə tsuːɾ lˈɛtstən kˈ??fyɾstlˌɪçən zˈɪtsʊŋ tsuːzˈamənfˌɑːrən , ʊm diː rˈykʃtɛndˌɪɡən pˈʊŋktə tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən ʊnt deːn kˈ??feːrˌaɪn tsuː ɛɾnˈɔøɜn , nˈɪçts kˈɔntə mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɛɾfˈoːɾrˌuːfən . 
ɪç lˈiːs am dˈaŋkfəstə diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən , deːn kˈaɪzɜ zɪç ɪn diː kˈɑpuːtsˌiːnɜkˌɪɾçə bəɡˈeːbən , diː kˈ??fyːɾstən ʊnt deːn kˈaɪzɜ ˈapɾˌaɪzən , ˈoːnə dɛshˈalp ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː tˈuːn . 
das lˈɛtstə kˌɑnoːnˈiːrən , zoː ˈʊnmˌɛːsɪç ɛs ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , rˈeːktə mɪç nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt viː dɛɾ pˈʊlfɜdˌampf zɪç fɛɾtsˈoːk ʊnt dɛɾ ʃˈal fɛɾhˈaltə , vɑːɾ ˌaʊx ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɛɡɛʃvˌʊndən . 
ɪç ɛmpfˈant nˈuːn kˈaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , als ɪm viːdɜkˈɔøən mˌaɪnəs ˈeːlɛnts ʊnt ɪn dɛɾ tˈaʊzəntfˌaxən ˌɪmaɡiːnˈɛːrən fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən . 
mˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə , mˌaɪnə pˌoːeːzˈiː ʊnt rˈeːtoːrˌɪk hˌatən zɪç aʊf dˌiːzən kɾˈaŋkən flˈɛk ɡəvˈɔɾfən , ʊnt dɾˈoːtən , ɡərˈɑːdə d??ç dˌiːzə lˈeːbənsɡˌeːvalt , lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɪn ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪlbɑːrə kɾˈaŋkhaɪt tsuː fɛɾvˈɪkəln . 
ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən tsuːʃtˈandə kˌɑːm miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt , nˈɪçts bəɡəhrˈɛnsveːɾt mˈeːɾ fˈɔɾ . 
tsvɑːɾ ɛɾɡɾˈɪf mɪç mˈançmɑːl aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾlˈaŋən tsuː vˈɪsən , viː ɛs mˌaɪnən ˈaɾmən frˈɔøndən ʊnt ɡəlˈiːptən ɛɾɡˈeːə , vˈas zɪç baɪ nˈɛːərɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɛɾɡˈeːbən , ˈɪnviːfɜn ziː mɪt ɪn jˈeːnə fɛɾbɾˈɛçən fɛɾvˈɪkəlt ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪç mˈœçtən ɛɾfˈʊndən zaɪn . 
ˌaʊx diːs mˈɑːlltə ɪç miːɾ aʊf das mˈanɪçfˌaltɪçstə ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈaʊs , ʊnt lˈiːs ɛs nˈɪçt fˈeːlən , ziː fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː hˈaltən . 
bˈalt vˈynʃtə ɪç mɪç fɔn dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt bəfrˈaɪt tsuː zˈeːən , ʊnt ʃrˈiːp hˈɛftɪç dɾˈoːəndə bɾˈiːfə an deːn hˈaʊsfrˌɔønt , das ɛɾ miːɾ deːn vˈaɪtɜn ɡˈaŋ dɛɾ zˈaxə nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən zˌɔlə . 
bˈalt tsɛɾrˈiːs ɪç ziː vˈiːdɜ , ˌaʊs fˈ??çt , maɪn ˈʊnɡlˌyk rˈɛçt dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt dɛs fantˈastɪʃən tɾˈoːstəs tsuː ɛntbˈeːrən , mɪt deːm ɪç mɪç bɪs jˌɛtst vˈɛksəlsvˌaɪzə ɡəkvˈɛlt ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə . 
zoː fɛɾbɾˈaxtə ɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnrˌuːə , ɪn rˈɑːzən ʊnt ɛɾmˈatʊŋ , zoː das ɪç mɪç tsuːlˈɛtst ɡlˈyklɪç fˈyːltə , als ˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə kɾˈaŋkhaɪt mɪt tsˈiːmlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaɪntɾˌɑːt , voːbˈaɪ man deːn ˈaɾtst tsuː hˈylfə rˈuːfən ʊnt dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən mˈʊstə , mɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː bərˈuːɪɡən . 
man ɡlˈaʊptə ɛs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tˈuːn tsuː kˈœnən , ɪndˈeːm man miːɾ hˈaɪlɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das ˈalə ɪn jˈeːnə ʃˈʊlt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾvˈɪkəltən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃˈoːnʊŋ bəhˈandəlt vˌɔɾdən , das mˌaɪnə nˈɛçstən frˈɔøndə , zoː ɡˈuːt viː ɡˌants ʃˈʊldloːs , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən fɛɾvˈaɪzə ɛntlˈasən vˌɔɾdən , ʊnt das ɡɾˈeːtçən zɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt hɑːbə ʊnt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt ɡətsˈoːɡən zˈaɪ . 
mɪt deːm lˈɛtstəm tsˈaʊdɜtə man am lˈɛŋstən , ʊnt ɪç nˈɑːm ɛs ˌaʊx nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ˈaʊf : 
dɛn ɪç kˈɔntə dɑːrˈɪn kˈaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə ˈapɾˌaɪzə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə ʃmˈɛːlɪçə fɛɾbˈanʊŋ ɛntdˈɛkən . 
maɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜ tsˈuːʃtant fɛɾbˈɛsɜtə zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt : diː nˈoːt ɡˈɪŋ nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ˈan , ʊnt ɪç hˌatə tsˈaɪt ɡənˈuːk , miːɾ deːn zˈɛltzɑːmstən roːmˈɑːn fɔn tɾˈaʊrɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç tɾˈɑɡɪʃən kˈɑtastɾˌoːfə zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃ ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl zˈɛkstˌeːs bˈuːx ɛntʃtˈandən 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈɛlf ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf. ˈɛɾstdɾˌʊk : tˈyːbɪŋən kˈɔtɑː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf. 
zˈɛkstˌeːs bˈuːx 
zoː tɾˈiːp ɛs mɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə , mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ tsuː bəfˈœɾdɜn ʊnt tsuː fɛɾhˈɪndɜn , ʊnt aɪn ɡəvˈɪsɜ hˈaɪmlɪçɜ ˈɛɾɡɜ ɡəzˈɛltə zɪç nɔx tsuː mˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən : 
dɛn ɪç bəmˈɛɾktə vˈoːl , das man mɪç bəˈoːbaxtətə , das man miːɾ nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs vˈɛɾziːɡəltəs tsuːʃtˈɛltə , ˈoːnə dɑːrˈaʊf ˈaxtsuːˌɑːbən , vˈas ɛs fyːɾ vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə , ˌɔp ɪç ɛs ɡəhˈaɪm hˈiːlt ˌoːdɜ ˌɔp ɪç ɛs ˈɔfən hˈɪnleːktə , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ vɑːɾ . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə dɑːhˈɛɾ , das pˈyːlɑːdəs , aɪn vˈɛtɜ , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡɾˈeːtçən zˈɛlpst deːn fɛɾzˈuːx mˈœçtə ɡəmˈaxt hˌɑːbən miːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , ʊm nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən ˌoːdɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt fɛɾdɾˈiːslɪç nˌeːbən mˌaɪnɜ bəkˈymɜnˌɪs , ʊnt hˌatə vˈiːdɜ nˈɔøə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋən tsuː ˈyːbən ʊnt mɪç ɪn diː zˈɛltzɑːmstən fɛɾknˈypfʊŋən tsuː fɛɾˈɪrən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɡˈɑːp man miːɾ nɔx ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈaʊfzˌeːɜ . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɛs aɪn mˈan , deːn ɪç lˈiːptə ʊnt ʃˈɛtstə : ɛɾ hˌatə ˌaɪnə hˈɔfmaɪstɜʃtˌɛlə ɪn ˌaɪnəm bəfrˈɔøndətən hˈaʊzə bəklˈaɪdət , zaɪn bɪshˈeːrɪɡɜ tsˈœɡlɪŋ vɑːɾ alˈaɪn aʊf diː ˌɑkadeːmˈiː ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ bəzˈuːxtə mɪç ˈœftɜs ɪn mˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə , ʊnt man fˈant tsuːlˈɛtst nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als iːm aɪn tsˈɪmɜ nˌeːbən deːm mˈaɪnɪɡən ˈaɪntsuːrˌɔømən : dɑː ɛɾ mɪç dɛn bəʃˈɛftɪɡən , bərˈuːɪɡən ˈʊnt , viː ɪç vˈoːl mˈɛɾkən kˈɔntə , ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən zˌɔltə . 
vˌaɪl ɪç iːn jˈeːdɔx fɔn hˈɛɾtsən ʃˈɛtstə ʊnt iːm ˌaʊx frˈyːɜ ɡˈɑːɾ mˈançəs , nˈuːɾ nˈɪçt diː nˈaɪɡʊŋ tsuː ɡɾˈeːtçən , fɛɾtɾˈaʊt hˌatə , zoː bəʃlˈoːs ɪç ʊm zoː mˈeːɾ , ɡˌants ˈɔfən ʊnt ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən iːn tsuː zaɪn , als ɛs miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ , mɪt jˈeːmant tˈɛːklɪç tsuː lˈeːbən ʊnt aʊf ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçərən ɡəʃpˈantən fˈuːs mɪt iːm tsuː ʃtˈeːən . 
ɪç zˈɔømtə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈaŋə , ʃpɾˈɑːx iːm fɔn dɛɾ zˈaxə , ɛɾkvˈɪktə mɪç ɪn ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndə mˌaɪnəs fɛɾɡˈaŋənən ɡlˈyks , ʊnt ɛɾrˈaɪçtə dɑːdˈ??ç zoː fˈiːl , das ɛɾ , als aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , ˈaɪnzˌɑː , ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ , mɪç mɪt deːm ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt tsvɑːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt bəzˈɔndərən , dɑːmˈɪt ɪç klˈɑːɾ ˌyːbɜ das ɡˈantsə vˈyɾdə ʊnt man miːɾ mɪt ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪfɜ tsuːrˈeːdən kˈœnə , das ɪç mɪç fˈasən , das fɛɾɡˈaŋənə hˈɪntɜ mɪç vˈɛɾfən ʊnt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈanfˌaŋən mˈysə . 
tsuːˈeːɾst fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ mˈiːɾ , vˈeːɾ diː ˈandərən jˈʊŋən lˈɔøtə fɔn ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , diː zɪç ˈanfˌaŋs tsuː fɛɾvˌeːɡənən mˌystiːfˌiːkatsjˈoːnən , dan tsuː pˈɔsənhˌaftən pˈoːliːtsˌaɪvɜbɾˌɛçən , fˈɛɾnɜ tsuː lˈʊstɪɡən ɡˌɛltʃnaɪdeːrˈaɪən ʊnt ˈandərən zˈoːlçən fɛɾfˈɛŋlɪçən dˈɪŋən hˌatən fɛɾlˈaɪtən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ dɑːdˈ??ç vˈɪɾklɪç ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɛntʃtˈandən , tsuː dɛɾ zɪç ɡəvˈɪsənlˌoːzə mˈɛnʃən ɡəzˈɛltən , d??ç fɛɾfˈɛlʃʊŋ fɔn papˈiːrən , nˈaxbɪldˌʊŋ fɔn ˈʊntɜʃrˌɪftən mˈançəs ʃtɾˈafvyɾdˌɪɡə bəɡˈɪŋən ʊnt nɔx ʃtɾˈafvyɾdˌɪɡərəs fˈoːɾbərˌaɪtətən . 
diː vˈɛtɜn , nɑːx deːnən ɪç tsuːlˈɛtst ˈʊnɡədˌʊldɪç frˈɑːktə , vɑːrən ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç , nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnstən mɪt jˈeːnən ˈandɜn bəkˈant , kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ fɛɾˈaɪnɪkt bəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
maɪn klɪˈɛnt , d??ç dˈɛsən ɛmpfˈeːlʊŋ an deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ man miːɾ ˈaɪɡəntlɪç aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən , vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃlˈɪmstən , ʊnt bəvˈaɾp zɪç ʊm jˈeːnəs ˈamt hˈaʊptzɛçlˌɪç , ʊm ɡəvˈɪsə bˈuːbənʃtˌykə ˌʊntɜnˈeːmən ˌoːdɜ bədˈɛkən tsuː kˈœnən . 
nɑːx ˈaləm dˌiːzəm kˈɔntə ɪç mɪç tsuːlˈɛtst nˈɪçt hˈaltən ʊnt frˈɑːktə , vˈas ˌaʊs ɡɾˈeːtçən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , tsuː dɛɾ ɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl diː ɡɾˈœstə nˈaɪɡʊŋ bəkˈantə . 
maɪn frˈɔønt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt lˈɛçəltə : » bərˈuːɪɡən ziː zɪç « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » dˌiːzəs mˈɛːdçən ɪst zˈeːɾ vˈoːl bəʃtˈandən ʊnt hat aɪn hˈɛɾlɪçəs tsˈɔøɡnɪs dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən . 
man kˈɔntə nˈɪçts als ɡˈuːtəs ʊnt lˈiːbəs an iːɾ fˈɪndən , diː hˈɛrən ˌɛksamˌiːnatˈoːrən zˈɛlpst vˌ??dən iːɾ ɡəvˈoːɡən , ʊnt hˌɑːbən iːɾ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , diː ziː vˈynʃtə , nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən . 
ˌaʊx das , vˈas ziː ɪn rˈyksɪçt aʊf ziː , maɪn frˈɔønt , bəkˈant hat , mˈaxt iːɾ ˈeːrə ; 
ɪç hɑːbə ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡə ɪn deːn ɡəhˈaɪmən ˈaktən zˈɛlpst ɡəlˈeːzən ʊnt ˌiːrə ˈʊntɜʃrˌɪft ɡəzˈeːən . « 
» diː ˈʊntɜʃrˌɪft ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » diː mɪç zoː ɡlˈyklɪç ʊnt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt . 
vˈas hat ziː dɛn bəkˈant ? 
vˈas hat ziː ˌʊntɜʃrˈiːbən ? 
« 
dɛɾ frˈɔønt tsˈaʊdɜtə tsuː ˈantvɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈaɪtɜkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts tsˈaɪktə miːɾ ˈan , das ɛɾ nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçəs fɛɾbˈɛɾɡə . 
» vˌɛn zˈiːs dɛn vˈɪsən vɔlən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ˈɛntlɪç , » als fɔn ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːɾ diː rˈeːdə vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː ɡˌants frˈaɪmyːtˌɪç : 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç iːn ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn ˈɪmɜ als aɪn kˈɪnt bətɾˈaxtət ʊnt mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm vɑːɾ vˈɑːɾhaft ʃvˈɛstɜlˌɪç . 
ɪn mˈançən fˈɛlən hɑːbə ɪç iːn ɡˈuːt bərˈɑːtən , ʊnt ˈanʃtˌat iːn tsuː ˌaɪnɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən hˈandlʊŋ ˈaʊftsuːrˌeːɡən , hɑːbə ɪç iːn fɛɾhˈɪndɜt , an mˈʊtvɪlˌɪɡən ʃtɾˈaɪçən tˈaɪltsuːnˌeːmən , diː iːm hˌɛtən fɛɾdɾˈuːs bɾˈɪŋən kˈœnən. « 
dɛɾ frˈɔønt fˈuːɾ nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ɡɾˈeːtçən als ˌaɪnə hˈɔfmaɪstərˌɪn rˈeːdən tsuː lˈasən ; 
ɪç hˈœɾtə iːm ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuː : 
dɛn das ziː mɪç fyːɾ aɪn kˈɪnt tsuː deːn ˈaktən ɛɾklˈɛɾt , nˈɑːm ɪç ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç ˈyːbəl , ʊnt ɡlˈaʊptə mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː ɡəhˈaɪlt , jˈɑː , ɪç fɛɾzˈɪçɜtə hˈastɪç mˌaɪnən frˈɔønt , das nˈuːn ˈaləs ˈapɡətˌɑːn zˈaɪ ! 
ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːɾ , nˈantə ˌiːrən nˈɑːmən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɔx kˈɔntə ɪç diː bˈøːzə ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt lˈasən , an ziː tsuː dˈɛŋkən , miːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt , iːɾ vˈeːzən , iːɾ bətɾˈɑːɡən tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , das miːɾ dɛn nˈuːn frˈaɪlɪç jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən lˈɪçtə ɛɾʃˈiːn . 
ɪç fˈant ɛs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das aɪn mˈɛːdçən , hˈœkstəns aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɪç , mɪç fyːɾ aɪn kˈɪnt hˈaltən zˌɔltə , dɛɾ ɪç dɔx fyːɾ ˌaɪnən ɡˌants ɡəʃˈɔøtən ʊnt ɡəʃˈɪktən jˈʊŋən tsuː ɡˈɛltən ɡlˈaʊptə . 
nˈuːn kˌɑːm miːɾ iːɾ kˈaltəs ˈapʃtˌoːsəndəs vˈeːzən , das mɪç zˈɔnst zoː ˈanɡərˌaɪtst hˌatə , ɡˌants vˈiːdɜlˌɪç fˈɔɾ ; 
diː fˌɑmiːlˌiːariːtˈɛːtən , diː ziː zɪç ɡˌeːɡən mɪç ɛɾlˈaʊptə , miːɾ ˌɑːbɜ tsuː ɛɾvˈiːdɜn nˈɪçt ɡəʃtˈatətə , vɑːrən miːɾ ɡˌants fɛɾhˈast . 
das ˈaləs vˈɛːrə jˈeːdɔx nɔx ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt vˌeːɡən dɛs ˌʊntɜʃrˈaɪbəns jˈeːnɜ poːˈeːtɪʃən lˈiːbeːzˌeːpɪstəl , vˈoːd??ç ziː miːɾ dɛn dɔx ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə nˈaɪɡʊŋ ɛɾklˈɛɾtə , fyːɾ ˌaɪnə fɛɾʃmˈɪtstə ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪɡə kˈoːkɛtə tsuː hˈaltən bərˈɛçtɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌaʊx maskˈiːɾt tsuːɾ pˈʊtsmaxərˌɪn kˌɑːm ziː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç kˈeːɾtə dˌiːzə ˈɛɾɡɜlˌɪçən bətɾˈaxtʊŋən zoː lˈaŋə baɪ miːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , bɪs ɪç iːɾ ˈalə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən zˈɛmtlɪç ˈapɡəʃtɾˌaɪft hˌatə . 
deːm fɛɾʃtˈandə nɑːx vɑːɾ ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt ɡlˈaʊptə ziː fɛɾvˈɛɾfən tsuː mˈysən ; 
nˈuːɾ iːɾ bˈɪlt ʃtɾˈaftə mɪç lˈyːɡən , zoː ˈɔft ɛs miːɾ vˈiːdɜ fˈoːɾʃvˌeːptə , vˈɛlçəs frˈaɪlɪç nɔx ˈɔft ɡənˈuːk ɡəʃˈɑː . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛn dɔx dˌiːzɜ pfˈaɪl mɪt zˌaɪnən vˈiːdɜhˌɑːkən ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɡərˈɪsən , ʊnt ɛs frˈɑːktə zɪç , viː man dɛɾ ˈɪnərən jˈuːɡəntlˌɪçən hˈaɪlkɾaft tsuː hˈylfə kˈɛːmə ? 
ɪç ɛɾmˈantə mɪç vˈɪɾklɪç , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas zˈɔɡlaɪç ˈapɡətˌɑːn vˌ??də , vɑːɾ das vˈaɪnən ʊnt rˈɑːzən , vˈɛlçəs ɪç nˈuːn fyːɾ hˈœkst kˈɪndɪʃ ˈanzˌɑː . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃrˈɪt tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ ! 
dɛn ɪç hˌatə , ˈɔft hˈalbə nˈɛçtə dˈ??ç , mɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈʊnɡəʃtˌyːm dˌiːzən ʃmˈɛɾtsən ˌyːbɜlˈasən , zoː das ɛs d??ç tɾˈɛːnən ʊnt ʃlˈʊxtsən tsuːlˈɛtst dɑːhˈɪn kˌɑːm , das ɪç kˈaʊm mˈeːɾ ʃlˈɪŋən kˈɔntə ʊnt dɛɾ ɡənˈuːs fɔn ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk miːɾ ʃmˈɛɾtslɪç vˈaɾt , ˌaʊx diː zoː nˈɑː fɛɾvˈantə bɾˈʊst tsuː lˈaɪdən ʃˈiːn . 
dɛɾ fɛɾdɾˈuːs , deːn ɪç ˌyːbɜ jˈeːnə ɛntdˈɛkʊŋ ˈɪmɜfˌɔɾt ɛmpfˈant , lˈiːs mɪç jˈeːdə vˈaɪçhaɪt fɛɾbˈanən ; 
ɪç fˈant ɛs ʃrˈɛklɪç , das ɪç ʊm ˌaɪnəs mˈɛtçəns vˈɪlən ʃlˈɑːf ʊnt rˈuːə ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə , diː zɪç dɑːrˈɪn ɡəfˈiːl , mɪç als ˌaɪnən zˈɔøɡlɪŋ tsuː bətɾˈaxtən ʊnt zɪç hˈœkst ˈamənhˌaft vˈaɪzə ɡˌeːɡən mɪç tsuː dˈyŋkən . 
dˌiːzə kɾˈɛŋkəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vɑːrən , viː ɪç mɪç lˈaɪçt ˌyːbɜtsˈɔøktə , nˈuːɾ d??ç tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbˈanən ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə ɪç ɛɾɡɾˈaɪfən ? 
ɪç hˌatə ɪn ɡˈɑːɾ fˈiːlən dˈɪŋən frˈaɪlɪç mˈançəs nˌaxtsuːˈoːlən , ʊnt mɪç ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm zˈɪnə aʊf diː ˌɑkadeːmˈiː fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , diː ɪç nˈuːn bətsˈiːən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts vɔltə miːɾ ʃmˈɛkən nɔx ɡəlˈɪŋən . 
ɡˈɑːɾ mˈançəs ɛɾʃˈiːn miːɾ bəkˈant ʊnt tɾˌiːviːˈɑːl ; 
tsuː mˈeːrərɜ bəɡɾˈyndʊŋ fˈant ɪç vˈeːdɜ ˈaɪɡnə kɾˈaft nɔx ˈɔøsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt lˈiːs mɪç dɑːhˈɛɾ d??ç diː lˌiːphabeːrˈaɪ mˌaɪnəs bɾˈɑːvən ʃtˈuːbənˌaxbaɾn tsuː ˌaɪnəm ʃtˈuːdiːˌʊm bəvˈeːɡən , das miːɾ ɡˌants nˈɔø ʊnt frˈɛmt vɑːɾ ʊnt fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪt aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt fɔn kˈɛntnɪsən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən dˈaɾboːt . 
maɪn frˈɔønt fˈɪŋ nˈɛːmlɪç ˈan , mɪç mɪt deːn fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡəhˈaɪmnɪsən bəkˈant tsuː mˈɑː çˈeːn . 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜ dˈɑriːs ɪn jˈeːnɑː ʃtuːdˈiːɾt ʊnt als aɪn zˈeːɾ vˈoːlɡəˌɔɾdnətɜ kˈɔpf deːn tsuːzˈamənhˌaŋ jˈeːnɜ lˈeːrə ʃˈaɾf ɡəfˈast , ʊnt zoː zˈuːxtə ɛɾ ziː ˌaʊx miːɾ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ vɔltən dˌiːzə dˈɪŋə ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɪzə nˈɪçt tsuːzˈamənhˌɛŋən . 
ɪç tˈɑːt frˈɑːɡən , diː ɛɾ ʃpˈɛːtɜ tsuː bəˈantvɔɾtən , ɪç mˈaxtə fˈɔɾdərˌʊŋən , diː ɛɾ kˈynftɪç tsuː bəfrˈiːdɪɡən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ˌʊnzrə vˈɪçtɪçstə dˌɪfeːrˈɛnts vɑːɾ jˈeːdɔx dˌiːzə , das ɪç bəhˈaʊptətə , ˌaɪnə ˈapɡəzˌɔndɜtə fˌiːloːzoːfˈiː zˈaɪ nˈɪçt nˈøːtɪç , ɪndˈeːm ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt pˌoːeːzˈiː fɔlkˈɔmən ɛnthˈaltən zˈaɪ . 
dˌiːzəs vɔltə ɛɾ nˈuːn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡˈɛltən lˈasən , zˈɔndɜn zˈuːxtə miːɾ fˈiːlmˌeːɾ tsuː bəvˈaɪzən , das ˈeːɾst dˌiːzə d??ç jˈeːnə bəɡɾˈyndət vˌɛɾdən mˈystən ; 
vˈɛlçəs ɪç hˈaɾtnɛkˌɪç lˈɔøɡnətə , ʊnt ɪm fˈɔɾtɡaŋə ˌʊnzərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ˌaɾɡuːmˈɛntə fyːɾ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fˈant . 
dɛn dɑː ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡlˈaʊbə an das ˈʊnmˌøːklɪçə , ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn aɪn ˈeːbənzˌɔlçɜ ɡlˈaʊbə an das ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə ʃtˈatfɪndən mˈuːs , zoː ʃˈiːnən miːɾ diː fˈiːloːzˌoːfən ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈyblən lˈɑːɡə tsuː zaɪn , diː aʊf ˌiːrəm fˈɛldə bˈaɪdəs bəvˈaɪzən ʊnt ɛɾklˈɛːrən vɔltən ; 
viː zɪç dɛn ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː zˈeːɾ ɡəʃvˈɪnt dˈaɾtuːn lˈiːs , das ˈɪmɜ ˌaɪnɜ ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt zˈuːxtə als dɛɾ ˈandɾə , ʊnt dɛɾ skˈɛptiːkɜ tsuːlˈɛtst ˈaləs fyːɾ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdənlˌoːs ˈanʃpɾˌɑːx . 
ˈeːbən dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː jˈeːdɔx , diː maɪn frˈɔønt mɪt miːɾ tsuː tɾˈaɪbən zɪç ɡənˈøːtɪçt zˈɑː , vˌaɪl ɪç deːm dɔɡmˈɑːtɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːk ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntə , ˌʊntɜhˈiːlt mɪç zˈeːɾ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn deːm zˈɪnə , das miːɾ ˌaɪnə lˈeːrə , ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zoː ɡˈuːt viː diː ˈandɾə fˈoːɾkˌɑːm , ˈɪnzoːfɜn ɪç nˈɛːmlɪç ɪn diːzˈɛlbə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən fˈɛːɪç vɑːɾ . 
an deːn ˈɛltəstən mˈɛnɜn ʊnt ʃˈuːlən ɡəfˈiːl miːɾ am bˈɛstən , das pˌoːeːzˈiː , rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ɡˌants ɪn aɪns tsuːzˈamənfˌiːlən , ʊnt ɪç bəhˈaʊptətə jˈeːnə mˌaɪnə ˈeːɾstə mˈaɪnʊŋ nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː lˈeːphaftɜ , als miːɾ das bˈuːx hˈɪoːp , das hˈoːə lˈiːt ʊnt diː ʃpɾˈyçvœɾtɜ zˈɑloːmˌoːnɪs ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt als diː ˈɔɾfɪʃən ʊnt hˌeːzɪˈoːdɪʃən ɡəzˈɛŋə dɑːfˈyːɾ aɪn ɡˈyltɪɡəs tsˈɔøɡnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən ʃˈiːnən . 
maɪn frˈɔønt hˌatə deːn klˈaɪnən bɾˈʊkɜ tsʊm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːks ɡəlˈeːkt , ʊnt jeː vˈaɪtɜ viːɾ fˈoːɾvˌɛɾts kˌɑːmən , jeː vˈeːnɪɡɜ vˈʊstə ɪç dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
vˈas diː ˈeːɾstən ɡɾˈiːçɪʃən fˈiːloːzˌoːfən vɔltən , kˈɔntə miːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç vˌɛɾdən . 
zɔkɾˈɑːtəs ɡˈalt miːɾ fyːɾ ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən vˈaɪzən mˈan , dɛɾ vˈoːl , ɪm lˈeːbən ʊnt tˈoːt , zɪç mɪt kɾˈɪstoː fɛɾɡlˈaɪçən lˈasə . 
zˌaɪnə ʃˈyːlɜ hɪnɡˈeːɡən ʃˈiːnən miːɾ ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn ˈɑpɔstəln tsuː hˈɑːbən , diː zɪç nɑːx dɛs mˈaɪstɜs tˈoːdə zˈɔɡlaɪç ɛnttsvˈaɪtən ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ jˈeːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə bəʃrˈɛŋktə zˈɪneːzˌaɾt fyːɾ das rˈɛçtə ɛɾkˈantə . 
vˈeːdɜ diː ʃˈɛɾfə dɛs ˈɑrɪstˌoːtələs , nɔx diː fˈylə dɛs plˈɑːtoː frˈʊxtətən baɪ miːɾ ɪm mˈɪndəstən . 
tsuː deːn ʃtˈoːiːkɜn hɪnɡˈeːɡən hˌatə ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ˌaɪnɪɡə nˈaɪɡʊŋ ɡəfˈast , ʊnt ʃˈaftə nˈuːn deːn ˈeːpɪktət hɛɾbˈaɪ , deːn ɪç mɪt fˈiːlɜ tˈaɪlnɑːmə ʃtuːdˈiːɾtə . 
maɪn frˈɔønt lˈiːs mɪç ˈʊnɡˌɛɾn ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt hˈɪŋeːən , fɔn dɛɾ ɛɾ mɪç nˈɪçt ˈaptsuːtsˌiːən fɛɾmˈɔxtə : dɛn ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnɜ mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃtˈuːdɪən vˈʊstə ɛɾ dɔx diː hˈaʊptfrɑːɡə nˈɪçt ɪns ˈɛŋə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ hˌɛtə miːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən dˈyɾfən , das ɛs ɪm lˈeːbən blˈoːs aʊfs tˈuːn ˈankˌɔmə , das ɡənˈiːsən ʊnt lˈaɪdən fˈɪndə zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ɪndˈɛsən dˈaɾf man diː jˈuːɡənt nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən lˈasən ; 
nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋə hˈaftət ziː an fˈalʃən mˈaksiːmən ; 
das lˈeːbən rˈaɪst ˌoːdɜ lˈɔkt ziː bˈalt dɑːfˈɔn vˈiːdɜ lˈoːs . 
diː jˈɑːɾstsaɪt vɑːɾ ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən , viːɾ ɡˈɪŋən ˈɔft tsuːzˈamən ɪns frˈaɪə ʊnt bəzˈuːxtən diː lˈʊʃtœɾtɜ , diː ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈantsˌɑːl ʊm diː ʃtˈat ˈʊmhˌɛɾliːɡən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə hˈiːɾ kˈɔntə ɛs miːɾ am vˈeːnɪçstən vˈoːl zaɪn : 
dɛn ɪç zˈɑː nɔx diː ɡəʃpˈeːnstɜ dɛɾ vˈɛtɜn ˌyːbɜˈal , ʊnt fˈyɾçtətə , bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx vɑːrən miːɾ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən blˈɪkə dɛɾ mˈɛnʃən bəʃvˈeːɾlɪç . 
ɪç hˌatə jˈeːnə bəvˈʊstloːzə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɛɾlˈoːrən , ˈʊnbəkˌant ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltən ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən ʊnt ɪn deːm ɡɾˈœstən ɡəvˈyːlə an kˈaɪnən bəˈoːbaxtɜ tsuː dˈɛŋkən . 
jˌɛtst fˈɪŋ dɛɾ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə dˈynkəl an mɪç tsuː kvˈɛːlən , als ɛɾrˈeːktə ɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ lˈɔøtə , als vˈɛːrən ˌiːrə blˈɪkə aʊf maɪn vˈeːzən ɡərˈɪçtət , ɛs fˈɛsttsuːhˌaltən , tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt tsuː tˈɑdəln . 
ɪç tsˈoːk dɑːhˈɛɾ mˌaɪnən frˈɔønt ɪn diː vˈɛldɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡən fˈɪçtən flˈoː , zˈuːxt ɪç jˈeːnə ʃˈøːnən bəlˈaʊptən hˈaɪnə , diː zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɛɾʃtɾˈɛkən , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ fɔn zˈɔlçəm ˈʊmfˌaŋə zɪnt , das aɪn ˈaɾməs fɛɾvˈʊndətəs hˈɛɾts zɪç dɑːrˈɪn fɛɾbˈɛɾɡən kˌan . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən tˈiːfə dɛs vˈaldəs hˌatə ɪç miːɾ ˌaɪnən ˈɛɾnstən plˈats ˈaʊsɡəzˌuːxt , vˌoː diː ˈɛltəstən ˈaɪçən ʊnt bˈuːxən ˌaɪnən hˈɛɾlɪç ɡɾˈoːsən bəʃˈatətən rˈaʊm bˈɪldətən . 
ˈɛtvɑːs ˈaphˌɛŋɪç vɑːɾ dɛɾ bˈoːdən ʊnt mˈaxtə das fɛɾdˈiːnst dɛɾ ˈaltən ʃtˈɛmə nˈuːɾ dˈɛstoː bəmˈɛɾkbɑːrɜ . 
rˈɪŋs an dˌiːzən frˈaɪən kɾˈaɪs ʃlˈɔsən zɪç diː dˈɪçtəstən ɡəbˈyʃə , ˌaʊs deːnən bəmˈoːstə fˈɛlzən mˈɛçtɪç ʊnt vˈyɾdɪç hɛɾfˈoːɾblˌɪktən ʊnt ˌaɪnəm vˈasɜrˌaɪçən bˈax ˌaɪnən rˈaʃən fˈal fɛɾʃˈaftən . 
kˈaʊm hˌatə ɪç mˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ zɪç lˈiːbɜ ɪn frˈaɪɜ lˈandʃaft am ʃtɾˈoːm ˌʊntɜ mˈɛnʃən bəfˈant , hˈiːɾhɜ ɡənˈøːtɪɡət , als ɛɾ mɪç ʃˈɛɾtsənt fɛɾzˈɪçɜtə , ɪç ɛɾvˈaɪzə mɪç viː aɪn vˈɑːrɜ dˈɔøtʃɜ . 
ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ ˌaʊs deːm tˈɑkiːtˌʊs , viː zɪç ˌʊnzrə ˈuːɾfɛːtɜ an deːn ɡəfˈyːlən bəɡənˈyːkt , vˈɛlçə ʊns diː natˈuːɾ ɪn zˈoːlçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪtən mɪt ˈʊnɡəkˌynstəltɜ bˈaʊaɾt zoː hˈɛɾlɪç fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ɛɾ hˌatə miːɾ nˈɪçt lˈaŋə dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , als ɪç ˈaʊsrˌiːf : » ˈoː ! 
vɑːrˈʊm lˈiːkt dˌiːzɜ kˈœstlɪçə plˈats nˈɪçt ɪn tˈiːfɜ vˈɪldnɪs , vɑːrˈʊm dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ˌaɪnən tsˈaʊn ʊmhˈɛɾ fˈyːrən , iːn ʊnt ʊns tsuː hˈaɪlɪɡən ʊnt fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈaptsuːzˌɔndɜn ! 
ɡəvˈiːs , ɛsɪst kˈaɪnə ʃˈøːnərə ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌʊŋ als diː , tsuː dɛɾ man kˈaɪn bˈɪlt bədˈaɾf , diː blˈoːs ˌaʊs deːm vˈɛksəlɡˌɛʃpɾɛç mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɪn ˌʊnzərəm bˈʊsən ɛntʃpɾˈɪŋt ! « 
vˈas ɪç dˈɑmɑːls fˈyːltə , ɪst miːɾ nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
vˈas ɪç zˈɑːɡtə , vˈystə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
zoː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , das diː ˈʊnbəʃtˌɪmtən , zɪç vˈaɪt ˈaʊsdˌeːnəndən ɡəfˈyːlə dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldətɜ fˈœlkɜ alˈaɪn tsʊm ɛɾhˈɑbənən ɡəˈaɪɡnət zɪnt , das , vˌɛn ɛs dˈ??ç , ˈɔøsərə dˈɪŋə ɪn ʊns ɛɾrˈeːkt vˌɛɾdən zˌɔl , fˈɔɾmloːs , ˌoːdɜ tsuː ˈʊnfˌɑːslɪçən fˈɔɾmən ɡəbˈɪldət , ʊns mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ʊmɡˈeːbən mˈuːs , dɛɾ viːɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən zɪnt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ zˈeːlə ɛmpfˈɪndən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈalə mˈɛnʃən , zoːvˈiː ziː dˌiːzəs ˈɛdlə bədˈyɾfnɪs aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə tsuː bəfrˈiːdɪɡən zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ viː das ɛɾhˈɑbənə fɔn dˈɛmərˌʊŋ ʊnt nˈaxt , vˌoː zɪç diː ɡəʃtˈaltən fɛɾˈaɪnɪɡən , ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt ɛs daɡˈeːɡən fɔm tˈɑːɡə fɛɾʃˈɔøçt , dɛɾ ˈaləs zˈɔndɜt ʊnt tɾˈɛnt , ʊnt zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx d??ç jˈeːdə vˈaxzəndə bˈɪldʊŋ fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɪst , zɪç tsuː deːm ʃˈøːnən tsuː flˈyçtən ʊnt zɪç ˈɪnɪç mɪt iːm tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , vˈoːd??ç dɛn bˈaɪdə ɡlˈaɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ʊnt ˈʊnfɛɾvˌystlɪç zɪnt . 
diː kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɔlçɜ ɡənˈysə fɛɾkˈyɾtstə miːɾ nɔx maɪn dˈɛŋkəndɜ frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊmzˌɔnst fɛɾzˈuːxtə ɛs ɪç , vˌɛn ɪç hɛrˈaʊs an diː vˈɛlt tɾˈɑːt , ɪn dɛɾ lˈɪçtən ʊnt mˈɑːɡərən ʊmɡˈeːbʊŋ aɪn zˈɔlçəs ɡəfˈyːl baɪ miːɾ vˈiːdɜ tsuː ɛɾrˈeːɡən : jˈɑː , kˈaʊm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːfˈɔn fɛɾmˈɔxtə ɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ jˈeːdɔx tsuː fɛɾvˈøːnt , als das ɛs zɪç hˌɛtə bərˈuːɪɡən kˈœnən : 
ɛs hˌatə ɡəlˈiːpt , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant vɑːɾ iːm ɛntɾˈɪsən ; 
ɛs hˌatə ɡəlˈeːpt , ʊnt das lˈeːbən vɑːɾ iːm fɛɾkˈymɜt . 
aɪn frˈɔønt , dɛɾ ɛs tsuː dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən lˈɛst , das ɛɾ an ɔøç tsuː bˈɪldən ɡədˈɛŋkt , ɛɾrˈeːkt kˈaɪn bəhˈɑːɡən ; 
ɪndˈɛsən ˌaɪnə frˈaʊ , diː ɔøç bˈɪldət , ɪndˈeːm ziː ɔøç tsuː fɛɾvˈøːnən ʃˈaɪnt , viː aɪn hˈɪmlɪʃəs frˈɔødɛbɾˌɪŋəndəs vˈeːzən ˈanɡeːbˌeːtət vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə ɡəʃtˈalt , an dɛɾ zɪç dɛɾ bəɡɾˈɪf dɛs ʃˈøːnən miːɾ hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , vɑːɾ ɪn diː fˈɛɾnə vˈɛɡɛʃvˌʊndən ; 
ziː bəzˈuːxtə mɪç ˈɔft ˌʊntɜ deːn ʃˈatən mˌaɪnɜ ˈaɪçən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt fˈɛsthˌaltən , ʊnt ɪç fˈyːltə ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən tɾˈiːp , ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɪn dɛɾ vˈaɪtə tsuː zˈuːxən . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt ˈaʊfzˌeːɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɡəvˈøːnt , jˈɑː ɡənˈøːtɪçt , mɪç alˈaɪn tsuː lˈasən ; 
dɛn zˈɛlpst ɪn mˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən vˈaldə tˈɑːtən miːɾ jˈeːnə ˈʊnbəʃtˌɪmtən rˈiːzənhˌaftən ɡəfˈyːlə nˈɪçt ɡənˈuːk . 
das ˈaʊɡə vɑːɾ fˌɔɾ ˈalən ˈandərən das ɔɾɡˈɑːn , voːmˈɪt ɪç diː vˈɛlt fˈastə . 
ɪç hˌatə fɔn kˈɪnthaɪt aʊf tsvˈɪʃən mˈɑlɜn ɡəlˈeːpt , ʊnt mɪç ɡəvˈøːnt , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə viː ziː ɪn bətsˈuːk aʊf diː kˈʊnst ˈantsuːzˌeːən . 
jˈɛtst , dɑː ɪç miːɾ zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ , tɾˈɑːt dˌiːzə ɡˈɑːbə , hˈalp nɑːtˈyːɾlɪç , hˈalp ɛɾvˈɔɾbən , hɛɾfˈoːɾ ; 
vˌoː ɪç hˈɪnzɑː , ɛɾblˈɪktə ɪç aɪn bˈɪlt , ʊnt vˈas miːɾ ˈaʊffˌiːl , vˈas mɪç ɛɾfrˈɔøtə , vɔltə ɪç fˈɛsthˌaltən , ʊnt ɪç fˈɪŋ ˈan , aʊf diː ˈʊnɡəʃˌɪktəstə vˈaɪzə nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsuː tsˈaɪçnən . 
ɛs fˈeːltə miːɾ hiːɾtsˈuː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈaləs ; 
dɔx blˈiːp ɪç hˈaɾtnɛkˌɪç dɑːrˈan , ˈoːnə ˈɪɾɡənt aɪn tˈɛçnɪʃəs mˈɪtəl , das hˈɛɾlɪçstə nˈaxbɪldən tsuː vɔlən , vˈas zɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən dˈaɾʃtɛltə . 
ɪç ɡəvˈan frˈaɪlɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˌɑːbɜ ɪç fˈastə ziː nˈuːɾ ɪm ɡˈantsən , ˈɪnzoːfɜn ziː vˈɪɾkʊŋ tˈɑːtən ; 
ʊnt zoː vˈeːnɪç mɪç diː natˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm dˌɛskɾɪptˈiːvən dˈɪçtɜ bəʃtˈɪmt hˌatə , ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç vɔltə ziː miːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt ˌaɪnəs tsˈaɪçnɜs fˈyːɾs ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾlˈaɪən . 
dɑː jˈeːdɔx nˈuːɾ diːs alˈaɪn diː ˈɑːɾt vɑːɾ , diː miːɾ ˈyːbɾɪç blˈiːp , mɪç tsuː ˈɔøsɜn , zoː hˈɪŋ ɪç mɪt ˈeːbənzˌoː fˈiːl hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , jˈɑː mɪt tɾˈybzɪn dɑːrˈan , das ɪç ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən fˈɔɾtzɛtstə , jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmən zˈɑː . 
lˈɔøɡnən vɪl ɪç jˈeːdɔx nˈɪçt , das zɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˌɛlmeːrˈaɪ mɪt ˈaɪnmˌɪʃtə : 
dɛn ɪç hˌatə bəmˈɛɾkt , dˈas , vˌɛn ɪç ˌaɪnən hˈalbɛʃˌatətən ˈaltən ʃtˈam , an dˈɛsən mˈɛçtɪç ɡəkɾˈymtə vˈ??tsəln zɪç vˈoːlbəlˌɔøçtətə fˈarənkɾˌɔøtɜ ˈanʃmˌiːktən , fɔn blˈɪŋkəndən ɡɾˈaslɪçtɜn bəɡlˈaɪtət , miːɾ tsuː ˌaɪnəm kvˈalraɪçən ʃtˈuːdiːˌʊm ˈaʊsɡəzˌuːxt hˌatə , maɪn frˈɔønt , dɛɾ ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈʊstə , das ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dɑː nˈɪçt lˈɔstsuːkˌɔmən zˈaɪ , zɪç ɡəvˈøːnlɪç ɛntʃlˈoːs , mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə aɪn ˈandərəs ɡəfˈɛlɪɡəs plˈɛtsçən tsuː zˈuːxən . 
nˈuːn ʃtˈœɾtə mɪç nˈɪçts , mˌaɪnɜ lˌiːphabeːrˈaɪ nˈaxtsuːˌɛŋən , diː ʊm dˈɛstoː ˈɛmzɪɡɜ vɑːɾ , als miːɾ mˌaɪnə blˈɛtɜ dɑːdˈ??ç lˈiːp vˌ??dən , das ɪç mɪç ɡəvˈøːntə , an ˌiːnən nˈɪçt zoːvˈoːl das tsuː zˈeːən , vˈas dɑːrˈaʊf ʃtˈant , als dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪç tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt hˌatə . 
zoː kˌœnən ʊns kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən dɛɾ ɡəmˈaɪnstən ˈɑːɾt aɪn lˈiːbəs tˈɑɡeːbˌʊx bˈɪldən , vˌaɪl nˈɪçts , vˈas diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən moːmˈɛnts tsuːrˈykɾˌʊft , ˈʊnbədˌɔøtənt zaɪn kˌan ; 
ʊnt nɔx jˌɛtst vˈyɾdə ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ fˈalən , mˈançəs dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas miːɾ ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈeːpɔxən ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , als vˈɛɾtloːs tsuː vˈɛɾtɪlɡən , vˌaɪl ɛs mɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn jˈeːnə tsˈaɪtən fɛɾzˈɛtst , dˌeːrən ɪç mɪç tsvɑːɾ mɪt vˈeːmuːt , dɔx nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾˈɪnərə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ zˈɔlçə blˈɛtɜ ˈɪɾɡənt aɪn ˌɪntərˈɛsə an ʊnt fyːɾ zɪç hˌɑːbən kˈœntən , zoː vˈɛːrən ziː dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈʊldɪç . 
dˌiːzɜ , d??ç mˌaɪnən ˈaʊfzˌeːɜ bənˈaxrɪçtˌɪɡət , das ɪç mɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn mˌaɪnən tsˈuːʃtant fˈɪndə ʊnt bəzˈɔndɜs mɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç aʊf das tsˈaɪçnən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡəvˈɛndət hɑːbə , vɑːɾ dɑːmˈɪt ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst zˈeːɾ fˈiːl aʊf tsˈaɪçnʊŋ ʊnt mˌɑleːrˈaɪ hˈiːlt , tˈaɪls vˌaɪl ɡəvˈatɜ zˈeːkats iːm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛs zˈaɪ ʃˈɑːdə , das ɪç nˈɪçt tsʊm mˈɑːlɜ bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
alˈaɪn hˈiːɾ kˌɑːmən diː ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt zˈoːns vˈiːdɜ tsʊm kɔnflˈɪkt : 
dɛn ɛs vɑːɾ miːɾ fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , baɪ mˌaɪnən tsˈaɪçnʊŋən aɪn ɡˈuːtəs , vˈaɪsəs , fˈœlɪç rˈaɪnəs papˈiːɾ tsuː ɡəbɾˈaʊxən ; 
ɡɾˈaʊə fɛɾˈaltətə , jˈɑː ʃˌoːn fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə bəʃrˈiːbənə blˈɛtɜ rˈaɪtstən mɪç am mˈaɪstən , ˈeːbən als vˌɛn mˌaɪnə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt zɪç fˌɔɾ deːm pɾˈyːfʃtaɪn ˌaɪnəs vˈaɪsən ɡɾˈʊndəs ɡəfˈyɾçtət hˌɛtə . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋ ɡˌants ˈaʊsɡəfˌylt ; 
ʊnt viː hˌɛtə ɪç dɛn aɪn ɡˈantsəs lˈaɪstən zˌɔlən , das ɪç vˈoːl mɪt ˈaʊɡən zˈɑː , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəɡɾˈɪf , ʊnt viː aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs , das ɪç tsvɑːɾ kˈantə , ˌɑːbɜ deːm tsuː fˈɔlɡən ɪç vˈeːdɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt nɔx ɡədˈʊlt hˌatə . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə diː pˈɛːdaɡˌoːɡɪk mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː bəvˈʊndɜn . 
ɛɾ frˈɑːktə vˈoːlvˌɔlənt nɑːx mˌaɪnən fɛɾzˈuːxən , ʊnt tsˈoːk lˈiːnɪən ʊm jˈeːdə ˈʊnfɔlkˌɔmənə skˈɪtsə : ɛɾ vɔltə mɪç dɑːdˈ??ç tsuːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt nˈøːtɪɡən ; 
diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən blˈɛtɜ ʃnˈɪt ɛɾ tsuːrˈɛçtə , ʊnt mˈaxtə dɑːmˈɪt deːn ˈanfˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç dˈeːraɪnst dɛɾ fˈɔɾtʃrɪtə zˌaɪnəs zˈoːnəs frˈɔøən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ iːm dɑːhˈɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnanɡənˌeːm , vˌɛn mɪç maɪn vˈɪldəs ˈʊnʃtˌeːtəs vˈeːzən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , fˈiːlmˌeːɾ tsˈaɪktə ɛɾ zɪç tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɪɾɡənt aɪn hˈɛft tsuːrˈykbɾˌaxtə , an deːm ɛɾ zˌaɪnə ɡədˈʊlt ˈyːbən ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃtˈɛɾkən kˈɔntə . 
man zˈɔɾktə nˌɪçt mˈeːɾ , das ɪç ɪn mˌaɪnə frˈyːərən nˈaɪɡʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈykfˌalən kˈœntə , man lˈiːs miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx fɔlkˈɔmənə frˈaɪhaɪt . 
d??ç tsuːfˈɛlɪɡə ˈanrˌeːɡʊŋ , zoːvˈiː ɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈɛltə ɪç mˈançə vˈandərˌʊŋən nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə ˈan , das fɔn kˈɪnthaɪt aʊf zoː fˈɛɾn ʊnt ˈɛɾnstaft fˌɔɾ miːɾ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
zoː bəzˈuːxtən viːɾ hˈɔmb??k , kɾˈɔnbɛɾk , bəʃtˈiːɡən deːn fˈɛldbɛɾk , fɔn deːm ʊns diː vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː fˈɛɾnə lˈɔktə . 
dɑː blˈiːp dɛn kˈøːnɪçʃtˌaɪn nˈɪçt ˈʊnbəzˌuːxt ; 
vˈiːsbɑːdən , ʃvˈalbax mɪt zˌaɪnən ʊmɡˈeːbʊŋən bəʃˈɛftɪçtən ʊns mˈeːrərə tˈɑːɡə ; 
viːɾ ɡəlˈaŋtən an deːn rˈaɪn , deːn viːɾ , fɔn deːn hˈøːən hɛrˈap , vaɪthˈɛɾ ʃlˈɛŋəln ɡəzˈeːən . 
mˈaɪnts zˈɛtstə ʊns ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɔx kˈɔntə ɛs deːn jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɪn nˈɪçt fˈɛsəln , dɛɾ ɪns frˈaɪə ɡˈɪŋ ; 
viːɾ ɛɾhˈaɪtɜtən ʊns an dɛɾ lˈɑːɡə fɔn bˈiːbɾɪç , ʊnt nˈɑːmən tsuːfrˈiːdən ʊnt frˈoː ˌʊnzərən rˈykveːk . 
dˌiːzə ɡˈantsə tˈuːɾ , fɔn dɛɾ zɪç maɪn fˈɑːtɜ mˈançəs blˈat fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈɛːrə bˈaɪnɑːə ˈoːnə frˈʊxt ɡəvˈeːzən : dɛn vˈɛlçɜ zˈɪn , vˈɛlçəs talˈɛnt , vˈɛlçə ˈyːbʊŋ ɡəhˈœɾt nˈɪçt dɑːtsˈuː , ˌaɪnə vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə lˈandʃaft als bˈɪlt tsuː bəɡɾˈaɪfən ! 
ˈʊnmˌɛɾklɪç vˈiːdɜ tsˈoːk ɛs mɪç jˈeːdɔx ɪns ˈɛŋə , vˌoː ɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊsbˌɔøtə fˈant : 
dɛn ɪç tɾˈɑːf kˈaɪn fɛɾfˈalənəs ʃlˈoːs , kˈaɪn ɡəmˈɔøɜ , das aʊf diː fˈoːɾtsˌaɪt hˈɪndɔøtətə , das ɪç ɛs nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəhˈaltən ʊnt zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç nˈaxɡeːbˌɪldət hˌɛtə . 
zˈɛlpst deːn dɾˈuːzənʃtˌaɪn aʊf deːm vˈalə tsuː mˈaɪnts tsˈaɪçnətə ɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ ʊnt mɪt ˈʊnʃtˌatən , diː aɪn jˈeːdɜ ɛɾlˈeːbən mˈuːs , dɛɾ zɪç fɔn rˈaɪzən ˌaɪnɪɡə bˈɪltlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən vɪl . 
lˈaɪdɜ hˌatə ɪç ˈapɛɾmˌɑːls nˈuːɾ das ʃlˈɛçtəstə kɔntsˌɛptpapˈiːɾ mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt mˈeːrərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈʊnʃˌɪklɪç aʊf aɪn blˈat ɡəhˈɔøft ; 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ lˈeːrɜ lˈiːs zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən ; 
ɛɾ ʃnˈɪt diː blˈɛtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , lˈiːs das tsuːzˈamənpˌasəndə d??ç deːn bˈʊxbɪndɜ ˈaʊftsˌiːən , fˈastə diː ˈaɪntsˌɛlnən blˈɛtɜ ɪn lˈiːnɪən ʊnt nˈøːtɪçtə mɪç dɑːdˈ??ç vˈɪɾklɪç , diː ˈʊmrˌɪsə fɛɾʃˈiːdənɜ bˈɛɾɡə bɪs an deːn rˈant tsuː tsˈiːən ʊnt deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən kɾˈɔøtɜn ʊnt ʃtˈaɪnən ˈaʊstsuːfˌylən . 
kˈɔntən zˌaɪnə tɾˈɔøən bəmˈyːʊŋən ˌaʊx maɪn talˈɛnt nˈɪçt ʃtˈaɪɡɜn , zoː hˌatə dɔx dˌiːzɜ tsˈuːk zˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç , dɛɾ zɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈaɪzə leːbˈɛndɪç ɛɾvˈiːs . 
fɔn zˈoːlçən hˈalp lˈeːbənslˌʊstɪɡən , hˈalp kˈynstlərˌɪʃən ʃtɾˌaɪfpaɾtˈiːən , vˈɛlçə zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɔlbɾˈɪŋən ʊnt ˈœftɜs viːdɜhˈoːlən lˈiːsən , vˈaɾt ɪç jˈeːdɔx vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡətsˈoːɡən , ʊnt tsvɑːɾ d??ç ˌaɪnən maɡnˈeːtən , dɛɾ fɔn jˈeːɜ ʃtˈaɾk aʊf mɪç vˈɪɾktə ; 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ziː , nˈuːɾ aɪn jˈɑːɾ jˈyŋɜ als ɪç , hˌatə maɪn ɡˈantsəs bəvˈʊstəs lˈeːbən mɪt miːɾ hɛrˈanɡəlˌeːpt ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç mɪt miːɾ aʊfs ˈɪnɪçstə fɛɾbˈʊndən . 
tsuː dˌiːzən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɛsən ɡəzˈɛltə zɪç nɔx aɪn ˌaʊs ˌʊnzərɜ hˈɔøzlɪçən lˈɑːɡə hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndɜ dɾˈaŋ ; 
aɪn tsvɑːɾ lˈiːbeːfˌɔlɜ ʊnt vˈoːlɡəzˌɪntɜ , ˌɑːbɜ ˈɛɾnstɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç aɪn zˈeːɾ tsˈaɾtəs ɡəmˈyːt hˈeːktə , ˈɔøsɜlˌɪç mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ kɔnzeːkvˈɛnts ˌaɪnə ˈeːɜnə ʃtɾˈɛŋə fˈoːɾbˌɪldətə , dɑːmˈɪt ɛɾ tsuː deːm tsvˈɛkə ɡəlˈaŋən mˈøːɡə , zˌaɪnən kˈɪndɜn diː bˈɛstə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː ɡˈeːbən , zaɪn vˈoːlɡəɡɾˌyndətəs hˈaʊs tsuː ɛɾbˈaʊən , tsuː ˈɔɾdnən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən ; 
daɡˈeːɡən ˌaɪnə mˈʊtɜ fˈast nɔx kˈɪnt , vˈɛlçə ˈeːɾst mɪt ʊnt ɪn ˌiːrən bˈaɪdən ˈɛltəstən tsʊm bəvˈʊstzaɪn hɛrˈanvˌʊxs ; 
dˌiːzə dɾˈaɪ , viː ziː diː vˈɛlt mɪt ɡəzˈʊndəm blˈɪkə ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , lˈeːbənsfˌɛːɪç ʊnt nɑːx ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm ɡənˈuːs fɛɾlˈaŋənt . 
aɪn zˈɔlçɜ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ʃvˈeːbəndɜ vˈiːdɜstɾˌaɪt fɛɾmˈeːɾtə zɪç mɪt deːn jˈɑːrən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈʊnɛɾʃˌytɜt ʊnt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ; 
mˈʊtɜ ʊnt kˈɪndɜ kˈɔntən ˌiːrə ɡəfˈyːlə , ˌiːrə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən , ˌiːrə vˈynʃə nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ zɪç fˈɛst ˌan1aɪnˈandɜ ʃlˈɔsən ʊnt zɪç tsuːɾ mˈʊtɜ hˈiːltən , ʊm diː ɪm ɡˈantsən fɛɾzˈɑːɡtən frˈɔødən vˈeːnɪçstəns tsuː ɛɾhˈaʃən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndən dɛɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʊnt mˈyːə zˈeːɾ lˈaŋ ʊnt vˈaɪt vɑːrən ɡˌeːɡən diː ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , bəzˈɔndɜs fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː das hˈaʊs nˈiːmɑːls aʊf zoː lˈaŋə tsˈaɪt als ɪç fɛɾlˈasən kˈɔntə , zoː vˈaɾt iːɾ bədˈyɾfnɪs , zɪç mɪt miːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən , nɔx d??ç diː zˈeːnzuːxt ɡəʃˈɛɾft , mɪt dɛɾ ziː mɪç ɪn diː fˈɛɾnə bəɡlˈaɪtətə . 
ʊnt zoː viː ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən ʃpˈiːl ʊnt lˈɛɾnən , vˈakstuːm ʊnt bˈɪldʊŋ deːn ɡəʃvˈɪstɜn fˈœlɪç ɡəmˈaɪn vɑːɾ , zoː das ziː zɪç vˈoːl fyːɾ tsvˈɪlɪŋə hˈaltən kˈɔntən , zoː blˈiːp ˌaʊx ˌʊntɜ ˌiːnən dˌiːzə ɡəmˈaɪnʃaft , dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊən baɪ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ fˈyːzɪʃɜ ʊnt moːrˈɑlɪʃɜ kɾˈɛftə . 
jˈeːnəs ˌɪntərˈɛsə dɛɾ jˈuːɡənt , jˈeːnəs ɛɾʃtˈaʊnən baɪm ɛɾvˈaxən zˈɪnlɪçɜ tɾˈiːbə , diː zɪç ɪn ɡˈaɪstɪɡə fˈɔɾmən , ɡˈaɪstɪɡɜ bədˈyɾfnɪsə , diː zɪç ɪn zˈɪnlɪçə ɡəʃtˈaltən ˈaɪnklˌaɪdən , ˈalə bətɾˈaxtʊŋən dɑːrˈyːbɜ , diː ʊns ˈeːɜ fɛɾdˈystɜn als ˈaʊfklˌɛːrən , viː aɪn nˈeːbəl das tˈɑːl , voːrˈaʊs ɛɾ zɪç ɛmpˈɔɾheːbən vɪl , tsuːdˈɛkt ʊnt nˈɪçt ɛɾhˈɛlt , mˈançə ˈɪrʊŋən ʊnt fɛɾˈɪrʊŋən , diː dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋən , tˈaɪltən ʊnt bəʃtˈandən diː ɡəʃvˈɪstɜ hˈant ɪn hˈant , ʊnt vˌ??dən ˌyːbɜ ˌiːrə zˈɛltzɑːmən tsˈuːʃtɛndə ʊm dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾt , als diː hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø dɛɾ nˈɑːən fɛɾvˈantʃaft ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç aɪnˈandɜ mˈeːɾ nˈɛːɜn , ɪns klˈɑːrə tɾˈeːtən vɔltən , nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ hˈiːlt . 
ˈʊnɡˌɛɾn ʃpɾˈɛçə ɪç diːz ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊs , vˈas ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ˌʊntɜnˈɑːm , ˈoːnə das ɪç ɛs hˌɛtə ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən . 
dɑː ɪç dˌiːzəs ɡəlˈiːptə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈeːzən nˈuːɾ tsuː bˈalt fɛɾlˈoːɾ , fˈyːltə ɪç ɡənˈyɡzɑːmən ˈanlˌɑːs , miːɾ ˌiːrən vˈɛɾt tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ʊnt zoː ɛntʃtˈant baɪ miːɾ dɛɾ bəɡɾˈɪf ˌaɪnəs dˈɪçtərˌɪʃən ɡˈantsən , ɪn vˈɛlçəm ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌiːrə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən : alˈaɪn ɛs lˈiːs zɪç dɑːtsˈuː kˈaɪnə ˈandərə fˈɔɾm dˈɛŋkən als diː dɛɾ rˈɪçaɾdzˌɔnʃən roːmˈɑːnə . 
nˈuːɾ d??ç das ɡənˈaʊstə deːtˈaɪ , d??ç ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən , diː leːbˈɛndɪç ˈalə deːn karˈaktɜ dɛs ɡˈantsən tɾˈɑːɡən ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈʊndɜzˌɑːmən tˈiːfə hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən , ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ fɔn dˌiːzɜ tˈiːfə ɡˈeːbən ; 
nˈuːɾ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə hˌɛtə ɛs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəlˈɪŋən kˈœnən , ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt mˈɪttsuːtˌaɪlən : 
dɛn diː kvˈɛlə kˌan nˈuːɾ ɡədˈaxt vˌɛɾdən , ˈɪnzoːfɜn ziː flˈiːst . 
ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm ʃˈøːnən ʊnt frˈɔmən fˈoːɾzˌats tsˈoːk mɪç , viː fɔn zoː fˈiːlən ˈandərən , dɛɾ tˈuːmʊlt dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyk , ʊnt nˈuːn blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als deːn ʃˈatən jˈeːnəs zˈeːlɪɡən ɡˈaɪstəs nˈuːɾ , viː d??ç hˈylfə ˌaɪnəs mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːɡəls , aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈantsuːrˌuːfən . 
ziː vɑːɾ ɡɾˈoːs , vˈoːl ʊnt tsˈaɾt ɡəbˈaʊt ʊnt hˌatə ˈɛtvɑːs nɑːtˈyːɾlɪçvˈyɾdɪɡəs ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən , das ɪn ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪçhaɪt fɛɾʃmˈɔlts . 
diː tsˈyːɡə ˌiːrəs ɡəzˈɪçts , vˈeːdɜ bədˈɔøtənt nɔx ʃˈøːn , ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌaɪnəm vˈeːzən , das vˈeːdɜ mɪt zɪç ˈaɪnɪç vɑːɾ , nɔx vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən nˈɪçt diː ʃˈøːnstən , diː ɪç jˈeːmɑːls zˈɑː , ˌɑːbɜ diː tˈiːfstən , hˈɪntɜ deːnən man am mˈaɪstən ɛɾvˈaɾtətə , ˈʊnt , vˌɛn ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , ˌaɪnə lˈiːbə ˈaʊsdɾˌyktən , ˌaɪnən ɡlˈants hˌatən ˈoːnɛɡlˌaɪçən ; ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsˈɛɾtlɪç , viː dɛɾ , dɛɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˈɔmt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs zˈeːnzyçtˌɪɡəs ʊnt fɛɾlˈaŋəndəs mɪt zɪç fˈyːɾt ; 
dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə , ɛɾ vɑːɾ fˈɔl ʊnt rˈaɪç , ɛɾ ʃˈiːn nˈuːɾ ɡˈeːbən tsuː vɔlən , nˈɪçt dɛs ɛmpfˈaŋəns tsuː bədˈyɾfən . 
vˈas iːɾ ɡəzˈɪçt ˌɑːbɜ ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç ɛntʃtˈɛltə , zoː das ziː mˈançmɑːl vˈɪɾklɪç hˈɛːslɪç ˈaʊszˌeːən kˈɔntə , vɑːɾ diː mˈoːdə jˈeːnɜ tsˈaɪt , vˈɛlçə nˈɪçt alˈaɪn diː ʃtˈɪɾn ɛntblˈœstə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaləs tˈɑːt , ʊm ziː ʃˈaɪnbɑːɾ ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç , tsuːfˈɛlɪç ˌoːdɜ fˈoːɾzˌɛtslɪç tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
dɑː ziː nˈuːn diː vˈaɪplɪçstə rˈaɪŋeːvˌœlptəstə ʃtˈɪɾn hˌatə ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaɾkə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt fˈoːɾlˌiːɡəndə ˈaʊɡən , zoː ɛntʃtˈant ˌaʊs dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən aɪn kɔntɾˈast , dɛɾ ˌaɪnən jˈeːdən frˈɛmdən fyːɾ deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː nˈɪçt ˈapʃtˌiːs , dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈantsˌoːk . 
ziː ɛmpfˈant ɛs frˈyː , ʊnt diːs ɡəfˈyːl vˈaɾt ˈɪmɜ pˈaɪnlɪçɜ , jeː mˈeːɾ ziː ɪn diː jˈɑːrə tɾˈɑːt , vˌoː bˈaɪdə ɡəʃlˈɛçtɜ ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə ɛmpfˈɪndən , zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˈanɡənˌeːm tsuː vˌɛɾdən . 
nˈiːmandən kˌan zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt tsuːvˈiːdɜ zaɪn , dɛɾ hˈɛːslɪçstə viː dɛɾ ʃˈøːnstə hat das rˈɛçt , zɪç zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː frˈɔøən ; 
ʊnt dɑː das vˈoːlvˌɔlən fɛɾʃˈœnt , ʊnt zɪç jˈeːdɜmˌan mɪt vˈoːlvˌɔlən ɪm ʃpˈiːɡəl bəzˈiːt , zoː kˌan man bəhˈaʊptən , das jˈeːdɜ zɪç ˌaʊx mɪt vˈoːlɡəfˌalən ɛɾblˈɪkən mˈysə , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ zɪç daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøbən vɔltə . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˌatə jˈeːdɔx ˌaɪnə zoː ɛntʃˈiːdənə ˈanlˌɑːɡə tsʊm fɛɾʃtˈant , das ziː hˈiːɾ ˈʊnmˌøːklɪç blˈɪnt ʊnt ˈalbɜn zaɪn kˈɔntə ; 
ziː vˈʊstə fˈiːlmˌeːɾ fɪlˈaɪçt dˈɔøtlɪçɜ als bˈɪlɪç , das ziː hˈɪntɜ ˌiːrən ɡəʃpˈiːlɪnən an ˈɔøsərɜ ʃˈœnhaɪt zˈeːɾ vˈaɪt tsuːrˈykʃtˌeːə , ˈoːnə tsuː ˌiːrəm tɾˈoːstə tsuː fˈyːlən , das ziː ˌiːnən an ˈɪnərən fˈoːɾtsˌyːɡən ˈʊn ˈɛntlɪç ˌyːbɜlˈeːɡən zˈaɪ . 
kˌan aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ fyːɾ deːn mˈaŋəl fɔn ʃˈœnhaɪt ɛntʃˈɛːdɪçt vˌɛɾdən , zoː vɑːɾ ziː ɛs rˈaɪçlɪç d??ç das ˈʊnbəɡɾˌɛntstə fɛɾtɾˈaʊən , diː ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə , vˈɛlçə zˈɛmtlɪçə frˈɔøndɪnən tsuː iːɾ tɾˈuːɡən ; 
ziː mˈɔxtən ˈɛltɜ ˌoːdɜ jˈyŋɜ zaɪn , ˈalə hˈeːktən diː ɡlˈaɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ʊm ziː fɛɾzˈaməlt , ɛs fˈeːltə nˈɪçt an jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː zɪç ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən vˈʊstən , fˈast jˈeːdəs mˈɛːdçən fˈant ˌaɪnən frˈɔønt ; 
nˈuːɾ ziː vɑːɾ ˈoːnə hˈɛlftə ɡəblˈiːbən . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn iːɾ ˈɔøsərəs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈapʃtˌoːsənt vɑːɾ , zoː vˈɪɾktə das ˈɪnərə , das hˈɪnd??çblˌɪktə , mˈeːɾ ˈaplˌeːnənt als ˈantsˌiːənt : 
dɛn diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ jˈeːdən vˈyɾdə vˈaɪst deːn ˈandɜn aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
ziː fˈyːltə ɛs lˈeːphaft , ziː fɛɾbˈaɾk mˈiːɾs nˈɪçt , ʊnt ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ vˈɛndətə zɪç dˈɛstoː kɾˈɛftɪɡɜ tsuː mˈiːɾ . 
dɛɾ fˈal vɑːɾ ˈaɪɡən ɡənˈuːk . 
zoː viː fɛɾtɾˈaʊtə , deːnən man aɪn lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndnɪs ˈɔfənbˌaɾt , d??ç ˈaʊfrˌɪçtɪɡə tˈaɪlnɑːmə vˈɪɾklɪç mˈɪtlˌiːbəndə vˌɛɾdən , jˈɑː tsuː rˈiːvɑːlən hɛrˈanvˌaxzən ʊnt diː nˈaɪɡʊŋ tsuːlˈɛtst vˈoːl aʊf zɪç zˈɛlpst hˈɪntsiːən , zoː vɑːɾ ɛs mɪt ʊns ɡəʃvˈɪstɜn : dɛn ɪndˈeːm maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ɡɾˈeːtçən tsɛɾrˈiːs , tɾˈœstətə mɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊm dˈɛstoː ˈɛɾnstlɪçɜ , als ziː hˈaɪmlɪç diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɛmpfˈant , ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn lˈɔsɡeːvˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
ʊnt zoː mˈʊstə ˌaʊx ɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən hˈalpʃadˌɛnfrɔødə ɛmpfˈɪndən , vˌɛn ziː miːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ fˈɑːrən lˈiːs , das ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈaɪ , dɛɾ ziː vˈɑːɾhaft lˈiːbə , ziː kˈɛnə ʊnt ziː fɛɾˈeːrə . 
vˌɛn zɪç nˈuːn baɪ miːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ɡɾˈɛtçəns fɛɾlˈʊst ɛɾnˈɔøɜtə ʊnt ɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə tsuː vˈaɪnən , tsuː klˈɑːɡən ʊnt mɪç ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç tsuː ʃtˈɛlən ˈanfˌɪŋ , zoː ɛɾrˈeːktə mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ˌyːbɜ das fɛɾlˈoːrənə baɪ iːɾ ˌaɪnə ɡlˈaɪçfals fɛɾtsvˈaɪfəlndə ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ das nˈiːbeːzˌɛsənə , mˈɪslʊŋənə ʊnt foːrˈyːbɜɡəʃtɾˌɪçənə zˈɔlçɜ jˈuːɡəntlˌɪçən nˈaɪɡʊŋən , das viːɾ ʊns bˈaɪdə ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç hˈiːltən , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən fˈalə diː fɛɾtɾˈaʊəndən zɪç nˈɪçt ɪn lˈiːbəndə ˈʊmvˌandəln dˈ??ftən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə mˈɪʃtə zɪç jˈeːdɔx dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə lˈiːbɛsɡˌɔt , dɛɾ ˈoːnə nˈoːt zoː fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtət , hˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈoːltˌɛːtɪç mɪt ˈaɪn , ʊm ʊns ˌaʊs ˈalɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈiːən . 
mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ pfˈaɪlɪʃən pɛnzjˈoːn bˈɪldətə , hˌatə ɪç fˈiːl fɛɾkˈeːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə fɔn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ɡˈuːtə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , ɪç ˈyːptə ziː mɪt iːm ʊnt ɛɾfˈuːɾ dɑːbˈaɪ mˈançəs fɔn zˌaɪnəm lˈandə ʊnt fˈɔlkə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋə ɡənˈuːk baɪ ʊns ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ˈoːnə das ɪç ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ an iːm bəmˈɛɾktə , dɔx mˈɔxtə ɛɾ ziː ɪm ʃtˈɪlən bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡənˈɛːɾt hˈɑːbən : 
dɛn ˈɛntlɪç ɛɾklˈɛɾtə zˈɪçs ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
ziː kˈantə ˈiːn , ziː ʃˈɛtstə ˈiːn , ʊnt ɛɾ fɛɾdˈiːntə ɛs . 
ziː vɑːɾ ˈɔft baɪ ˌʊnzərən ˈɛŋlɪʃən ˌʊntɜhˈaltʊŋən diː dɾˈɪtə ɡəvˈeːzən , viːɾ hˌatən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ʊns bˈaɪdə diː vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ˈantsuːˌaɪɡnən ɡəzˈuːxt , ʊnt ʊns dɑːdˈ??ç nˈɪçt nˈuːɾ das bəzˈɔndərə ˌiːrəs tˈoːnəs ʊnt klˈaŋəs , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ das bəzˈɔndɜstə dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaɪɡənhˌaɪtən ˌʊnzərəs lˈeːrɜs ˈanɡəvˌøːnt , zoː das ɛs tsuːlˈɛtst zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk klˈaŋ , vˌɛn viːɾ tsuːzˈamən viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə tsuː rˈeːdən ʃˈiːnən . 
zˌaɪnə bəmˈyːʊŋ , fɔn ʊns aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə zoː fˈiːl fɔm dˈɔøtʃən tsuː lˈɛɾnən , vɔltə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das ˌaʊx jˈeːnɜ klˈaɪnə lˈiːbɛshˌandəl , zoːvˈoːl ʃrˈɪftlɪç als mˈyntlɪç , ɪn ˈɛŋlɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə dˈ??çɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
bˈaɪdə jˈʊŋə pɛɾzˈoːnən ʃˈɪktən zɪç rˈɛçt ɡˈuːt fyːɾ aɪnˈandɜ : 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊt , viː ziː , nˈuːɾ nɔx ʃlˈaŋkɜ ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt , klˈaɪn ʊnt ˈɛŋ bˈaɪzamən , hˌɛtə vˈɪɾklɪç hˈypʃ zaɪn kˈœnən , vˈɛːrə ɛs d??ç diː blˈatɜn nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ ɛntʃtˈɛlt ɡəvˈeːzən ; 
zaɪn bətɾˈɑːɡən vɑːɾ rˈuːɪç , bəʃtˈɪmt , man dˈ??ftə ɛs vˈoːl mˈançmɑːl tɾˈɔkən ʊnt kˈalt nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə , zˌaɪnə zˈeːlə fˈɔl ˈeːdəlmˌuːt ʊnt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən zoː dˈaʊɜnt als ɛntʃˈiːdən ʊnt ɡəlˈasən . 
nˈuːn tsˈaɪçnətə zɪç dˌiːzəs ˈɛɾnstə pˈɑːɾ , das zɪç ˈeːɾst nˈɔøɜlˌɪç tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌatə , ˌʊntɜ deːn ˈandərən ɡˌants ˈaɪɡən ˈaʊs , diː , ʃˌoːn mˈeːɾ mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant , fɔn lˈaɪçtərən karˈaktərən , zˈɔɾɡloːs vˌeːɡən dɛɾ tsuːkˈʊnft , zɪç ɪn jˈeːnən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈaɪçtsɪnˌɪç hɛrˈʊmtɾˌiːbən , diː ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ als aɪn frˈʊxtloːzəs fˈoːɾʃpˌiːl kˈynftɪɡɜ ˈɛɾnstərɜ fɛɾbˈɪndʊŋən foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt zˈeːɾ zˈɛltən ˌaɪnə dˈaʊɜndə fˈɔlɡə aʊf das lˈeːbən bəvˈɪɾkən . 
diː ɡˈuːtə jˈɑːɾstsaɪt , diː ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt blˈiːp fyːɾ ˌaɪnə zoː mˈʊntərə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst ; 
vˈasɜfˌɑːɾtən ʃtˈɛltə man hˈɔøfɪç ˈan , vˌaɪl dˌiːzə diː ɡəzˈɛlɪçstən fɔn ˈalən lˌʊstpaɾtˈiːən zɪnt . 
viːɾ mˈɔxtən ʊns jˈeːdɔx tsuː vˈasɜ ˌoːdɜ tsuː lˈandə bəvˈeːɡən , zoː tsˈaɪktən zɪç ɡlˈaɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən ˈantsˌiːəndən kɾˈɛftə ; 
jˈeːdəs pˈɑːɾ ʃlˈoːs zɪç tsuːzˈamən , ʊnt fyːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ , diː nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt vɑːrən , vˈoːrʊntɜ ɪç ˌaʊx ɡəhˈœɾtə , blˈiːp ɛntvˈeːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈaɪplɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈɔlçə , diː man an ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən tˈɑːɡə nˈɪçt vˈyɾdə ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən . 
aɪn frˈɔønt , dɛɾ zɪç ɪn ɡlˈaɪçəm fˈalə bəfˈant , ʊnt deːm ɛs an ˌaɪnɜ hˈɛlftə hˈaʊptzɛçlˌɪç dˈɛsveːɡən ɛɾmˈaŋəln mˈɔxtə , vˌaɪl ɛs ˈiːm , baɪ deːm bˈɛstən huːmˈoːɾ , an tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt baɪ fˈiːl fɛɾʃtˈant an jˈeːnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈeːltə , ˈoːnə vˈɛlçə zɪç fɛɾbˈɪndʊŋən zˈɔlçɜ ˈɑːɾt nˈɪçt dˈɛŋkən lˈasən ; 
dˌiːzɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˈœftɜs zˌaɪnən tsˈuːʃtant lˈaʊnɪç ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç bəklˈɑːkt , fɛɾʃpɾˈɑːx , baɪ dɛɾ nˈɛçstən fɛɾzˈamlʊŋ ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː tˈuːn , vˈoːd??ç iːm ʊnt deːm ɡˈantsən ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌaʊx fɛɾfˈeːltə ɛɾ nˈɪçt , zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾfˈylən : dɛn als viːɾ , nɑːx ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən vˈasɜfˌɑːɾt ʊnt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , tsvˈɪʃən ʃˈatɪɡən hˈyːɡəln ɡəlˈɑɡɜt ɪm ɡɾˈɑːs , ˌoːdɜ zˈɪtsənt aʊf bəmˈoːstən fˈɛlzən ʊnt bˈaʊmv??tsəln , hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː aɪn lˈɛntlɪçəs mˈɑːl fɛɾtsˈeːɾt hˌatən ʊnt ʊns dɛɾ frˈɔønt ˈalə hˈaɪtɜ ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə zˈɑː , ɡəbˈoːt ɛɾ mɪt ʃˈalkhaftɜ vˈyɾdə ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs zˈɪtsənt tsuː ʃlˈiːsən , fˌɔɾ deːn ɛɾ hɪntɾˈɑːt ʊnt fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ɛmfˈɑːtɪʃ tsuː pˌeːroːrˈiːrən ˈanfˌɪŋ : » hˈœkstveːɾtə frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən , ɡəpˈɑːɾtə ʊnt ˈʊnɡəpˌɑːɾtə ! 
ʃˌoːn ˌaʊs dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə ɛɾhˈɛlət , viː nˈøːtɪç ɛs zˈaɪ das aɪn bˈʊspɾeːdˌɪɡɜ ˈaʊftɾˌeːtə ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft das ɡəvˈɪsən ʃˈɛɾfə . 
aɪn tˈaɪl mˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈɔøndə ɪst ɡəpˈɑːɾt , ʊnt mˈɑːk zɪç dɑːbˈaɪ ɡˌants vˈoːl bəfˈɪndən , aɪn ˈandərɜ ˈʊnɡəpˌɑːɾt , dɛɾ bəfˈɪndət zɪç hˈœkst ʃlˈɛçt , viː ɪç ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ fɛɾzˈɪçɜn kˌan ; 
ʊnt vˌɛn nˈuːn ɡlˈaɪç diː lˈiːbən ɡəpˈɑːɾtən hˈiːɾ diː mˈeːɾtsɑːl ˈaʊsmˌaxən , zoː ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən dɔx tsuː bədˈɛŋkən , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈeːbən ɡəzˈɛlɪɡə pflˈɪçt zˈaɪ , fyːɾ ˈalə tsuː zˈɔɾɡən ? 
vɑːrˈʊm fɛɾˈaɪnɪɡən viːɾ ʊns tsˈɑːlraɪç , als ʊm an aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç tˈaɪltsuːnˌeːmən ? 
ʊnt viː kˌan das ɡəʃˈeːən , vˌɛn zɪç ɪn ˌʊnzərəm kɾˈaɪzə vˈiːdɜ zoː fˈiːlə klˈaɪnə apzˈɔndərˌʊŋən bəmˈɛɾkən lˈasən ? 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt bɪn ɪç , ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən zoː ʃˈøːnə fɛɾhˈɛltnɪsə mˈaɪnən , ˌoːdɜ nˈuːɾ dɑːrˈan rˈyːrən tsuː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs hat zˌaɪnə tsˈaɪt ! 
aɪn ʃˈøːnəs ɡɾˈoːsəs vˈɔɾt , voːrˈan frˈaɪlɪç nˈiːmant dˈɛŋkt , vˌɛn iːm fyːɾ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp hˈɪnraɪçənt ɡəzˈɔɾkt ɪst . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ fˈɔɾt , diː ɡəzˈɛlɪɡən tˈuːɡəndən deːn tsˈɛɾtlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈɛlən . 
» dˌiːzə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » kˌœnən ʊns nˈiːmɑːls fˈeːlən , viːɾ tɾˈɑːɡən ziː ˈɪmɜ baɪ ˈʊns , ʊnt jˈeːdɜ vˌɪɾt dɑːrˈɪn lˈaɪçt ˈoːnə ˈyːbʊŋ aɪn mˈaɪstɜ ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnə mˈysən viːɾ ˈaʊfzˌuːxən , viːɾ mˈysən ʊns ʊm ziː bəmˈyːən , ʊnt viːɾ mˈøːɡən dɑːrˈɪn , zoː fˈiːl viːɾ vɔlən , fˈɔɾtʃraɪtən , zoː lˈɛɾnt man ziː dɔx nˈiːmɑːls ɡˌants ˈaʊs . « 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns bəzˈɔndərə . 
mˈançɜ mˈɔxtə zɪç ɡətɾˈɔfən fˈyːlən , ʊnt man kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ˈantsuːzˌeːən ; 
dɔx hˌatə dɛɾ frˈɔønt das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm , das man iːm nˈɪçts ˈyːbəl nˈɑːm , ʊnt zoː kˈɔntə ɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtfɑːrən . 
» diː mˈɛŋəl ˈaʊfdˌɛkən ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
jˈɑː , man hat ˈʊnrˌɛçt zˈɔlçəs tsuː tˈuːn , vˌɛn man nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç das mˈɪtəl tsuː deːm bˈɛsərən tsuːʃtˈandə ˈantsˌuːɡeːbən vˈaɪs . 
ɪç vɪl ˈɔøç , mˌaɪnə frˈɔøndə , dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː , viː aɪn kˈaɾvɔxˌɛnpɾeːdˌɪɡɜ , tsuːɾ bˈuːsə ʊnt bˈɛsərˌʊŋ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾmˈɑːnən , fˈiːlmˌeːɾ vˈynʃə ɪç zˈɛmtlɪçən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pˈɑːrən das lˈɛŋstə ʊnt dˈaʊɜhˌaftəstə ɡlˈyk , ʊnt ʊm hˈiːtsuː zˈɛlpst aʊf das zˈɪçɜstə bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , tˈuːə ɪç deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , fyːɾ ˌʊnzrə ɡəzˈɛlɪɡən ʃtˈʊndən dˌiːzə klˈaɪnən ˈalɜlˌiːbstən apzˈɔndərˌʊŋən tsuː tɾˈɛnən ʊnt ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ɪç hɑːbə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʃˌoːn fyːɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəzˈɔɾkt , vˌɛn ɪç bˈaɪfal fˈɪndən zˌɔltə . 
hˈiːɾ ɪst aɪn bˈɔøtəl , ɪn deːm diː nˈɑːmən dɛɾ hˈɛrən bəfˈɪntlɪç zɪnt ; 
tsˈiːən ziː nˈuːn , mˌaɪnə ʃˈøːnən , ʊnt lˈasən ziː zˈɪçs ɡəfˈalən , dˈɛnjeːnˌɪɡən aʊf ˈaxt tˈɑːɡə als dˈiːnɜ tsuː bəɡˈynstɪɡən , deːn ˌiːnən das lˈoːs tsuːvˈaɪst . 
diːs ɡˈɪlt nˈuːɾ ˈɪnɜhˌalp ˌʊnzərəs kɾˈaɪzəs ; 
zˈoːbalt ɛɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪst , zɪnt ˌaʊx dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋən ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt vˈeːɾ ziː nɑːx hˈaʊzə fˈyːrən zˌɔl , mˈɑːk das hˈɛɾts ɛntʃˈaɪdən . 
« 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanrˌeːdə ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ziː fˈoːɾtɾˌuːk , frˈoː ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈiːn deːn ˈaɪnfˌal tsuː bˈɪlɪɡən ; 
ˌaɪnɪɡə pˈɑːrə jˈeːdɔx zˈɑːən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ɡlˈaʊptən ziː dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˌiːrə rˈɛçnʊŋ tsuː fˈɪndən : 
dɛshˈalp rˈiːf ɛɾ mɪt lˈaʊnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt : » fˈyɾvɑːɾ ! 
ɛs ˌyːbɜrˈaʃt mɪç , das nˈɪçt jˈeːmant ˈaʊfʃpɾˌɪŋt , ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç nɔx ˈandərə tsˈaʊdɜn , mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈanpɾˌaɪst , dˈɛsən fˈoːɾtˌaɪlə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtst , ʊnt miːɾ ɛɾʃpˈaɾt , maɪn ˈaɪɡnɜ lˈɔbɾɛdnɜ tsuː zaɪn . 
ɪç bɪn dɛɾ ˈɛltəstə ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
das miːɾ ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə . 
ʃˌoːn hɑːbə ɪç ˌaɪnə ɡlˈatsə , dɑːrˈan ɪst maɪn ɡɾˈoːsəs nˈaxdɛnkɜn ʃˈʊlt « hˈiːɾ nˈɑːm ɛɾ deːn hˈuːt ˈap » ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə ziː mɪt frˈɔødən ʊnt ˈeːrən tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈɛlən , vˌɛn mˌaɪnə ˈaɪɡnən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən , diː miːɾ diː hˈaʊt ˈaʊstɾˌɔknən ʊnt mɪç dɛs ʃˈøːnstən ʃmˈʊks bərˈaʊbən , nˈuːɾ ˌaʊx miːɾ ʊnt ˈandərən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fˈœɾdɜlˌɪç zaɪn kˈœntən . 
viːɾ zɪnt jˈʊŋ , mˌaɪnə frˈɔøndə , das ɪst ʃˈøːn ; 
viːɾ vˌɛɾdən ˈɛltɜ vˌɛɾdən , das ɪst dˈʊm ; 
viːɾ nˈeːmən ʊns ˌʊntɜ aɪnˈandɜ vˈeːnɪç ˈyːbəl , das ɪst hˈypʃ ʊnt dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt ɡəmˈɛːs . 
ˌɑːbɜ bˈalt , mˌaɪnə frˈɔøndə , vˌɛɾdən diː tˈɑːɡə kˈɔmən , vˌoː viːɾ ʊns zˈɛlpst mˈançəs ˈyːbəl tsuː nˈeːmən hˈɑːbən : 
dɑː mˈɑːk dɛn jˈeːdɜ zˈeːən , viː ɛɾ mɪt zɪç tsuːrˈɛçtə kˈɔmt ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç vˌɛɾdən ʊns ˈandɾə mˈançəs ˈyːbəl nˈeːmən , ʊnt tsvɑːɾ vˌoː viːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
dɑːrˈaʊf mˈysən viːɾ ʊns fˈoːɾbərˌaɪtən , ʊnt dˌiːzəs zˌɔl nˈʊnmeːɾ ɡəʃˈeːən . « 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsə rˈeːdə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə ʃtˈɛlə , mɪt tˈoːn ʊnt ɡəbˈɛɾdən ˌaɪnəs kˈɑpuːtsˌiːnɜs fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən : 
dɛn dɑː ɛɾ katˈoːlɪʃ vɑːɾ , zoː mˈɔxtə ɛɾ ɡənˈyɡzɑːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , diː rˈeːdeːkˌʊnst dˌiːzɜ fˈɛːtɜ tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
nˈuːn ʃˈiːn ɛɾ ˈaʊsɜ ˈɑːtəm , tɾˈɔknətə zaɪn jˈʊŋkˈɑːləs hˈaʊpt , das iːm vˈɪɾklɪç das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs pfˈafən ɡˈɑːp , ʊnt zˈɛtstə d??ç dˌiːzə pˈɔsən diː lˈaɪçtɡeːzˌɪntə zˌoːtsiːtˈɛːt ɪn zoː ɡˈuːtə lˈaʊnə , das jˈeːdɜmˌan bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , iːn vˈaɪtɜ tsuː hˈøːrən . 
alˈaɪn ˈanʃtˌat fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , tsˈoːk ɛɾ deːn bˈɔøtəl ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuːɾ nˈɛçstən dˈɑːmə : » ɛs kˈɔmt aʊf ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ˈan ! 
« rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das vˈɛɾk vˌɪɾt deːn mˈaɪstɜ lˈoːbən . 
vˌɛn ɛs ɪn ˈaxt tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəfˈɛlt , zoː ɡˈeːbən viːɾ ɛs aʊf ʊnt ɛs mˈɑːk baɪ deːm ˈaltən blˈaɪbən . « 
hˈalp vˈɪlɪç , hˈalp ɡənˈøːtɪçt tsˈoːɡən diː dˈɑːmən ˌiːrə rˈœlçən , ʊnt ɡˈɑːɾ lˈaɪçt bəmˈɛɾktə man , das baɪ dˌiːzɜ ɡərˈɪŋən hˈandlʊŋ mˈançɜlˌaɪ lˈaɪdənʃˌaftən ɪm ʃpˈiːl vɑːrən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈɑːf zˈɪçs , das diː hˈaɪtɜɡˌeːzɪntən ɡətɾˈɛnt vˌ??dən , diː ˈɛɾnstərən tsuːzˈamənblˌiːbən ; 
ʊnt zoː bəhˈiːlt ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌiːrən ˈɛŋlɛndɜ , vˈɛlçəs ziː bˈaɪdɜzˌaɪts deːm ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs ɡlˈyks zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊfnˌɑːmən . 
diː nˈɔøən tsuːfˈalspɑːrə vˌ??dən zˈɔɡlaɪç fɔn deːm ˈantˌɪstəs tsuːzˈamənɡəɡˌeːbən , aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ˈalən ʊm zoː mˈeːɾ frˈɔødə ɡəvˈynʃt als ˌiːrə dˈaʊɜ nˈuːɾ kˈ??ts zaɪn zˌɔltə . 
ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ vɑːɾ diːs dɛɾ hˈaɪtɜstə moːmˈɛnt , deːn ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡənˈɔsən . 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ , deːnən kˈaɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ɛɾhˈiːltən nˈʊnmeːɾ das ˈamt , dˌiːzə vˈɔxə ˌyːbɜ fyːɾ ɡˈaɪst , zˈeːlə ʊnt lˈaɪp tsuː zˈɔɾɡən , viː zɪç ˌʊnzɜ rˈeːdnɜ ˈaʊsdɾˌyktə , bəzˈɔndɜs ˈɑːbɜ , mˈaɪntə ɛɾ , fyːɾ diː zˈeːlə , vˌaɪl diː bˈaɪdən ˈandərən zɪç ʃˌoːn ˈeːɜ zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən vˈystən . 
diː fˈoːɾʃtˌeːɜ , diː zɪç ɡlˈaɪç ˈeːrə mˈaxən vɔltən , bɾˈaxtən ɡˌants ˈaɾtɪɡə nˈɔøə ʃpˈiːlə ʃnˈɛl ɪn ɡˈaŋ , bərˈaɪtətən ɪn ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾnə ˌaɪnə ˈɑːbəntkˌɔst , aʊf diː man nˈɪçt ɡərˈɛçnət hˌatə , ɪlˌuːmiːnˈiːɾtən baɪ ˌʊnzərɜ nˈɛçtlɪçən rˈykeːɾ diː jˈaxt , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç , baɪ deːm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn , nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ziː ɛntʃˈʊldɪçtən zɪç ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt , das ɛs dɛɾ nˈɔøən ɡəzˈɛlɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡˌants ɡəmˈɛːs zˈaɪ , diː tsˈɛɾtlɪçən blˈɪkə dɛs hˈɪmlɪʃən mˈɔndəs d??ç ˈɪɾdɪʃə lˈɪçtɜ tsuː ˌyːbɜʃˈaɪnən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als viːɾ ans lˈant ʃtˈiːɡən , rˈiːf ˌʊnzɜ zˈoːloːn : » ˈiːtə , mˈɪsɑː ˈɛst ! « 
aɪn jˈeːdɜ fˈyːɾtə diː iːm dˈ??ks lˈoːs tsˈuːɡeːfˌalənə dˈɑːmə nɔx ˌaʊs deːm ʃˈɪfə ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ziː ˈalsdan ˌiːrɜ ˈaɪɡəntlɪçən hˈɛlftə , vˈoːɡeːɡən ɛɾ zɪç vˈiːdɜ diː zˈaɪnɪɡə ˈaɪntˌaʊʃtə . 
baɪ dɛɾ nˈɛçstən tsuːzˈamənkˌʊnft vˈaɾt dˌiːzə vˈœçəntlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fyːɾ deːn zˈɔmɜ fˈɛstɡəzˌɛtst ʊnt diː fɛɾlˈoːzʊŋ ˈapɛɾmˌɑːls fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə , das d??ç dˌiːzən ʃˈɛɾts ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈɛndʊŋ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm , ʊnt aɪn jˈeːdɜ ˈanɡərˌeːkt vˈaɾt , vˈas iːm fɔn ɡˈaɪst ʊnt ˈanmˌuːt bˈaɪvoːntə , an deːn tˈɑːɡ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃˈøːnən aʊf das fɛɾbˈɪntlɪçstə deːn hˈoːf tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈoːl tsuːtɾˈaʊtə , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnə vˈɔxə ɡənˈyɡzɑːmən fˈoːɾrˌɑːt tsuː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən tsuː hˈɑːbən . 
man hˌatə zɪç kˈaʊm ˈaɪnɡərˌɪçtət , als man ˌʊnzərəm rˈeːdnɜ , ʃtˈat iːm tsuː dˈaŋkən , deːn fˈoːɾvˌ??f mˈaxtə , ɛɾ hɑːbə das bˈɛstə zˌaɪnɜ rˈeːdə , deːn ʃlˈuːs , fyːɾ zɪç bəhˈaltən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə dɑːrˈaʊf , das bˈɛstə ˌaɪnɜ rˈeːdə zˈaɪ diː ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt tsuː ˌyːbɜrˈeːdən ɡədˈɛŋkə , mˈysə ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən : dɛn mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˈaɪ ɛs ˌaɪnə mˈiːslɪçə zˈaxə . 
als man iːm dˈeːmoːŋˌeːaxtət kˈaɪnə rˈuːə lˈiːs , bəɡˈan ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə kˈɑpuːtsˌiːnɑːdə , frˈatsənhˌaftɜ als jeː , fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ diː ˈɛɾnstaftəstən dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən ɡədˈaxtə . 
ɛɾ fˈyːɾtə nˈɛːmlɪç mɪt ʃpɾˈyçən ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl , diː nˈɪçt tsuːɾ zˈaxə pˈastən , mɪt ɡlˈaɪçnɪsən , diː nˈɪçt tɾˈɑːfən , mɪt ˈanʃpˌiːlʊŋən , diː nˈɪçts ɛɾlˈɔøtɜtən , deːn zˈats ˈaʊs , dˈas , vˈeːɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , nˈaɪɡʊŋən , vˈynʃə , fˈoːɾzˌɛtsə , plˈɑːnə nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈɪsə , ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː nˈɪçts kˈɔmə , zˈɔndɜn ˈalɜ ˈɔɾtən ʊnt ˈɛndən ɡəʃtˈœɾt ʊnt tsʊm bˈɛstən ɡəhˈɑːpt vˌɛɾdə ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn man ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡlˈyklɪç zaɪn vˈɔlə , hɑːbə man zɪç dɛs tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː bəflˈaɪsɪɡən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ʃlˈaŋ zɪç d??ç das ɡˈantsə dˈ??ç , ˈoːnə das ˈaɪɡəntlɪç aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn vˈɛːrə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
vɪl man zɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən mˈɛnʃən mˈaxən , zoː bədˈɛŋkə man , das ɛɾ , mɪt fˈiːl ˈanlˌɑːɡə ɡəbˈoːrən , zˌaɪnə talˈɛntə ʊnt bəzˈɔndɜs zˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn ɪn jˈeːzuːˌiːtɜʃˌuːlən ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn dɛɾ ʃlˈɪmən zˈaɪtə , tsuːzˈamənɡəvˌɔnən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɛtvɑː tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt hˌɛtə mɪç ɡˈɛɾn tsʊm pɾoːzˈeːlyːtən zˌaɪnɜ mˈɛnʃənfˌeːraxtˌʊŋ ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə nˈɪçt baɪ miːɾ ɡɾˈaɪfən , dɛn ɪç hˌatə nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə lˈʊst , ɡˈuːt tsuː zaɪn ʊnt ˈandərə ɡˈuːt tsuː fˈɪndən . 
ɪndˈɛsən bɪn ɪç d??ç iːn aʊf fˈiːləs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən . 
das pɛɾzoːnˈɑːl ˌaɪnɜ jˈeːdən hˈaɪtərən ɡəzˈɛlʃaft fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən , ɡəhˈœɾt nˈoːtvɛndˌɪç aɪn aktˈøːɾ , vˈɛlçɜ frˈɔødə dɑːrˈan hat , vˌɛn diː ˈyːbɾɪɡən , ʊm zoː mˈançən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən moːmˈɛnt tsuː bəlˈeːbən , diː pfˈaɪlə dɛs vˈɪtsəs ɡˌeːɡən iːn rˈɪçtən mˈøːɡən . 
ɪst ɛɾ nˈɪçt blˈoːs aɪn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftɜ zˈɑratsənə , viː dˈɛɾjeːnˌɪɡə , an deːm baɪ lˈʊstkɛmpfən diː rˈɪtɜ ˌiːrə lˈantsən ˈyːptən , zˈɔndɜn fɛɾʃtˈeːt ɛɾ zˈɛlpst tsuː ʃˌaɾmʊtsˈiːrən , tsuː nˈɛkən ʊnt ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , lˈaɪçt tsuː fɛɾvˈʊndən ʊnt zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən ʃˈaɪnt , ˈandərən aɪns tsuː fɛɾzˈɛtsən , zoː kˌan nˈɪçt vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈanmˌuːtɪɡərəs ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən . 
ˌaɪnən zˈoːlçən bəzˈɑːsən viːɾ an ˌʊnzərəm frˈɔønt hˈɔɾn , dˈɛsən nˈɑːmə ʃˌoːn tsuː ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛɾtsən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp ʊnt dɛɾ , vˌeːɡən zˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəʃtˈalt , ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈœɾnçən ɡənˈant vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ klˈaɪnstə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , fɔn dˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ɡəfˈɛlɪɡən fˈɔɾmən ; 
ˌaɪnə ʃtˈʊmpfnɑːzə , aɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəvˌɔɾfənɜ mˈʊnt , klˈaɪnə fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡən bˈɪldətən aɪn ʃvˈaɾtsbɾaʊnəs ɡəzˈɪçt , das ˈɪmɜ tsʊm lˈaxən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn ʃˈiːn . 
zaɪn klˈaɪnɜ ɡədɾˈʊŋənɜ ʃˈɛːdəl vɑːɾ mɪt kɾˈaʊzən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən rˈaɪç bəzˈɛtst , zaɪn bˈaɾt frˈyːtsaɪtˌɪç blˈaʊ , deːn ɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn hˌɛtə vˈaxzən lˈasən , ʊm als kˈoːmɪʃə mˈaskə diː ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ ɪm lˈaxən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ nˈɛt ʊnt bəhˈɛnt , bəhˈaʊptətə ˌɑːbɜ kɾˈʊmə bˈaɪnə tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçəs man iːm tsˈuːɡɑːp , vˌaɪl ɛɾ ɛs ɡˈɛɾn zoː vɔltə , vˈoːryːbɜ dɛn mˈançɜ ʃˈɛɾts ɛntʃtˈant : dɛn vˌaɪl ɛɾ als aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ tˈɛntsɜ ɡəzˈuːxt vˌ??də , zoː rˈɛçnətə ɛɾ ɛs ˌʊntɜ diː ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛs frˈaʊəntsˌɪmɜs , das ziː diː kɾˈʊmən bˈaɪnə ˈɪmɜ aʊf deːm plˈɑːnə zˈeːən vɔltən . 
zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːɾ ˈʊnfɛɾvˌystlɪç ʊnt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt baɪ jˈeːdɜ tsuːzˈamənkˌʊnft ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
viːɾ bˈaɪdə ʃlˈɔsən ʊns ʊm zoː ˈɛŋɜ an aɪnˈandɜ , als ɛɾ miːɾ aʊf diː ˌɑkadeːmˈiː fˈɔlɡən zˌɔltə ; 
ʊnt ɛɾ fɛɾdˈiːnt vˈoːl , das ɪç zˌaɪnɜ ɪn ˈalən ˈeːrən ɡədˈɛŋkə , dɑː ɛɾ fˈiːlə jˈɑːrə mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə , tɾˈɔøə ʊnt ɡədˈʊlt an miːɾ ɡəhˈaltən hat . 
d??ç mˌaɪnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , tsuː rˈaɪmən ʊnt ɡəmˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə zˈaɪtə ˈaptsuːɡəvˌɪnən , hˌatə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçfals tsuː zˈoːlçən ˈaɾbaɪtən fɛɾfˈyːrən lˈasən . 
ˌʊnzrə klˈaɪnən ɡəzˈɛlɪɡən rˈaɪzən , lˌʊstpaɾtˈiːən ʊnt diː dɑːbˈaɪ fˈoːɾkˌɔməndən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ʃtˈʊtstən viːɾ poːˈeːtɪʃ ˈaʊf , ʊnt zoː ɛntʃtˈant d??ç diː ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈɪmɜ ˌaɪnə nˈɔøə bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈɛlɪɡə ʃˈɛɾtsə aʊf fɛɾʃpˈɔtʊŋ hɪnˈaʊslˌaʊfən , ʊnt frˈɔønt hˈɔɾn mɪt zˌaɪnən bˈ??lɛskən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn deːn ɡəhˈøːrɪɡən ɡɾˈɛntsən blˈiːp , zoː ɡˈɑːp ɛs mˈançmɑːl fɛɾdɾˈuːs , dɛɾ ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ɡəmˈɪldɜt ʊnt ɡətˈɪlkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
zoː fɛɾzˈuːxtə ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋsˌaɾt , vˈɛlçə zˈeːɾ an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ vɑːɾ , ɪm kˈoːmɪʃən hˈɛldənɡˌeːdɪçt . 
pˈoːpəs » lˈɔkənrˌaʊp « hˌatə fˈiːlə nˈaxɑːmˌʊŋən ɛɾvˈɛkt ; 
tsˈaxarˌiːɛː kˌʊltiːvˈiːɾtə dˌiːzə dˈɪçtaɾt aʊf dˈɔøtʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , ʊnt jˈeːdɜmˌan ɡəfˈiːl ziː , vˌaɪl dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾzˈɛlbən ˈɪɾɡənt aɪn lˈɛpɪʃɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , deːn diː ɡənˈiːn tsʊm bˈɛstən hˌatən , ɪndˈeːm ziː deːn bˈɛsərən bəɡˈynstɪçtən . 
ɛsɪst nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs ɛɾrˈeːkt dɔx fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , vˌɛn man baɪ bətɾˈaxtʊŋ ˌaɪnɜ lˌiːteːratˈuːɾ , bəzˈɔndɜs dɛɾ dˈɔøtʃən , bəˈoːbaxtət , viː ˌaɪnə ɡˈantsə natsjˈoːn fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbənən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈɔɾm mɪt ɡlˈyk bəhˈandəltən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔskɔmən kˌan , zˈɔndɜn iːn aʊf ˈalə vˈaɪzə viːdɜhˈɔlt hˈɑːbən vɪl ; 
dɑː dɛn tsuːlˈɛtst , ˌʊntɜ deːn ˈanɡəhˌɔøftən nˈaxɑːmˌʊŋən , das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˈɛlpst fɛɾdˈɛkt ʊnt ɛɾʃtˈɪkt vˌɪɾt . 
das hˈɛldənɡˌeːdɪçt mˌaɪnəs frˈɔøndəs vɑːɾ aɪn bəlˈeːk tsuː dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ . 
baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃlˈɪtənfˌɑːɾt vˌɪɾt ˌaɪnəm tˈɛpɪʃən mˈɛnʃən aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuːtˈaɪl , das iːn nˈɪçt mˈɑːk ; 
iːm bəɡˈeːɡnət nˈɛkɪʃ ɡənˈuːk aɪn ˈʊnɡlˌyk nɑːx deːm ˈandɜn , das baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç ɛɾˈaɪɡnən kˌan , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst , als ɛɾ zɪç das ʃlˈɪtənrˌɛçt ɛɾbˈɪtət , fɔn dɛɾ pɾˈɪtʃə fˈɛlt , voːbˈaɪ iːm dˈɛn , viː nɑːtˈyːɾlɪç , diː ɡˈaɪstɜ aɪn bˈaɪn ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən . 
diː ʃˈøːnə ɛɾɡɾˈaɪft diː tsˈyːɡəl ʊnt fˈɛːɾt alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə ; 
aɪn bəɡˈynstɪçtɜ frˈɔønt ɛmpfˈɛŋt ziː ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːɾt ˌyːbɜ deːn ˈanmˌɑːslɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛs zˈeːɾ ˈaɾtɪç ˈaʊsɡədˌaxt , viː iːn diː fˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡˈaɪstɜ nɑːx ʊnt nɑːx bəʃˈɛːdɪɡən , bɪs iːn ˈɛntlɪç diː ɡənˈoːmən ɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm zˈatəl hˈeːbən . 
das ɡədˈɪçt , ɪn ˈɑlɛksˌandɾiːnɜn ɡəʃrˈiːbən , aʊf ˌaɪnə vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə ɡəɡɾˈyndət , ɛɾɡˈɛtstə ˌʊnzɜ klˈaɪnəs pˈʊbliːkˌʊm ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , ʊnt man vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs zɪç mɪt dɛɾ » vˈalp??ɡˌɪsnaxt « fɔn lˈøːvən ˌoːdɜ deːm » rˌeːnɔmˈɪstən « fɔn tsˈaxarˌiːɛː ɡˈɑːɾ vˈoːl mˈɛsən kˈœnə . 
ɪndˈeːm nˈuːn ˌʊnzrə ɡəzˈɛlɪɡən frˈɔødən nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɑːbənt ʊnt diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɑːtsˈuː vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ɛɾfˈɔɾdɜtən , zoː hˌatə ɪç tsˈaɪt ɡənˈuːk tsuː lˈeːzən ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊptə , tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː lˈiːbə rˌeːpeːtˈiːɾtə ɪç flˈaɪsɪç deːn klˈaɪnən hˈɔpə , ʊnt kˈɔntə mɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt rˈykvɛɾts dɑːrˈɪn ˌɛksamiːnˈiːrən lˈasən , vˈoːd??ç ɪç miːɾ dɛn deːn hˈaʊptˌɪnhalt dɛɾ » ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən « fɔlkˈɔmən tsuː ˈaɪɡən mˈaxtə . 
alˈaɪn ˈʊnrˌuːɪɡə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə tɾˈiːp mɪç vˈaɪtɜ , ɪç ɡərˈiːt ɪn diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaltən lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt fɔn dɑː ɪn ˌaɪnən ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈɪsmʊs , ɪndˈeːm ɪç ɡəsnˈeːɾs » ˌiːzɑːɡˈoːɡə « ʊnt mˈɔɾhoːfs » pˌoːlyːhˈɪstoːɾ « dˈ??çlˌiːf , ʊnt miːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən bəɡɾˈɪf ɛɾvˈaɾp , viː mˈançəs vˈʊndɜlˌɪçə ɪn lˈeːɾ ʊnt lˈeːbən ʃˌoːn mˈɔxtə fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn . 
d??ç dˌiːzən ˈanhˌaltəndən ʊnt hˈastɪɡən , tˈɑːk ʊnt nˈaxt fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən flˈaɪs fɛɾvˈɪɾtə ɪç mɪç ˈeːɜ , als ɪç mɪç bˈɪldətə ; 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç ˌɑːbɜ ɪn aɪn nɔx ɡɾˈøːsərəs lˈɑbyːrˌɪnt , als ɪç bˈaɪlən ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˌɪblɪoːtˈeːk fˈant ʊnt mɪç ɪn deːnzˈɛlbən fɛɾtˈiːftə . 
ˌaɪnə hˈaʊptˌyːbɜtsˌɔøɡʊŋ ˈɑːbɜ , diː zɪç ˈɪmɜ ɪn miːɾ ɛɾnˈɔøɜtə , vɑːɾ diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaltən ʃpɾˈɑːxən : dɛn zoː fˈiːl dɾˈɛŋtə zɪç miːɾ ˌaʊs deːm lˌiːteːrˈɑrɪʃən vˈɪɾvaɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛntɡˈeːɡən , das ɪn ˌiːnən ˈalə mˈʊstɜ dɛɾ rˈeːdeːkˌyːnstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈaləs ˈandərə vˈyɾdɪɡə , vˈas diː vˈɛlt jˈeːmɑːls bəzˈɛsən , ˈaʊfbəvˌɑːɾt zˈaɪ . 
das hɛbɾˈɛːɪʃə zoːvˈiː diː bˈɪblɪʃən ʃtˈuːdɪən vɑːrən ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡətɾˈeːtən , das ɡɾˈiːçɪʃə ɡlˈaɪçfals , dɑː mˌaɪnə kˈɛntnɪsə dɛszˈɛlbən zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt hɪnˈaʊs ɛɾʃtɾˈɛktən . 
dˈɛstoː ˈɛɾnstlɪçɜ hˈiːlt ɪç mɪç ans latˈaɪnɪʃə , dˈɛsən mˈʊstɜvˌɛɾkə ʊns nˈɛːɜ lˈiːɡən ʊnt das ˈʊns , nˈeːpst zoː hˈɛɾlɪçən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlpɾoːdʊktsjˈoːnən , ˌaʊx deːn ˈyːbɾɪɡən ɛɾvˈɛɾp ˈalɜ tsˈaɪtən ɪn ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən ʊnt vˈɛɾkən dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəlˈeːɾtən dˈaɾbiːtət . 
ɪç lˈɑːs dɑːhˈɛɾ fˈiːl ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ʊnt dˈ??ftə ɡlˈaʊbən diː aʊtˈoːrən tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˌaɪl miːɾ am bˈʊxʃtɛːplˌɪçən zˈɪnə nˈɪçts ˈapɡˌɪŋ . 
jˈɑː , ɛs fɛɾdɾˈoːs mɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , als ɪç fɛɾnˈɑːm , ɡɾˈoːtiːˌʊs hɑːbə ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡəˈɔøsɜt , ɛɾ lˈeːzə deːn teːrˈɛnts ˈandɜs als diː knˈɑːbən . 
ɡlˈyklɪçə bəʃrˈɛnkʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt ! 
jˈɑː dɛɾ mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt , das ziː zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrəs dˈɑzaɪns fyːɾ fɔlˈɛndət hˈaltən kˈœnən , ʊnt vˈeːdɜ nɑːx vˈɑːrəm nɔx fˈalʃəm , vˈeːdɜ nɑːx hˈoːəm nɔx tˈiːfəm frˈɑːɡən , zˈɔndɜn blˈoːs nɑːx deːm , vˈas ˌiːnən ɡəmˈɛːs ɪst . 
zoː hˌatə ɪç dɛn das latˈaɪnɪʃə ɡəlˈɛɾnt viː das dˈɔøtʃə , das frantsˈøːzɪʃə , das ˈɛŋlɪʃə , nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡəbɾˈaʊx , ˈoːnə rˈeːɡəl ʊnt ˈoːnə bəɡɾˈɪf . 
vˈeːɾ deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈuːʃtant dɛs ʃˈuːlˌʊntɜrˌɪçts kˈɛnt , vˌɪɾt nˈɪçt zˈɛltzɑːm fˈɪndən , das ɪç diː ɡɾamˈɑtiːk ˌyːbɜʃpɾˈaŋ , zoːvˈiː diː rˈeːdeːkˌʊnst : 
miːɾ ʃˈiːn ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪç tsuːtsˈuːɡeːən , ɪç bəhˈiːlt diː vˈɔɾtə , ˌiːrə bˈɪldʊŋən ʊnt ˈʊmbˌɪldʊŋən ɪn ˈoːɾ ʊnt zˈɪn , ʊnt bədˈiːntə mɪç dɛɾ ʃpɾˈɑːxə mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt tsʊm ʃrˈaɪbən ʊnt ʃvˈɛtsən . 
mˈɪçaˌeːl , diː tsˈaɪt , dɑː ɪç diː ˌɑkadeːmˈiː bəzˈuːxən zˌɔltə , rˈyktə hɛrˈan , ʊnt maɪn ˈɪnərəs vˈaɾt ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ fɔm lˈeːbən als fɔn dɛɾ lˈeːrə bəvˈeːkt . 
ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat vˈaɾt miːɾ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ . 
d??ç ɡɾˈɛtçəns ɛntfˈɛɾnʊŋ vɑːɾ dɛɾ knˈɑːbən ʊnt jˈyŋlɪŋspflˌantsə das hˈɛɾts ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ; 
ziː bɾˈaʊxtə tsˈaɪt , ʊm an deːn zˈaɪtən vˈiːdɜ ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən ʊnt deːn ˈeːɾstən ʃˈɑːdən d??ç nˈɔøəs vˈakstuːm tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
mˌaɪnə vˈandərˌʊŋən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən hˌatən ˈaʊfɡəhˌœɾt , ɪç ɡˈɪŋ nˈuːɾ , viː ˈandərə , diː nˈoːtvɛndˌɪɡən vˈeːɡə . 
nɑːx ɡɾˈɛtçəns fˈiːɾtəl kˌɑːm ɪç nˈiː vˈiːdɜ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ɡˈeːɡənt ; 
ʊnt viː miːɾ mˌaɪnə ˈaltən mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈaɪdətən , zoː mˈɪsfiːl miːɾ ˌaʊx diː fɛɾfˈasʊŋ dɛɾ ʃtˈat , ˈaləs , vˈas miːɾ zˈɔnst zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç fˈoːɾkˌɑːm , ɛɾʃˈiːn miːɾ ɪn fɛɾʃˈoːbənən bˈɪldɜn . 
als ˈɛnkəl dɛs ʃˈuːltˌaɪsən vɑːrən miːɾ diː hˈaɪmlɪçən ɡəbɾˈɛçən ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈeːpuːblˌɪk nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als kˈɪndɜ aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs ɛɾʃtˈaʊnən fˈyːlən ʊnt tsuː ˈɛmzɪɡən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈanɡərˌaɪtst vˌɛɾdən , zˈoːbalt ˌiːnən ˈɛtvɑːs , das ziː bɪshˈeːɾ ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾˈeːɾt , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾdˈɛçtɪç vˌɪɾt . 
dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçə fɛɾdɾˈuːs rˈɛçtʃafənɜ mˈɛnɜ ɪm vˈiːdɜstɾˌaɪt mɪt zˈoːlçən , diː fɔn paɾtˈaɪən tsuː ɡəvˈɪnən , vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuː bəʃtˈɛçən zɪnt , vɑːɾ miːɾ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən , ɪç hˈastə jˈeːdə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː mˈɑːsən : dɛn diː kˈɪndɜ zɪnt ˈalə moːrˈɑlɪʃə rˌiːɡoːrˈɪstən . 
maɪn fˈɑːtɜ , ɪn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ ʃtˈat nˈuːɾ als pɾiːvˈɑːtmˌan fɛɾflˈɔxtən , ˈɔøsɜtə zɪç ɪm fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ mˈançəs mˈɪslʊŋənə zˈeːɾ lˈeːphaft . 
ʊnt zˈɑː ɪç iːn nˈɪçt , nɑːx zoː fˈiːl ʃtˈuːdɪən , bəmˈyːʊŋən , rˈaɪzən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡɜ bˈɪldʊŋ , ˈɛntlɪç tsvˈɪʃən zˌaɪnən bɾˈandmaʊɜn aɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈeːbən fˈyːrən , viː ɪç miːɾ ɛs nˈɪçt vˈynʃən kˈɔntə ? 
diːs tsuːzˈamən lˈɑːk als ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə lˈast aʊf mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə , fɔn dɛɾ ɪç mɪç nˈuːɾ tsuː bəfrˈaɪən vˈʊstə , ɪndˈeːm ɪç miːɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈandərən lˌeːbənsplˈɑːn , als deːn miːɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən , tsuː ɛɾzˈɪnən tɾˈaxtətə . 
ɪç vˈaɾf ɪn ɡədˈaŋkən diː juːrˈɪstɪʃən ʃtˈuːdɪən vˈɛk ʊnt vˈɪdmətə mɪç alˈaɪn deːn ʃpɾˈɑːxən , deːn ˈaltɜtˌyːmɜn , dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˈaləm , vˈas dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾkvˌɪlt . 
tsvɑːɾ mˈaxtə miːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt diː poːˈeːtɪʃə nˈaxbɪldˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ɪç an miːɾ zˈɛlpst , an ˈandərən ʊnt an dɛɾ natˈuːɾ ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɪç tˈɑːt ɛs mɪt ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , vˌaɪl ɛs ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt ɡəʃˈɑː ʊnt kˈaɪnə kɾˈiːtiːk mɪç ˈɪrə ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx mˌaɪnən pɾoːdʊktsjˈoːnən nˈɪçt rˈɛçt tɾˈaʊtə , zoː kˈɔntə ɪç ziː vˈoːl als fˈeːlɜhˌaft , ˌɑːbɜ nˈɪçt als ɡˌants fɛɾvˈɛɾflɪç ˈanzˌeːən . 
vˈaɾt miːɾ dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs dɑːrˈan ɡətˈɑdəlt , zoː blˈiːp ɛs dɔx ɪm ʃtˈɪlən mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛs nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ bˈɛsɜ vˌɛɾdən mˈystə , ʊnt das ɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl nˌeːbən hˈɑɡeːdˌɔɾn , ɡˈɛlɜt ʊnt ˈandərən zˈoːlçən mˈɛnɜn mɪt ˈeːrə dˈyɾftə ɡənˈant vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə bəʃtˈɪmʊŋ alˈaɪn ʃˈiːn miːɾ ˈaltsuː lˈeːɾ ʊnt ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ; 
ɪç vɔltə mɪç mɪt ˈɛɾnst tsuː jˈeːnən ɡɾˈyntlɪçən ʃtˈuːdɪən bəkˈɛnən , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɪç , baɪ ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡərən ˈanzˌɪçt dɛs ˈaltɜtˌuːms , ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɛɾkən rˈaʃɜ fˈoːɾtsuːʃrˌaɪtən dˈaxtə , mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈeːɾʃtˌɛlə fˈɛːɪç mˈaxən , vˈɛlçə miːɾ das vˈynʃənsvˌeːɾtəstə ʃˈiːn fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊstsuːbˌɪldən ʊnt tsuːɾ bˈɪldʊŋ ˈandərɜ bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən ɡədˈaxtə . 
baɪ dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən hˌatə ɪç ˈɪmɜ ɡˈœtɪŋən ɪm ˈaʊɡə . 
aʊf mˈɛnɜn viː hˈaɪnə , mˈɪçɑːˌɛlɪs ʊnt zoː mˈançəm ˈandərən rˈuːtə maɪn ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən ; 
maɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsuː zˈɪtsən ʊnt aʊf ˌiːrə lˈeːrən tsuː mˈɛɾkən . 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
vˈas ˌaʊx ˌaɪnɪɡə hˈaʊsfrˌɔøndə , diː mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vɑːrən , aʊf iːn tsuː vˈɪɾkən zˈuːxtən : 
ɛɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ɪç nɑːx lˈaɪptsɪç ɡˈeːən mˈysə . 
nˈuːn hˈiːlt ɪç deːn ɛntʃlˈuːs , das ɪç , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt vˈɪlən , ˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃtˈuːdɪən ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltə , ˈeːɾst rˈɛçt fyːɾ nˈɔtveːɾ . 
diː hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , zɪç mˌaɪnən plˈɑːnən ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˌɪmpiːtˈɛːt , das ɪç miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs mˈaxtə , iːm ʃtˈʊndən lˈaŋ tsuːtsuːhˈøːrən , vˌɛn ɛɾ miːɾ deːn kˈ??zʊs dɛɾ ʃtˈuːdɪən ʊnt dɛs lˈeːbəns , viː ɪç iːn aʊf ˌɑkadeːmˈiːən ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː d??çlˈaʊfən hˌɛtə , fˈoːɾɛɾtsˌɛːltə ʊnt viːdɜhˈɔltə . 
dɑː miːɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ nɑːx ɡˈœtɪŋən ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːɾ , vˈɛndətə ɪç nˈuːn mˌaɪnən blˈɪk nɑːx lˈaɪptsɪç . 
dˈɔɾt ɛɾʃˈiːn miːɾ ɛɾnˈɛstiː als aɪn hˈɛləs lˈɪçt , ˌaʊx mˈoːrʊs ɛɾrˈeːktə ʃˌoːn fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən . 
ɪç ɛɾzˈan miːɾ ɪm ʃtˈɪlən ˌaɪnən ɡeːɡənkˈ??zʊs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪç bˈaʊtə aɪn lˈʊftʃlˌoːs aʊf ˌaɪnən tsˈiːmlɪç zoːlˈiːdən ɡɾˈʊnt ; 
ʊnt ɛs ʃˈiːn miːɾ zoːɡˈɑːɾ roːmˈantɪʃ ˈeːrənfˌɔl , zɪç zˌaɪnə ˈaɪɡnə lˈeːbənsbˌɑːn fˈoːɾtsuːtsˌaɪçnən , diː miːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fantˈastɪʃ fˈoːɾkˌɑːm , als ɡɾˈiːsbax aʊf deːm ˈɛːnlɪçən vˈeːɡə ʃˌoːn ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt hˌatə ʊnt dɛshˈalp fɔn jˈeːdɜmˌan ɡərˈyːmt vˌ??də . 
diː hˈaɪmlɪçə frˈɔødə ˌaɪnəs ɡəfˈaŋənən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə kˈɛtən ˈapɡəlˌœst ʊnt diː kˈɛɾkɜɡˌɪtɜ bˈalt dˈ??çɡəfˌaɪlt hat , kˌan nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ zaɪn , als diː mˌaɪnə vɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç diː tˈɑːɡə ʃvˈɪndən ʊnt deːn ɔktˈoːbɜ hɛrˈannˌɑːən zˈɑː . 
diː ˈʊnfrˌɔøntlɪçə jˈɑːrɛstsˌaɪt , diː bˈøːzən vˈeːɡə , fɔn deːnən jˈeːdɜmˌan tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , ʃrˈɛktən mɪç nˈɪçt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , an ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈɔɾtə tsuː vˈɪntɜstsˌaɪt ˈaɪnʃtˌant ɡˈeːbən tsuː mˈysən , mˈaxtə mɪç nˈɪçt tɾˈyːbə ; 
ɡənˈuːk , ɪç zˈɑː nˈuːɾ mˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə dˈystɜ , ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ diː ˈyːbɾɪɡə ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt lˈɪçt ʊnt hˈaɪtɜ fˈɔɾ . 
zoː bˈɪldətə ɪç miːɾ mˌaɪnə tɾˈɔømə , deːnən ɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç nˈaxhɪŋ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈɪçts als ɡlˈyk ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
zoː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan fɔn dˌiːzən mˌaɪnən fˈoːɾzˌɛtsən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈaxtə , zoː kˈɔntə ɪç ziː dɔx mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , diː , naxdˈeːm ziː ˈanfˌaŋs dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən vɑːɾ , zɪç tsuːlˈɛtst bərˈuːɪçtə , als ɪç iːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ziː nˌaxtsuːˈoːlən , dɑːmˈɪt ziː zɪç mˌaɪnəs ɛɾvˈɔɾbənən ɡlˈɛntsəndən tsuːʃtˈandəs mɪt miːɾ ɛɾfrˈɔøən ʊnt an mˌaɪnəm vˈoːlbəhˌɑːɡən tˈaɪlneːmən kˈœntə . 
mˈɪçaˌeːl kˌɑːm ˈɛntlɪç , zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtət , hɛrˈan , dɑː ɪç dɛn mɪt deːm bˈʊxhɛndlɜ flˈaɪʃɜ ʊnt dˈɛsən ɡˈatɪn , ˌaɪnɜ ɡəbˈoːrənən tɾˈɪlɜ , vˈɛlçə ˌiːrən fˈɑːtɜ ɪn vˈɪtənbˌɛɾk bəzˈuːxən vɔltə , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈapfˌuːɾ , ʊnt diː vˈɛɾtə ʃtˈat , diː mɪç ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hˈɪntɜ miːɾ lˈiːs , als vˌɛn ɪç ziː nˈiː vˈiːdɜ bətɾˈeːtən vɔltə . 
zoː lˈøːzən zɪç ɪn ɡəvˈɪsən ˈeːpɔxən kˈɪndɜ fɔn ˈɛltɜn , dˈiːnɜ fɔn hˈɛrən , bəɡˈynstɪçtə fɔn ɡˈœnɜn lˈoːs , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ fɛɾzˈuːx , zɪç aʊf zˌaɪnə fˈyːsə tsuː ʃtˈɛlən , zɪç ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː mˈaxən , fyːɾ zaɪn ˈaɪɡən zˈɛlpst tsuː lˈeːbən , ɛɾ ɡəlˈɪŋə ˌoːdɜ nˈɪçt , ɪst ˈɪmɜ deːm vˈɪlən dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs . 
viːɾ vɑːrən tsuːɾ ˈalɜhˌaɪlɪɡˌɛnpfɔɾtə hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən ʊnt hˌatən bˈalt hˈɑnaʊ hˈɪntɜ ˈʊns , dɑː ɪç dɛn tsuː ɡˈeːɡəndən ɡəlˈaŋtə , diː d??ç ˌiːrə nˈɔøhaɪt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktən , vˌɛn ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən jˈɑːɾstsaɪt vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪçəs dˈaɾboːtən . 
aɪn ˈanhˌaltəndɜ rˈeːɡən hˌatə diː vˈeːɡə ˈɔøsɜst fɛɾdˈɔɾbən , vˈɛlçə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɔx nˈɪçt ɪn deːn ɡˈuːtən ʃtˈant ɡəzˈɛtst vɑːrən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ziː nˈaxmɑːls fˈɪndən ; 
ʊnt ˌʊnzrə rˈaɪzə vɑːɾ dɑːhˈɛɾ vˈeːdɜ ˈanɡənˌeːm nɔx ɡlˈyklɪç . 
dɔx fɛɾdˈaŋktə ɪç dˌiːzɜ fˈɔøçtən vˈɪtərˌʊŋ deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs nɑːtˈuːɾfˌɛːnoːməns , das vˈoːl hˈœkst zˈɛltən zaɪn mˈɑːk ; 
dɛn ɪç hɑːbə nˈɪçts ˈɛːnlɪçəs jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , nɔx ˌaʊx fɔn ˈandərən , das ziː ɛs ɡəvˈɑːɾt hˌɛtən , fɛɾnˈɔmən . 
viːɾ fˈuːrən nˈɛːmlɪç tsvˈɪʃən hˈɑnaʊ ʊnt ɡˈɛlnhaʊzən baɪ nˈaxtsaɪt ˌaɪnə ˈanhˌøːə hɪnˈaʊf , ʊnt vɔltən , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç fˈiːnstɜ vɑːɾ , dɔx lˈiːbɜ tsuː fˈuːsə ɡˈeːən , als ʊns dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ vˈɛkstɾɛkə ˈaʊszˌɛtsən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɪç an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs vˈeːks , ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfə , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈʊndɜzˌɑːm ɛɾlˈɔøçtətəm ˌamfɪteːˈɑːtɜ . 
ɛs blˈɪŋktən nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnəm tɾˈɪçtɜfˌœɾmɪɡən rˈaʊmə ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈɪçtçən ʃtˈuːfənvˌaɪzə ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , ʊnt lˈɔøçtətən zoː lˈeːphaft , das das ˈaʊɡə dɑːfˈɔn ɡəblˈɛndət vˌ??də . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn blˈɪk nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾtə , vɑːɾ , das ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː ʃtˈɪl zˈɑːsən , zˈɔndɜn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ hˈypftən , zoːvˈoːl fɔn ˈoːbən nɑːx ˈʊntən , als ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
diː mˈaɪstən jˈeːdɔx blˈiːbən rˈuːɪç ʊnt flˈɪmɜtən fˈɔɾt . 
nˈuːɾ hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn lˈiːs ɪç mɪç fɔn dˌiːzəm ʃˈaʊʃpiːl ˈapɾˌuːfən , das ɪç ɡənˈaʊɜ tsuː bəˈoːbaxtən ɡəvˈynʃt hˌɛtə . 
aʊf bəfrˈɑːɡən vɔltə dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn tsvɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçts vˈɪsən , zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , das ɪn dɛɾ nˈɛːə zɪç aɪn ˈaltɜ ʃtˈaɪnbɾʊx bəfˈɪndə , dˈɛsən mˈɪtlərə fɛɾtˈiːfʊŋ mɪt vˈasɜ ˈanɡəfˌylt zˈaɪ . 
ˌɔp dˌiːzəs nˈuːn aɪn pˌandɛːmˈoːniːˌʊm fɔn ˈɪɾlɪçtɜn ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn lˈɔøçtəndən ɡəʃˈœpfən ɡəvˈeːzən , vɪl ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən . 
d??ç tˈyːrɪŋən vˌ??dən diː vˈeːɡə nɔx ʃlˈɪmɜ , ʊnt lˈaɪdɜ blˈiːp ˌʊnzɜ vˈɑːɡən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈaʊɜʃtˌɛt baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt ʃtˈɛkən . 
viːɾ vɑːrən fɔn ˈalən mˈɛnʃən ɛntfˈɛɾnt , ʊnt tˈɑːtən das mˈøːklɪçə , ʊns lˈoːs tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ɪç ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , mɪç mɪt ˈaɪfɜ ˈantsuːʃtɾˌɛŋən , ʊnt mˈɔxtə miːɾ dɑːdˈ??ç diː bˈɛndɜ dɛɾ bɾˈʊst ˌyːbɜmˈɛːsɪç ˈaʊsɡədˌeːnt hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç ɛmpfˈant bˈalt nˈaxhɜ ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , dɛɾ fɛɾʃvˈant ʊnt viːdɜkˈeːɾtə ʊnt ˈeːɾst nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən mɪç fˈœlɪç fɛɾlˈiːs . 
dɔx zˌɔltə ɪç nɔx ɪn dˈɛɾzəlbˌɪɡən nˈaxt , als vˌɛn ziː rˈɛçt tsuː ˈapvˌɛksəlndən ʃˈɪkzɑːlən bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡlˈyklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaɪnən nˈɛkɪʃən fɛɾdɾˈuːs ɛmpfˈɪndən . 
viːɾ tɾˈɑːfən nˈɛːmlɪç ɪn ˈaʊɜʃtˌɛt aɪn fˈoːɾneːməs ˈeːeːpˌɑːɾ , das , d??ç ˈɛːnlɪçə ʃˈɪkzɑːlə fɛɾʃpˈɛːtət , ˈeːbən ˌaʊx ˈeːɾst ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ; 
ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən vˈyɾdɪɡən mˈan ɪn deːn bˈɛstən jˈɑːrən mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃˈøːnən ɡəmɑːlˈiːn . 
tsuːfˈoːɾkˌɔmənt fɛrˈanlˌastən ziː ˈʊns , ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʃpˈaɪzən , ʊnt ɪç fˈant mɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , als diː tɾˈɛflɪçə dˈɑːmə aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt an mɪç vˈɛndən vɔltə . 
als ɪç ˌɑːbɜ hɪnˈaʊsɡəzˌant vˈaɾt , diː ɡəhˈɔftə zˈʊpə tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ˌyːbɜfˈiːl mɪç , dɛɾ ɪç frˈaɪlɪç dɛs vˈaxəns ʊnt dɛɾ rˈaɪzeːbˌɛʃveːɾdən nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˌaɪnə zoː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃlˈafzuːxt , das ɪç ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç ɪm ɡˈeːən ʃlˈiːf , mɪt deːm hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , mɪç , ˈoːnə tsuː bəmˈɛɾkən , das diː an dˌeːrən iːɾ tˌɪʃɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtətən , bəvˈʊstloːs ɡəlˈasən ɡlˈaɪçfals hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl ʃtˈɛltə , ʊnt miːɾ nˈɪçt tɾˈɔømən lˈiːs , das ɪç d??ç maɪn bətɾˈɑːɡən ˌiːrə ˈandˌaxt aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ lˈʊstɪɡə vˈaɪzə tsuː ʃtˈøːrən ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
mˈɑdɑːmə flˈaɪʃɜ , dɛɾ ɛs vˈeːdɜ an ɡˈaɪst ʊnt vˈɪts , nɔx an tsˈʊŋə fˈeːltə , ɛɾzˈuːxtə diː frˈɛmdən , nɔx ˈeːə man zɪç zˈɛtstə , ziː mˈœçtən nˈɪçt ˈaʊffˌalənt fˈɪndən , vˈas ziː hˈiːɾ mɪt ˈaʊɡən zˈɛːən ; 
dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə hɑːbə ɡɾˈoːsə ˈanlˌɑːɡə tsʊm kvˈɛːkɜ , vˈɛlçə ɡˈɔt ʊnt deːn kˈøːnɪç nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː fɛɾˈeːrən ɡlˈaʊptən , als mɪt bədˈɛktəm hˈaʊptə . 
diː ʃˈøːnə dˈɑːmə , diː zɪç dɛs lˈaxəns nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , vˈaɾt dɑːdˈ??ç nˈuːɾ nɔx ʃˈøːnɜ , ʊnt ɪç hˌɛtə ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt ˈ??zaxə an ˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , diː iːɾ zoː fˈyɾtɾəflˌɪç tsuː ɡəzˈɪçt ʃtˈant . 
ɪç hˌatə jˈeːdɔx deːn hˈuːt kˈaʊm bˈaɪzaɪtˌeːɡɛbɾˌaxt , als diː pɛɾzˈoːnən , nɑːx ˌiːrɜ vˈɛltsɪtə , deːn ʃˈɛɾts zˈɔɡlaɪç fˈalən lˈiːsən , ʊnt d??ç deːn bˈɛstən vˈaɪn ˌaʊs ˌiːrəm flˌaʃɛŋkˈɛlɜ ʃlˈɑːf , mˈɪsmuːt ʊnt das ˈandˌɛŋkən an ˈalə fɛɾɡˈaŋənən ˈyːbəl fˈœlɪç ˈaʊslˌœʃtən . 
als ɪç ɪn lˈaɪptsɪç ˈankˌɑːm , vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə mˈɛstsˌaɪt , voːrˈaʊs miːɾ aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən ɛntʃpɾˈaŋ : 
dɛn ɪç zˈɑː hˈiːɾ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən tsuːʃtˈandəs fˌɔɾ mˈiːɾ , bəkˈantə vɑːrən ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ , nˈuːɾ an ˈandərən plˈɛtsən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən fˈɔlɡə . 
ɪç d??çʃtɾˈɪç deːn mˈaɾkt ʊnt diː bˈuːdən mɪt fˈiːləm ˈantˌaɪl ; 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ tsˈoːɡən mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç , ɪn ˌiːrən zˈɛltzɑːmən klˈaɪdɜn , jˈeːnə bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈœstlɪçən ɡˈeːɡəndən , diː pˈoːlən ʊnt rˈʊsən , fˌɔɾ ˈalən ˌɑːbɜ diː ɡɾˈiːçən , dˌeːrən ˈanzˌeːnlɪçən ɡəʃtˈaltən ʊnt vˈyɾdɪɡən klˈaɪdʊŋən ɪç ɡˈɑːɾ ˈɔft tsuː ɡəfˈalən ɡˈɪŋ . 
dˌiːzə lˈeːphaftə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ jˈeːdɔx bˈalt foːrˈyːbɜ , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt miːɾ diː ʃtˈat zˈɛlpst mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən , hˈoːən ʊnt ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ɡlˈaɪçən ɡəbˈɔødən ɛntɡˈeːɡən . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ziː ˌyːbɜhˈaʊpt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪn ʃtˈɪlən moːmˈɛntən dɛɾ zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡə , ˈɛtvɑːs ˌɪmpoːzˈantəs hat , zoː viː dɛn ˌaʊx ɪm mˈɔntʃaɪn diː ʃtɾˈɑːsən , hˈalp bəʃˈatət , hˈalp ɛɾlˈɔøçtət , mɪç ˈɔft tsuː nˈɛçtlɪçən pɾoːmˈeːnɑːdən ˈaɪnlˌuːdən . 
ɪndˈɛsən ɡənˈyːktə miːɾ ɡˌeːɡən das , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , dˌiːzɜ nˈɔøə tsˈuːʃtant kˈaɪnɛsvˌeːks . 
lˈaɪptsɪç rˈʊft deːm bəʃˈaʊɜ kˈaɪnə ˈaltɜtˌyːmlɪçə tsˈaɪt tsuːrˈyk ; 
ɛsɪst ˌaɪnə nˈɔøə , kˈ??ts fɛɾɡˈaŋənə , fɔn hˈandəlʃtˌɛːtɪçkˌaɪt , vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , rˈaɪçtuːm tsˈɔøɡəndə ˈeːpɔxə , diː zɪç ʊns ɪn dˌiːzən dˈɛŋkmɑːlən ˈankˌyndət . 
jˈeːdɔx ɡˌants nɑːx mˌaɪnəm zˈɪn vɑːrən diː miːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʃˈaɪnəndən ɡəbˈɔødə , diː , nɑːx tsvˈaɪ ʃtɾˈɑːsən iːɾ ɡəzˈɪçt vˈɛndənt , ɪn ɡɾˈoːsən , hˈɪməlhˌoːx ˈʊmbˌaʊtən hˈɔfrɔømən ˌaɪnə bˈ??ɡɜlˌɪçə vˈɛlt ˈʊmfˌasənt , ɡɾˈoːsən bˈ??ɡən , jˈɑː hˈalpʃtɛtən ˈɛːnlɪç zɪnt . 
ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən rˈɔømə kvaɾtˈiːɾtə ɪç mɪç ˈaɪn , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ » fˈɔøɜkˌuːɡəl « tsvˈɪʃən deːm ˈaltən ʊnt nˈɔøən nˈɔømaɾkt . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaɾtɪɡə tsˈɪmɜ , diː ɪn deːn hˈoːf zˈɑːən , dɛɾ vˌeːɡən dɛs dˈ??çɡˌaŋs nˈɪçt ˈʊnbəlˌeːpt vɑːɾ , bəvˈoːntə dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ flˈaɪʃɜ vˌɛːrənt dɛɾ mˈɛsə , ʊnt ɪç fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt ʊm ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən pɾˈaɪs . 
als ʃtˈuːbənˌaxbaɾn fˈant ɪç ˌaɪnən tˌeːoːlˈoːɡən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm fˈaxə ɡɾˈyntlɪç ˌʊntɜrˈɪçtət , vˈoːldˌɛŋkənt , ˌɑːbɜ ˈaɾm vɑːɾ , ˈʊnt , vˈas iːm ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft mˈaxtə , zˈeːɾ an deːn ˈaʊɡən lˈɪt . 
ɛɾ hˌatə zɪç dˌiːzəs ˈyːbəl d??ç ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs lˈeːzən bɪs ɪn diː tˈiːfstə dˈɛmərˌʊŋ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , ʊm das vˈeːnɪɡə ˈøːl tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , baɪ mˈɔntʃaɪn tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
ˌʊnzrə ˈaltə vˈɪɾtɪn ɛɾtsˈaɪktə zɪç vˈoːltˌɛːtɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , ɡˌeːɡən mɪç jˈeːdɜtsˌaɪt frˈɔøntlɪç , ʊnt ɡˌeːɡən bˈaɪdə zˈɔɾɡzɑːm . 
nˈuːn ˈaɪltə ɪç mɪt mˌaɪnəm ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən tsuː hɔfrˈɑːt bˈøːmə , dɛɾ , aɪn tsˈœɡlɪŋ fɔn mˈaskoːf , nˈʊnmeːɾ zaɪn nˈaxfɔlɡɜ , ɡəʃˈɪçtə ʊnt ʃtˈɑːtsrɛçt lˈeːɾtə . 
aɪn klˈaɪnɜ , ˌʊntɜzˈɛtstɜ , lˈeːphaftɜ mˈan ɛmpfˈɪŋ mɪç frˈɔøntlɪç ɡənˈuːk ʊnt ʃtˈɛltə mɪç zˌaɪnɜ ɡˈatɪn fˈɔɾ . 
bˈaɪdə , zoːvˈiː diː ˈyːbɾɪɡən pɛɾzˈoːnən , deːnən ɪç ˈaʊfvˌaɾtətə , ɡˈɑːbən miːɾ diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ vˌeːɡən mˌaɪnəs kˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌaltəs ; 
dɔx lˈiːs ɪç mɪç ˈanfˌaŋs ɡˌeːɡən nˈiːmant mˈɛɾkən , vˈas ɪç ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtə , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç deːn ʃˈɪklɪçən moːmˈɛnt kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , vˌoː ɪç mɪç fɔn dɛɾ jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts frˈaɪ ʊnt deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˈaltən fɛɾbˈʊndən ɛɾklˈɛːrən vɔltə . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈaɾtətə ɪç ˈap , bɪs flˈaɪʃɜs vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪst vɑːrən , dɑːmˈɪt maɪn fˈoːɾzˌats nˈɪçt ˈaltsuː ɡəʃvˈɪnt deːn mˈaɪnɪɡən fɛɾrˈɑːtən vˈyɾdə . 
zˈoːdan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪç ˈoːnə ˈanʃtˌant tsuː hɔfrˈɑːt bˈøːmən , deːm ɪç fˌɔɾ ˈalən diː zˈaxə ɡlˈaʊptə fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈysən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːm , mɪt fˈiːlɜ kɔnzeːkvˈɛnts ʊnt pˌaɾheːzˈiː , mˌaɪnə ˈapzˌɪçt . 
alˈaɪn ɪç fˈant kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə mˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːks . 
als hˈɪstoːrˌɪkɜ ʊnt ʃtˈɑːtsrɛçtlɜ hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ɛɾklˈɛɾtən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas nɑːx ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən ʃmˈɛktə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ʃtˈant ɛɾ mɪt deːnən , vˈɛlçə ziː kˌʊltiːvˈiːɾtən nˈɪçt ɪm bˈɛstən fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɡˈɛlɜtən bəzˈɔndɜs , fyːɾ deːn ɪç , ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡənˈuːk , fˈiːl tsuːtɾˈaʊən ɡəˈɔøsɜt hˌatə , kˈɔntə ɛɾ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən . 
jˈeːnən mˈɛnɜn ˈalzoː ˌaɪnən tɾˈɔøən tsuːhˈøːrɜ tsuːtsuːvˈaɪzən , zɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ ˌaɪnən tsuː ɛnttsˈiːən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən 
, ʃˈiːn iːm ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊntsuːlˌɛsɪç . 
ɛɾ hˈiːlt miːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt , voːrˈɪn ɛɾ bətˈɔøɜtə , das ɛɾ ˈoːnə ɛɾlˈaʊbnɪs mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˌaɪnən zˈoːlçən ʃrˈɪt nˈɪçt tsˈuːɡeːbən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ iːn ˌaʊx , viː hˈiːɾ dɛɾ fˈal nˈɪçt zˈaɪ , zˈɛlpst bˈɪlɪçtə . 
ɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌɪmpftə dɑːrˈaʊf lˈaɪdənʃˌaftlɪç fˌiːloːloːɡˈiː ʊnt ʃpɾɑːxstˈuːdɪən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ diː poːˈeːtɪʃən ˈyːbʊŋən , diː ɪç frˈaɪlɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə hˌatə d??çblˈɪkən lˈasən . 
ɛɾ ʃlˈoːs tsuːlˈɛtst , dˈas , vˌɛn ɪç jˈɑː deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˈaltən mɪç nˈɛːɜn vˈɔlə , zˈɔlçəs fˈiːl bˈɛsɜ aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ zoː mˈançən ˌeːleːɡˈantən juːrˈɪstən , ˈeːvɜhˌaɾt ˈɔtoː ʊnt hˈaɪnɛkˌiːʊs , ɪns ɡədˈɛçtnɪs , fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ fɔn deːn rˈøːmɪʃən ˈaltɜtˌyːmɜn ʊnt dɛɾ rˈɛçtsɡɛʃˌɪçtə ɡˈɔldnə bˈɛɾɡə , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ zˌɔnənklˈɑːɾ , das ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk mˈaxə , vˌɛn ɪç ˌaʊx ʃpˈɛːtɜhˌɪn nɔx jˈeːnən fˈoːɾzˌats , nɑːx rˈaɪfərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt mɪt tsuːʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ˈaʊstsuːfˌyːrən ɡədˈɛçtə . 
ɛɾ ɛɾzˈuːxtə mɪç frˈɔøntlɪç , diː zˈaxə nˈɔxmɑːls tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt iːm mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən bˈalt tsuː ɛɾˈœfnən , vˌaɪl ɛs nˈøːtɪç zˈaɪ , vˌeːɡən bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈanfˌaŋs dɛɾ kɔleːɡˈiːən , zɪç tsuːnˈɛçst tsuː ɛntʃlˈiːsən . 
ɛs vɑːɾ nɔx ɡˌants ˈaɾtɪç fɔn ˈiːm , nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn mɪç tsuː dɾˈɪŋən . 
zˌaɪnə ˌaɾɡuːmˈɛntə ʊnt das ɡəvˈɪçt , voːmˈɪt ɛɾ ziː fˈoːɾtɾˌuːk , hˌatən mˌaɪnə bˈiːɡzɑːmə jˈuːɡənt ʃˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt ɪç zˈɑː nˈuːn ˈeːɾst diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˌaɪnɜ zˈaxə , diː ɪç miːɾ ɪm ʃtˈɪlən zoː tˈuːlɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə . 
frˈaʊ hɔfrˈɑːt bˈøːmə lˈiːs mɪç kˈ??ts dɑːrˈaʊf tsuː zɪç ˈaɪnlˌɑːdən . 
ɪç fˈant ziː alˈaɪn . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ʊnt zˈeːɾ kɾˈɛŋklɪç , ˈʊnˌɛntlɪç zˈanft ʊnt tsˈaɾt , ʊnt mˈaxtə ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan , dˈɛsən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt zoːɡˈɑːɾ pˈɔltɜtə , ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən kɔntɾˈast . 
ziː bɾˈaxtə mɪç aʊf das fɔn ˌiːrəm mˈanə nˈɔølɪç ɡəfˈyːɾtə ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ diː zˈaxə nˈɔxmɑːls zoː frˈɔøntlɪç , lˈiːbeːfˌɔl ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə fˈɔɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə nˈaxtsuːɡˌeːbən ; 
diː vˈeːnɪɡən rˌeːzɛɾvatsjˈoːnən , aʊf deːnən ɪç bəʃtˈant , vˌ??dən fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə dɛn ˌaʊx bəvˈɪlɪçt . 
dɛɾ ɡəmˈɑːl rˌeːɡuːlˈiːɾtə dɑːrˈaʊf mˌaɪnə ʃtˈʊndən : 
dɑː zˌɔltə ɪç dɛn fˌiːloːzoːfˈiː , rˈɛçtsɡɛʃˌɪçtə ʊnt ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡəs ˈandərə hˈøːrən . 
ɪç lˈiːs miːɾ das ɡəfˈalən ; 
dɔx zˈɛtstə ɪç dˈ??ç , ɡˈɛlɜts lˈiːteːrˌaɾɡɛʃˌɪçtə ˌyːbɜ ʃtˈɔkhaʊzən ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm zaɪn pɾˈaktiːkˌʊm tsuː frˌeːkvɛntˈiːrən . 
diː fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt lˈiːbə , vˈɛlçə ɡˈɛlɜt fɔn ˈalən jˈʊŋən lˈɔøtən ɡənˈoːs , vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
ɪç hˌatə iːn ʃˌoːn bəzˈuːxt ʊnt vɑːɾ frˈɔøntlɪç fɔn iːm ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
nˈɪçt ɡɾˈoːs fɔn ɡəʃtˈalt , tsˈiːɾlɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɑːɡɜ , zˈanftə , ˈeːɜ tɾˈaʊrɪɡə ˈaʊɡən , ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə ʃtˈɪɾn , ˌaɪnə nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbənə hˈɑbɪçtsnˌɑːzə , aɪn fˈaɪnɜ mˈʊnt , aɪn ɡəfˈɛlɪɡəs ˈoːvɑːl dɛs ɡəzˈɪçts : ˈaləs mˈaxtə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈanɡənˌeːm ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾt . 
ɛs kˈɔstətə ˌaɪnɪɡə mˈyːə , tsuː iːm tsuː ɡəlˈaŋən . 
zˌaɪnə tsvˈaɪ fˈɑmuːlˌiː ʃˈiːnən pɾˈiːstɜ , diː aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm bəvˈɑːrən , vˈoːtsuː nˈɪçt jˈeːdəm , nɔx tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt , dɛɾ tsuːtɾˈɪt ɛɾlˈaʊpt ɪst ; 
ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾzˌɪçt vɑːɾ vˈoːl nˈoːtvɛndˌɪç : 
dɛn ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˈalə diː mˈɛnʃən , diː zɪç iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː nˈɛːɜn ɡədˈaxtən , hˌɛtə ˈaʊfnˌeːmən ʊnt bəfrˈiːdɪɡən vɔlən . 
mˌaɪnə kɔlˈeːɡiːˌɑː bəzˈuːxtə ɪç ˈanfˌaŋs ˈɛmzɪç ʊnt tɾˈɔølɪç ; 
diː fˌiːloːzoːfˈiː vɔltə mɪç jˈeːdɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊfklˌɛːrən . 
ɪn dɛɾ lˈoːɡɪk kˌɑːm ɛs miːɾ vˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾ , das ɪç dˈiːjeːnˌɪɡən ɡˌaɪsteːzˌoːpeːratsjˈoːnən , diː ɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fɛɾrˈɪçtətə , zoː ˌaʊs aɪnˈandɜ tsˈɛrən , fɛɾˈaɪntsˌɛlnən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm tsɛɾʃtˈøːrən zˌɔltə , ʊm deːn rˈɛçtən ɡəbɾˈaʊx dɛɾzˈɛlbən ˈaɪntsuːzˌeːən . 
fɔn deːm dˈɪŋə , fɔn dɛɾ vˈɛlt , fɔn ɡˈɔt ɡlˈaʊptə ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː fˈiːl tsuː vˈɪsən als dɛɾ lˈeːrɜ zˈɛlpst , ʊnt ɛs ʃˈiːn miːɾ an mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəvˈaltɪç tsuː hˈɑpɜn . 
dɔx ɡˈɪŋ ˈaləs nɔx ɪn tsˈiːmlɪçɜ fˈɔlɡə bɪs ɡˌeːɡən fˈastnaxt , vˌoː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɪnklɜ aʊf deːm tˌoːmasplˈɑːn , ɡərˈɑːdə ʊm diː ʃtˈʊndə , diː kˈœstlɪçstən kɾˈɛpfəl hˈaɪs ˌaʊs dɛɾ pfˈanə kˌɑːmən , vˈɛlçə ʊns dɛn dˈɛɾɡəʃtˌalt fɛɾʃpˈɛːtətən , das ˌʊnzrə hˈɛftə lˈɔkɜ vˌ??dən , ʊnt das ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən ɡˌeːɡən das frˈyːjɑːɾ mɪt deːm ʃnˈeː tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃmˈɔlts ʊnt zɪç fɛɾlˈoːɾ . 
mɪt deːn juːrˈɪstɪʃən kɔleːɡˈiːən vˈaɾt ɛs bˈalt ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm : 
dɛn ɪç vˈʊstə ɡərˈɑːdə ʃˌoːn zoː fˈiːl , als ʊns dɛɾ lˈeːrɜ tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn fyːɾ ɡˈuːt fˈant . 
maɪn ˈeːɾst hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ flˈaɪs ɪm nˈaxʃraɪbən vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ɡəlˈɛːmt , ɪndˈeːm ɪç ɛs hˈœkst lˈaŋvˌaɪlɪç fˈant , dˈasjeːnˌɪɡə nˈɔxmɑːls ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən , vˈas ɪç baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , tˈaɪls frˈɑːɡənt , tˈaɪls ˈantvɔɾtənt , ˈɔft ɡənˈuːk viːdɜhˈɔlt hˌatə , ʊm ɛs fyːɾ ˈɪmɜ ɪm ɡədˈɛçtnɪs tsuː bəhˈaltən . 
dɛɾ ʃˈɑːdən , deːn man ˈanrˌɪçtət , vˌɛn man jˈʊŋə lˈɔøtə aʊf ʃˈuːlən ɪn mˈançən dˈɪŋən tsuː vˈaɪt fˈyːɾt , hat zɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn nɔx mˈeːɾ ɛɾɡˈeːbən , dɑː man deːn ʃpɾˈɑːxyːbˌʊŋən ʊnt dɛɾ bəɡɾˈyndʊŋ ɪn deːm , vˈas ˈaɪɡəntlɪçə fˈoːɾkˌɛntnɪsə zɪnt , tsˈaɪt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈapbɾˌax , ʊm ziː an zˈoːɡənˌantə rˌeːaliːtˈɛːtən tsuː vˈɛndən , vˈɛlçə mˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøən als bˈɪldən , vˌɛn ziː nˈɪçt meːtˈoːdɪʃ ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɛɾdən . 
nɔx aɪn ˈandərəs ˈyːbəl , vˈoːd??ç ʃtuːdˈiːrəndə zˈeːɾ bədɾˈɛŋt zɪnt , ɛɾvˈɛːnə ɪç hˈiːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç . 
pɾoːfɛsˈoːrən , zoː ɡˈuːt viː ˈandərə ɪn ˈɛmtɜn ˈanɡəʃtˌɛltə mˈɛnɜ , kˌœnən nˈɪçt ˈalə fɔn ˌaɪnəm ˈaltɜ zaɪn ; 
dɑː ˌɑːbɜ diː jˈyŋərən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ lˈeːrən , ʊm tsuː lˈɛɾnən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː , vˌɛn ziː ɡˈuːtə kˈœpfə zɪnt , deːm tsˈaɪtˌaltɜ fˈoːɾˌaɪlən , zoː ɛɾvˈɛɾbən ziː ˌiːrə bˈɪldʊŋ dˈ??çˌaʊs aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ , vˌaɪl dˌiːzə nˈɪçt ɪn deːm ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç bɾˈaʊxən , zˈɔndɜn ɪn deːm , vˈas dɛɾ lˈeːrɜ fyːɾ zɪç tsuː bəˈaɾbaɪtən nˈøːtɪç fˈɪndət . 
ˌʊntɜ deːn ˈɛltəstən pɾoːfɛsˈoːrən daɡˈeːɡən zɪnt mˈançə ʃˌoːn lˈaŋə tsˈaɪt ʃtatsjˌoːnˈɛːɾ ; 
ziː ˌyːbɜlˈiːfɜn ɪm ɡˈantsən nˈuːɾ fˈɪksə ˈanzˌɪçtən , ˈʊnt , vˈas das ˈaɪntsˌɛlnə bətɾˈɪft , fˈiːləs , vˈas diː tsˈaɪt ʃˌoːn als ˈʊnnˌyts ʊnt fˈalʃ fɛɾˈ??taɪlt hat . 
d??ç bˈaɪdəs ɛntʃtˈeːt aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ kɔnflˈɪkt , tsvˈɪʃən vˈɛlçəm jˈʊŋə ɡˈaɪstɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətsˈɛɾt vˌɛɾdən , ʊnt vˈɛlçɜ kˈaʊm d??ç diː lˈeːrɜ dɛs mˈɪtlərən ˈaltɜs , diː , ˈɔpʃoːn ɡənˈʊɡzɑːm ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt ɡəbˈɪldət , dɔx ˈɪmɜ nɔx aɪn tˈɛːtɪɡəs ʃtɾˈeːbən tsʊm vˈɪsən ʊnt nˈaxdɛŋkən baɪ zɪç ɛmpfˈɪndən , ɪns ɡlˈaɪçə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˌan . 
viː ɪç nˈuːn aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə fˈiːl mˈeːrərəs kˈɛnən als tsuːrˈɛçtə lˈeːɡən lˈɛɾntə , vˈoːd??ç zɪç aɪn ˈɪmɜ vˈaxzəndəs mˈɪsbeːˌɑːɡən ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ , zoː hˌatə ɪç ˌaʊx fɔm lˈeːbən mˈançə klˈaɪnə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ; 
viː man dˈɛn , vˌɛn man deːn ˈɔɾt fɛɾˈɛndɜt ʊnt ɪn nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə tɾˈɪt , ˈɪmɜ ˈaɪnʃtˌant ɡˈeːbən mˈuːs . 
das ˈeːɾstə , vˈas diː frˈaʊən an miːɾ tˈɑdəltən , bətsˈoːk zɪç aʊf diː klˈaɪdʊŋ ; 
dɛn ɪç vɑːɾ fɔm hˈaʊzə frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç ˌeːkviːpˈiːɾt aʊf diː ˌɑkadeːmˈiː ɡəlˈaŋt . 
maɪn fˈɑːtɜ , deːm nˈɪçts zoː zˈeːɾ fɛɾhˈast vɑːɾ , als vˌɛn ˈɛtvɑːs fɛɾɡəblˈɪç ɡəʃˈɑː , vˌɛn jˈeːmant zˌaɪnə tsˈaɪt nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən vˈʊstə , ˌoːdɜ ziː tsuː bənˈʊtsən kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , tɾˈiːp zˌaɪnə ˌøːkoːnoːmˈiː mɪt tsˈaɪt ʊnt kɾˈɛftən zoː vˈaɪt , das iːm nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə , als tsvˈaɪ flˈiːɡən mɪt ˌaɪnɜ klˈapə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə dˈɛsveːɡən nˈiːmɑːls ˌaɪnən bədˈiːntən , dɛɾ nˈɪçt ɪm hˈaʊzə tsuː nɔx ˈɛtvɑːs nˈytslɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɑː ɛɾ nˈuːn fɔn jˈeːɜ ˈaləs mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant ʃrˈiːp ʊnt ʃpˈɛːtɜ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˌatə , jˈeːnəm jˈʊŋən hˈaʊsɡənˌɔsən ɪn diː fˈeːdɜ tsuː dɪktˈiːrən , zoː fˈant ɛɾ am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən , ʃnˈaɪdɜ tsuː bədˈiːntən tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə diː ʃtˈʊndən ɡˈuːt ˈanvəndən mˈʊstən , ɪndˈeːm ziː nˈɪçt alˈaɪn ˌiːrə lɪvrˈaɪən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː klˈaɪdɜ fyːɾ fˈɑːtɜ ʊnt kˈɪndɜ tsuː fˈɛɾtɪɡən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaləs flˈɪkvɛɾk tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈɛlpst ʊm diː bˈɛstən tˈyçɜ ʊnt tsˈɔøɡə bəmˈyːt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn mˈɛsən fɔn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən hˈandəlshˌɛrən fˈaɪnə vˈɑːrə bətsˈoːk ʊnt ziː ɪn zˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt lˈeːktə ; 
viː ɪç mɪç dɛn nɔx rˈɛçt vˈoːl ɛɾˈɪnərə , das ɛɾ diː hˈɛɾn fɔn lˈøːveːnˌɪç fɔn ˈɑːxən jˈeːdɜtsˌaɪt bəzˈuːxtə , ʊnt mɪç fɔn mˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt an mɪt dˌiːzən ʊnt ˈandərən fˈoːɾtsˌyːklɪçən hˈandəlshˌɛrən bəkˈant mˈaxtə . 
fyːɾ diː tˈyçtɪçkˌaɪt dɛs tsˈɔøks vɑːɾ ˈalzoː ɡəzˈɔɾkt ʊnt ɡənˈʊɡzɑːmɜ fˈoːɾrˌɑːt fɛɾʃˈiːdənɜ zˈɔɾtən tˈyçɜ , zˈaɾʃən , ɡˈœtɪŋɜ tsˈɔøk , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ das nˈøːtɪɡə ˌʊntɜfˈʊtɜ fˈoːɾhˌandən , zoː das viːɾ , deːm ʃtˈɔf nˈɑːx , ʊns vˈoːl hˌɛtən dˈyɾfən zˈeːən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ diː fˈɔɾm fɛɾdˈaɾp mˈaɪst ˈaləs : 
dɛn vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ hˈaʊsʃnˌaɪdɜ ˈalənfˌals aɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊm ˌaɪnən mˈaɪstɜhˌaft tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən rˈɔk vˈoːl tsuː nˈɛːən ʊnt tsuː fˈɛɾtɪɡən , zoː zˌɔltə ɛɾ nˈuːn ˌaʊx das klˈaɪt zˈɛlpst tsuːʃnˈaɪdən , ʊnt dˌiːzəs ɡərˈiːt nˈɪçt ˈɪmɜ tsʊm bˈɛstən . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nɔx , das maɪn fˈɑːtɜ ˈaləs , vˈas tsuː zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə ɡəhˈœɾtə , zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt rˈaɪnlɪç hˈiːlt ʊnt fˈiːlə jˈɑːrə mˈeːɾ bəvˈɑːɾtə als bənˈʊtstə , dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ɡəvˈɪsən ˈaltən tsuːʃnˈɪt ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən tɾˈuːk , vˈoːd??ç ˌʊnzɜ pˈʊts mˈɪtˌʊntɜ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən bəkˌɑːm . 
aʊf ˈeːbən dˌiːzəm vˈeːɡə hˌatə man ˌaʊx mˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə , diː ɪç mɪt aʊf diː ˌɑkadeːmˈiː nˈɑːm , tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt ; 
ziː vɑːɾ rˈɛçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt ˈanzˌeːnlɪç ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn tɾˈɛsənklˌaɪt dɑːrˈʊntɜ . 
ɪç , dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ˈaʊftsˌuːk ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , hˈiːlt mɪç fyːɾ ɡəpˈʊtst ɡənˈuːk ; 
alˈaɪn ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ˌyːbɜtsˈɔøktən mɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪnən , ˈeːɾst d??ç lˈaɪçtə nˌɛkeːrˈaɪən , dan d??ç fɛɾnˈynftɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , das ɪç viː ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt hɛrˈaɪnɡəʃnˌaɪt ˈaʊszˌeːə . 
zoː fˈiːl fɛɾdɾˈuːs ɪç ˌaʊx hiːrˈyːbɜ ɛmpfˈant , zˈɑː ɪç dɔx ˈanfˌaŋs nˈɪçt , viː ɪç miːɾ hˈɛlfən zˌɔltə . 
als ˌɑːbɜ hˈɛɾ fɔn mazˈuːrən , dɛɾ zoː bəlˈiːptə poːˈeːtɪʃə dˈɔɾfjʊŋkɜ , ˈaɪnst aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən klˈaɪdʊŋ ˈaʊftɾˌɑːt , ʊnt mˈeːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈɔøsərən als ˈɪnərən ˈapɡəʃmˌaktaɪt hˈɛɾtslɪç bəlˈaxt vˌ??də , fˈastə ɪç mˈuːt ʊnt vˈɑːktə , mˌaɪnə zˈɛmtlɪçə ɡˈaɾdeːrˌoːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnə nɔømˈoːdɪʃə , deːm ˈɔɾt ɡəmˈɛːsə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmtsuːtˌaʊʃən , vˈoːd??ç ziː ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç zˈeːɾ tsuːzˈamənʃrˌʊmpftə . 
nɑːx dˌiːzɜ ˌyːbɜʃtˈandənən pɾˈyːfʊŋ zˌɔltə ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪntɾˌeːtən , vˈɛlçə miːɾ vˈaɪt ˈʊnanɡənˌeːmɜ ˈaʊffˌiːl , vˌaɪl ziː ˌaɪnə zˈaxə bətɾˈɑːf , diː man nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈaplˌeːkt ʊnt ˈʊmtˌaʊʃt . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn deːm ˌoːbɜdˈɔøtʃən dˌiːalˈɛkt ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç maɪn fˈɑːtɜ zɪç ʃtˈeːts ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈaɪnhaɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə bəflˈiːs ʊnt ʊns kˈɪndɜ aʊf das , vˈas man vˈɪɾklɪç mˈɛŋəl jˈeːnəs ˈiːdɪˌoːms nˈɛnən kˌan , fɔn jˈuːɡənt an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt ʊnt tsuː ˌaɪnəm bˈɛsərən ʃpɾˈɛçən fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , zoː blˈiːbən miːɾ dɔx ɡˈɑːɾ mˈançə tˈiːfɜ lˈiːɡəndə ˈaɪɡənhˌaɪtən , diː ɪç , vˌaɪl ziː miːɾ ˌiːrɜ nˌaɪveːtˈɛːt vˌeːɡən ɡəfˈiːlən , mɪt bəhˈɑːɡən hɛɾfˈoːɾhˌoːp , ʊnt miːɾ dɑːdˈ??ç fɔn mˌaɪnən nˈɔøən mˈɪtbˌyɾɡɜn jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən fɛɾvˈaɪs tsuːtsˈoːk . 
dɛɾ ˌoːbɜdˈɔøtʃə nˈɛːmlɪç , ʊnt fɪlˈaɪçt fˈoːɾtsˌyːklɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ deːm rˈaɪn ʊnt mˈaɪn ˈanvˌoːnt dɛn ɡɾˈoːsə flˈysə hˈɑːbən , viː das mˈeːreːzˌuːfɜ , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs bəlˈeːbəndəs , dɾˈykt zɪç fˈiːl ɪn ɡlˈaɪçnɪsən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən ˈaʊs , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ ˈɪnərən mˈɛnʃənfɜʃtˌɛndɪɡən tˈyçtɪçkˌaɪt bədˈiːnt ɛɾ zɪç ʃpɾˈyçvœɾtlˌɪçɜ rˈeːdənzˌaɾtən . 
ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ɪst ɛɾ ˈœftɜs dˈɛɾp , dˈɔx , vˌɛn man aʊf deːn tsvˈɛk dɛs ˈaʊsdɾˌʊkəs zˈiːt , ˈɪmɜ ɡəhˈøːrɪç ; 
nˈuːɾ mˈɑːk frˈaɪlɪç mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs mɪt ˌʊntɜlˈaʊfən , vˈas ɡˌeːɡən aɪn tsˈaɾtərəs ˈoːɾ zɪç ˈanʃtˌøːsɪç ɛɾvˈaɪst . 
jˈeːdə pɾoːvˈɪnts lˈiːpt ˌiːrən dˌiːalˈɛkt : 
dɛn ɛɾ ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç das ˌeːleːmˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm diː zˈeːlə ˌiːrən ˈɑːtəm ʃˈœpft . 
mɪt vˈɛlçəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌɑːbɜ diː mˈaɪsnɪʃə mˈʊndaɾt diː ˈyːbɾɪɡən tsuː bəhˈɛɾʃən , jˈɑː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaʊstsuːʃlˌiːsən ɡəvˈʊst hat , ɪst jˈeːdɜmˌan bəkˈant . 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːlə jˈɑːrə ˌʊntɜ dˌiːzəm peːdˈantɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntə ɡəlˈɪtən , ʊnt nˈuːɾ d??ç fˈiːlfˌaxən vˈiːdɜstɾˌaɪt hˌɑːbən zɪç diː zˈɛmtlɪçən pɾoːvˈɪntsən ɪn ˌiːrə ˈaltən rˈɛçtə vˈiːdɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
vˈas aɪn jˈʊŋɜ lˈeːphaftɜ mˈɛnʃ ˌʊntɜ dˌiːzəm bəʃtˈɛndɪɡən hˈɔfmaɪstɜn ˈaʊsɡəʃtˌandən hɑːbə , vˌɪɾt dˈɛɾjeːnˌɪɡə lˈaɪçt ɛɾmˈɛsən , dɛɾ bədˈɛŋkt , das nˈuːn mɪt dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , ɪn dˌeːrən fɛɾˈɛndərˌʊŋ man zɪç ˈɛntlɪç vˈoːl ɛɾɡˈɛːbə , tsˈuːɡlaɪç dˈɛŋkvaɪzə , ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ɡəfˈyːl , fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɜ karˈaktɜ zˌɔltən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən . 
ʊnt dˌiːzə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə fˈɔɾdərˌʊŋ vˌ??də fɔn ɡəbˈɪldətən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən ɡəmˈaxt , dˌeːrən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪç miːɾ nˈɪçt tsuːˈaɪɡnən kˈɔntə , dˌeːrən ˈʊnrˌɛçt ɪç tsuː ɛmpfˈɪndən ɡlˈaʊptə , ˈoːnə miːɾ ɛs dˈɔøtlɪç mˈaxən tsuː kˈœnən . 
miːɾ zˌɔltən diː ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf bˈɪblɪʃə kˈɛɾnʃtɛlən ˌʊntɜzˈɑːkt zaɪn , zoːvˈiː diː bənˈʊtsʊŋ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ kɾˈoːniːkˌɛnaʊsdɾˌykə . 
ɪç zˌɔltə fɛɾɡˈɛsən , das ɪç deːn ɡˈaɪlɜ fɔn kˈaɪzɜsbˌɛɾk ɡəlˈeːzən hˌatə , ʊnt dɛs ɡəbɾˈaʊxs dɛɾ ʃpɾˈyçvœɾtɜ ɛntbˈeːrən , diː dˈɔx , ʃtˈat fˈiːləs hˈɪn ʊnt hˈɛɾfakˌɛlns , deːn nˈɑɡəl ɡlˈaɪç aʊf deːn kˈɔpf tɾˈɛfən ; 
ˈaləs diːs , das ɪç miːɾ mɪt jˈuːɡəntlˌɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈanɡəˌaɪɡnət , zˌɔltə ɪç mˈɪsən , ɪç fˈyːltə mɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən pˌaralyːzˈiːɾt ʊnt vˈʊstə kˈaʊm mˈeːɾ , viː ɪç mɪç ˌyːbɜ diː ɡəmˈaɪnstən dˈɪŋə tsuː ˈɔøsɜn hˌatə . 
dɑːnˈeːbən hˈœɾtə ɪç , man zˌɔlə rˈeːdən viː man ʃrˈaɪpt , ʊnt ʃrˈaɪbən viː man ʃpɾˈɪçt ; 
dɑː miːɾ rˈeːdən ʊnt ʃrˈaɪbən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl tsvˈaɪɜlˌaɪ dˈɪŋə ʃˈiːnən , fɔn deːnən jˈeːdəs vˈoːl zˌaɪnə ˈaɪɡnən rˈɛçtə bəhˈaʊptən mˈœçtə . 
ʊnt hˌatə ɪç dɔx ˌaʊx ɪm mˈaɪsnɜ dˌiːalˈɛkt mˈançəs tsuː hˈøːrən , vˈas zɪç aʊf deːm papˈiːɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç vˈyɾdə ˈaʊsɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
jˈeːdɜmˌan , dɛɾ hˈiːɾ fɛɾnˈɪmt , vˈɛlçən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən ʃtuːdˈiːrəndən ɡəbˈɪldətə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , ɡəlˈeːɾtə ʊnt zˈɔnst ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪnən zˌoːtsiːtˈɛːt zɪç ɡəfˈaləndə pɛɾzˈoːnən zoː ɛntʃˈiːdən ˈaʊsˌyːbən , vˈyɾdə , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˈɛːrə , zɪç zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈaltən , das viːɾ ʊns ɪn lˈaɪptsɪç bəfˈɪndən . 
jˈeːdə dɛɾ dˈɔøtʃən ˌɑkadeːmˈiːən hat ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡəʃtˈalt : 
dɛn vˌaɪl ɪn ˌʊnzərəm fˈɑːtɜlˌandə kˈaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bˈɪldʊŋ dˈ??çdɾˌɪŋən kˌan , zoː bəhˈaɾt jˈeːdɜ ˈɔɾt aʊf zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ʊnt tɾˈaɪpt zˌaɪnə karˌakteːrˈɪstɪʃən ˈaɪɡənhˌaɪtən bɪs aʊfs lˈɛtstə , ˈeːbən dˌiːzəs ɡˈɪlt fɔn deːn ˌɑkadeːmˈiːən . 
ɪn jˈeːnɑː ʊnt hˈalə vɑːɾ diː rˈoːaɪt aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən , kˈœɾpɜlˌɪçə ʃtˈɛɾkə , fˈɛçtɜɡˌeːvanthˌaɪt , diː vˈɪldəstə zˈɛlpstylfə vɑːɾ dˈɔɾt an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ; 
ʊnt aɪn zˈɔlçɜ tsˈuːʃtant kˌan zɪç nˈuːɾ d??ç deːn ɡəmˈaɪnstən zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs ɛɾhˈaltən ʊnt fˈɔɾtpflantsən . 
das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ ʃtuːdˈiːrəndən tsuː deːn ˈaɪnvˌoːnɜn jˈeːnɜ ʃtˈɛtə , zoː fɛɾʃˈiːdən ɛs ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , kˌɑːm dɔx dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das dɛɾ vˈɪldə frˈɛmdlɪŋ kˈaɪnə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm bˈyɾɡɜ hˌatə ʊnt zɪç als aɪn ˈaɪɡnəs , tsuː ˈalɜ frˈaɪhaɪt ʊnt frˈɛçhaɪt pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtəs vˈeːzən ˈanzˌɑː . 
daɡˈeːɡən kˈɔntə ɪn lˈaɪptsɪç aɪn ʃtuːdˈɛnt kˈaʊm ˈandɜs als ɡalˈant zaɪn , zˈoːbalt ɛɾ mɪt rˈaɪçən , vˈoːl ʊnt ɡənˈaʊ ɡəzˈɪtətən ˈaɪnvˌoːnɜn ɪn ˈaɪnɪɡəm bətsˈuːk ʃtˈeːən vɔltə . 
ˈalə ɡˌɑlanteːrˈiː frˈaɪlɪç , vˌɛn ziː nˈɪçt als blˈyːtə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʊnt vˈaɪtən lˈeːbənsvˌaɪzə hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , mˈuːs bəʃrˈɛŋkt ʃtatsjˌoːnˈɛːɾ ʊnt ˌaʊs ɡəvˈɪsən ɡəzˈɪçtspʊŋktən fɪlˈaɪçt ˈalbɜn ɛɾʃˈaɪnən ; 
ʊnt zoː ɡlˈaʊptən jˈeːnə vˈɪldən jˈɛːɡɜ fɔn dɛɾ zˈɑːlə ˌyːbɜ diː tsˈɑːmən ʃˈɛːfɜ an dɛɾ plˈaɪsə aɪn ɡɾˈoːsəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt tsuː hˈɑːbən . 
tsˈaxarˌiːɛːs » rˌeːnɔmˈɪst « vˌɪɾt ˈɪmɜ aɪn ʃˈɛtsbɑːrəs dˌoːkuːmˈɛnt blˈaɪbən , voːrˈaʊs diː dˈɑmalˌɪɡə lˈeːbəns ʊnt zˈɪneːzˌaɾt ˈanʃˌaʊlɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt ; 
viː ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnə ɡədˈɪçtə jˈeːdəm vɪlkˈɔmən zaɪn mˈysən , dɛɾ zɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm tsvɑːɾ ʃvˈaxən , ˌɑːbɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt kˈɪntlɪçkˌaɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tsuːʃtˈandə dɛs dˈɑmalˌɪɡən ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns ʊnt vˈeːzəns mˈaxən vɪl . 
ˈalə zˈɪtən , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəɡˈeːbənən fɛɾhˈɛltnɪs ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns ɛntʃpɾˈɪŋən , zɪnt ˈʊnfɛɾvˌystlɪç , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜtə nɔx mˈançəs an tsˈaxarˌiːɛːs hˈɛldənɡˌeːdɪçt . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˌʊnzərɜ ˌɑkadˈeːmɪʃən mˈɪtbˌyɾɡɜ hˈiːlt zɪç fyːɾ rˈaɪç ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç ɡənˈuːk , dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ aɪn ʃnˈɪpçən tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ tɾˈaŋk ʃvˈɛːɡɜʃˌaft mɪt ˈalən lˈoːnkʊtʃɜn , diː ɛɾ , als vˈɛːreːns diː hˈɛrən , zɪç ɪn diː vˈɑːɡən zˈɛtsən lˈiːs ʊnt zˈɛlpst fɔm bˈɔkə fˈuːɾ , ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmtsuːvˌɛɾfən fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpˈɑːs hˈiːlt , diː tsɛɾbɾˈɔxənən hˈalpçaɪzən , zoːvˈiː diː tsuːfˈɛlɪɡən bˈɔølən tsuː fɛɾɡˈyːtən vˈʊstə , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ nˈiːmandən bəlˈaɪdɪçtə , zˈɔndɜn nˈuːɾ das pˈʊbliːkˌʊm ɪn mˈasə tsuː fɛɾhˈøːnən ʃˈiːn . 
ˈaɪnst bəmˈɛçtɪçtə ɛɾ ʊnt aɪn ʃpˌiːsɡeːzˈɛl zɪç , am ʃˈøːnstən pɾoːmˈeːnadˌɛntɑːɡə , dɛɾ ˈeːzəl dɛs tˈoːmasmˌylɜs , ziː rˈɪtən vˈoːl ɡəklˈaɪdət , ɪn ʃˈuːən ʊnt ʃtɾˈympfən mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈɛɾnst ʊm diː ʃtˈat , ˈanɡəʃtˌaʊnt fɔn ˈalən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn , vˌoː fɔn deːnən das ɡlˈɑkɪs vˈɪməltə . 
als iːm ˌaɪnɪɡə vˈoːldˌɛŋkəndə hiːrˈyːbɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tˈɑːtən , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , ɛɾ hɑːbə nˈuːɾ zˈeːən vɔlən , viː zɪç dɛɾ hˈɛɾ kɾˈɪstʊs ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fˈalə mˈœçtə ˈaʊsɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
nˈaxɑːmɜ fˈant ɛɾ jˈeːdɔx kˈaɪnən ʊnt vˈeːnɪç ɡəzˈɛlən . 
dɛn dɛɾ ʃtuːdˈiːrəndə fɔn ˈaɪnɪɡəm fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˈanzˌeːən hˌatə ˈalə ˈ??zaxə , zɪç ɡˌeːɡən deːn hˈandəlsʃtˌant ɛɾɡˈeːbən tsuː ɛɾvˈaɪzən , ʊnt zɪç ʊm zoː mˈeːɾ ʃˈɪklɪçɜ ˈɔøsərɜ fˈɔɾmən tsuː bəflˈaɪsɪɡən , als diː kˌoːloːnˈiː aɪn mˈʊstɜbˌɪlt frantsˈøːzɪʃɜ zˈɪtən dˈaɾʃtɛltə . 
diː pɾoːfɛsˈoːrən , vˈoːlhˌɑːbənt d??ç ˈaɪɡnəs fɛɾmˈøːɡən ʊnt ɡˈuːtə pfrˈyndən , vɑːrən fɔn ˌiːrən ʃˈyːlɜn nˈɪçt ˈaphˌɛŋɪç , ʊnt dɛɾ lˈandəskˌɪndɜ mˈeːrərə , aʊf deːn fˈyɾstənʃˌuːlən ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən ɡˌymnazˈiːən ɡəbˈɪldət ʊnt bəfˈœɾdərˌʊŋ hˈɔfənt , vˈɑːktən ɛs nˈɪçt , zɪç fɔn dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪçən zˈɪtə lˈɔstsuːzˌɑːɡən . 
diː nˈɛːə fɔn dɾˈɛsdən , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn dɑːhˈɛɾ , diː vˈɑːrə frˈœmɪçkˌaɪt dɛɾ ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ dɛs ʃtˈuːdiːnvˌeːzəns kˈɔntə nˈɪçt ˈoːnə zˈɪtlɪçən , jˈɑː rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈaɪnflˌuːs blˈaɪbən . 
miːɾ vɑːɾ dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt ɪm ˈanfˌaŋə nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ ; 
mˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə hˌatən mɪç ɪn ɡˈuːtə hˈɔøzɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt , dˌeːrən fɛɾvˈantə tsˈɪɾkəl mɪç ɡlˈaɪçfals vˈoːl ˈaʊfnˌɑːmən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ bˈalt ɛmpfˈɪndən mˈʊstə , das diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɑːɾ mˈançəs an miːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən hˌatə , ʊnt ɪç , naxdˈeːm ɪç mɪç ˌiːrəm zˈɪnə ɡəmˈɛːs ɡəklˈaɪdət , iːɾ nˈuːn ˌaʊx nɑːx deːm mˈʊndə rˈeːdən zˌɔltə , ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx dˈɔøtlɪç zˈeːən kˈɔntə , das miːɾ daɡˈeːɡən fɔn ˈaleːdəm vˈeːnɪç ɡəlˈaɪstət vˌ??də , vˈas ɪç miːɾ fɔn ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt zˌɪnɛsfˈœɾdərˌʊŋ baɪ mˌaɪnəm ˌɑkadˈeːmɪʃən ˈaʊfənthˌalt fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zoː fˈɪŋ ɪç an lˈɛsɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt diː ɡəzˈɛlɪɡən pflˈɪçtən dɛɾ bəzˈuːxə ʊnt zˈɔnstɪɡən ˌatɛntsjˈoːnən tsuː fɛɾzˈɔømən , ʊnt ɪç vˈɛːrə nɔx frˈyːɜ ˌaʊs ˈalən zˈoːlçən fɛɾhˈɛlt nˈɪsən hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , hˌɛtə mɪç nˈɪçt an hɔfrˈɑːt bˈøːmən ʃˈɔø ʊnt ˈaxtʊŋ ʊnt an zˌaɪnə ɡˈatɪn tsuːtɾˈaʊən ʊnt nˈaɪɡʊŋ fˈɛstɡəknˌypft . 
dɛɾ ɡəmˈɑːl hˌatə lˈaɪdɜ nˈɪçt diː ɡlˈyklɪçə ɡˈɑːbə , mɪt jˈʊŋən lˈɔøtən ˈʊmtsˌuːɡeːən , zɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈɛɾbən ʊnt ziː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx bədˈyɾfnɪs tsuː lˈaɪtən . 
ɪç fˈant nˈiːmɑːls ɡəvˈɪn dɑːfˈɔn , vˌɛn ɪç iːn bəzˈuːxtə ; 
zˌaɪnə ɡˈatɪn daɡˈeːɡən tsˈaɪktə aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ˌɪntərˈɛsə an mˈiːɾ . 
ˌiːrə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt hˈiːlt ziː ʃtˈeːts tsuː hˈaʊzə . 
ziː lˈuːt mɪç mˈançən ˈɑːbənt tsuː zɪç ʊnt vˈʊstə mɪç , dɛɾ ɪç tsvɑːɾ ɡəzˈɪtət vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪɡəntlɪç , vˈas man lˈeːbənzˌaɾt nˈɛnt , nˈɪçt bəzˈɑːs , ɪn mˈançən klˈaɪnən ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən tsuːrˈɛçt tsuː fˈyːrən ʊnt tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔøndɪn bɾˈaxtə diː ˈɑːbəndə baɪ iːɾ tsˈuː ; 
dˌiːzə vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˈɛrɪʃɜ ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌɪçɜ , dˈɛsveːɡən ziː miːɾ ˈɔøsɜst mˈɪsfiːl ʊnt ɪç iːɾ tsʊm tɾˈʊts ˈœftɜs jˈeːnə ˈʊnˌɑːɾtən vˈiːdɜ ˈannˌɑːm , vˈɛlçə miːɾ diː ˈandərə ʃˌoːn ˈapɡəvˌøːnt hˌatə . 
ziː ˈyːptən ˌʊntɜdˈɛsən nɔx ˈɪmɜ ɡədˈʊlt ɡənˈuːk an mˈiːɾ , lˈeːɾtən mɪç pˈiːkvət , ˈɛlhˈɔmbɾə ʊnt vˈas ˈandərə dˈɛɾɡlaɪçən ʃpˈiːlə zɪnt , dˌeːrən kˈɛntnɪs ʊnt ˈaʊsˌyːbʊŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ɡəhˈaltən vˌɪɾt . 
voːrˈaʊf ˌɑːbɜ mˈɑdɑːmə bˈøːmə deːn ɡɾˈœstən ˈaɪnflˌuːs baɪ miːɾ hˌatə , vɑːɾ aʊf mˌaɪnən ɡəʃmˈak , frˈaɪlɪç aʊf ˌaɪnə nˌeːɡatˈiːvə vˈaɪzə , voːrˈɪn ziː jˈeːdɔx mɪt deːn kɾˈiːtiːkɜn fɔlkˈɔmən ˌyːbɜˈaɪntɾˌɑːf . 
das ɡɔtʃˈeːdɪʃə ɡəvˈɛsɜ hˌatə diː dˈɔøtʃə vˈɛlt mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən zˈyntfluːt ˌyːbɜʃvˈɛmt , vˈɛlçə zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː hˈœkstən bˈɛɾɡə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən dɾˈoːtə . 
bɪs zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə flˈuːt vˈiːdɜ fɛɾlˈɔøft , bɪs dɛɾ ʃlˈam ˈaʊstɾˌɔknət , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt fˈiːlə tsˈaɪt , ʊnt dɑː ɛs dɛɾ nˈaxɛfəndən poːˈeːtən ɪn jˈeːdɜ ˈeːpɔxə ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl ɡˈiːpt , zoː bɾˈaxtə diː nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs zˈaɪçtən , vˈɛsrɪɡən ˌaɪnən zˈoːlçən vˈʊst hɛɾfˈoːɾ , fɔn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç kˈaʊm aɪn bəɡɾˈɪf mˈeːɾ ɡəblˈiːbən ɪst . 
das ʃlˈɛçtə ʃlˈɛçt tsuː fˈɪndən , vɑːɾ dɑːhˈɛɾ dɛɾ ɡɾˈœstə ʃpˈɑːs , jˈɑː dɛɾ tɾˈiːʊmf dˈɑmalˌɪɡɜ kɾˈiːtiːkɜ . 
vˈeːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡən mˈɛnʃənfɜstˌant bəzˈɑːs , ˌoːbɜflˈɛçlɪç mɪt deːn ˈaltən , ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ mɪt deːn nˈɔøərən bəkˈant vɑːɾ , ɡlˈaʊptə zɪç ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm mˈasstɑːbə fɛɾzˈeːən , deːn ɛɾ ˌyːbɜˈal ˈanlˌeːɡən kˈœnə . 
mˈɑdɑːmə bˈøːmə vɑːɾ ˌaɪnə ɡəbˈɪldətə frˈaʊ , vˈɛlçɜ das ˈʊnbədˌɔøtəndə , ʃvˈaxə ʊnt ɡəmˌaɪnə vˈiːdɜstˌant ; 
ziː vɑːɾ nɔx ˌyːbɜdiːs ɡˈatɪn ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ mɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˈʊnfrˌiːdən lˈeːptə ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə nˈɪçt ɡˈɛltən lˈiːs , vˈas ziː ˈalənfˌals nɔx ɡəbˈɪlɪçt hˌɛtə . 
nˈuːn hˈœɾtə ziː miːɾ tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt ɡədˈʊlt tsˈuː , vˌɛn ɪç iːɾ fɛɾzˈeː ˌoːdɜ pɾoːzˈeː fɔn nˈamhaftən , ʃˌoːn ɪn ɡˈuːtəm ˈanzˌeːən ʃtˈeːəndən dˈɪçtɜn tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən miːɾ hɛrˈaʊsnˌɑːm : dɛn ɪç bəhˈiːlt nɑːx viː fˌɔɾ ˈaləs ˈaʊsvˌɛndɪç , vˈas miːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəfˈalən mˈɔxtə ; 
alˈaɪn ˌiːrə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt vɑːɾ nˈɪçt fɔn lˈaŋɜ dˈaʊɜ . 
das ˈeːɾstə , vˈas ziː miːɾ ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç hɛrˈʊntɜmˌaxtə , vɑːrən diː » poːˈeːtən nɑːx dɛɾ mˈoːdə « fɔn vˈaɪsə , vˈɛlçə zoːˈeːbən mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaɪfal ˈœftɜs viːdɜhˈɔlt vˌ??dən , ʊnt mɪç ɡˌants bəzˈɔndɜs ɛɾɡˈɛtst hˌatən . 
bəzˈɑː ɪç nˈuːn frˈaɪlɪç diː zˈaxə nˈɛːɜ , zoː kˈɔntə ɪç iːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən . 
ˌaʊx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˌatə ɪç ɡəvˈɑːkt , iːɾ ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈɪçtən , jˈeːdɔx ˈanˌoːnyːm fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , deːnən ɛs dɛn nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˈɪŋ als dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft . 
ʊnt zoː vɑːrən miːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː ʃˈøːnən bˈʊntən vˈiːzən ɪn deːn ɡɾˈyndən dɛs dˈɔøtʃən pˈaɾnasəs , vˌoː ɪç zoː ɡˈɛɾn lˈʊstvandəltə , ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç nˈiːdɜɡˌeːmɛːt ʊnt ɪç zoːɡˈɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , das tɾˈɔknəndə hˈɔø zˈɛlpst mɪt ˈʊmtsuːvˌɛndən ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə als tˈoːt tsuː fɛɾʃpˈɔtən , vˈas miːɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə zoː leːbˈɛndɪɡə frˈɔødə ɡəmˈaxt hˌatə . 
dˌiːzən ˌiːrən lˈeːrən kˌɑːm , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈoːrʊs tsuː hˈylfə , aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn zˈanftɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ mˈan , deːn ɪç an deːm tˈɪʃə dɛs hɔfrˈɑːts lˈʊdvɪç kˈɛnən lˈɛɾntə ʊnt dɛɾ mɪç zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪç ˈaʊfnˌɑːm , vˌɛn ɪç miːɾ diː frˈaɪhaɪt ˈaʊsbˌɑːt , iːn tsuː bəzˈuːxən . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç nˈuːn baɪ iːm ʊm das ˈaltɜtˌuːm ɛɾkˈʊndɪçtə , zoː fɛɾbˈaɾk ɪç iːm nˈɪçt , vˈas mɪç ˌʊntɜ deːn nˈɔøɜn ɛɾɡˈɛtstə ; 
dɑː ɛɾ dɛn mɪt mˈeːɾ rˈuːə als mˈɑdɑːmə bˈøːmə , vˈas ˌɑːbɜ nɔx ʃlˈɪmɜ vɑːɾ , mɪt mˈeːɾ ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə ʃpɾˈɑːx ʊnt mˈiːɾ , ˈanfˌaŋs tsʊm ɡɾˈœstən fɛɾdɾˈuːs , nˈaxhɜ ˌɑːbɜ dɔx tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt tsuːlˈɛtst tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ diː ˈaʊɡən ˈœfnətə . 
hˈiːtsuː kˌɑːmən nɔx diː jˈeːreːmˌiːɑːdən , mɪt deːnən ʊns ɡˈɛlɜt ɪn zˌaɪnəm pɾˈaktiːkˌʊm fɔn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˈaptsuːmˌɑːnən pflˈeːktə . 
ɛɾ vˈynʃtə nˈuːɾ pɾoːzˈɑːɪʃə ˈaʊfzˌɛtsə ʊnt bəˈ??taɪltə ˌaʊx dˌiːzə ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst . 
diː fɛɾzˈeː bəhˈandəltə ɛɾ nˈuːɾ als ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːɡɑːbə , ˈʊnt , vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , zˈɛlpst mˌaɪnə pɾoːzˈeː fˈant vˈeːnɪç ɡənˈɑːdə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən : 
dɛn ɪç pflˈeːktə , nɑːx mˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪzə , ˈɪmɜ ˌaɪnən klˈaɪnən roːmˈɑːn tsʊm ɡɾˈʊndə tsuː lˈeːɡən , deːn ɪç ɪn bɾˈiːfən ˈaʊstsuːfˌyːrən lˈiːptə . 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vɑːrən lˈaɪdənʃˌaftlɪç , dɛɾ ʃtˈiːl ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçə pɾoːzˈeː hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt mˈɔxtə frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnə tˈiːfə mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs dɛs fɛɾfˈasɜs tsˈɔøɡən , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç dɛn fɔn ˌʊnzərəm lˈeːrɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç bəɡˈynstɪçt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən , zoː ɡˈuːt als diː dɛɾ ˈandɜn , ɡənˈaʊ dˈ??çzˌɑː , mɪt rˈoːtɜ tˈɪntə kˌɔrɪɡˈiːɾtə ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə zˈɪtlɪçə ˈanmˌɛɾkʊŋ hɪntsˈuːfˌyːktə . 
mˈeːrərə blˈɛtɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçə ɪç lˈaŋə tsˈaɪt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bəvˈɑːɾtə , zɪnt lˈaɪdɜ ˈɛntlɪç ɪm lˈaʊf dɛɾ jˈɑːrə ˌaʊs mˌaɪnən papˈiːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
vˌɛn ˈɛltərə pɛɾzˈoːnən rˈɛçt pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃ fɛɾfˈɑːrən vɔltən , zoː zˌɔltən ziː ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ˈɛtvɑːs , vˈas iːm frˈɔødə mˈaxt , ɛs zˈaɪ fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ɛs vˈɔlə , vˈeːdɜ fɛɾbˈiːtən nɔx fɛɾlˈaɪdən , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt iːm ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːfˈyːɾ ˈaɪntsuːzˌɛtsən hˌɛtən ˌoːdɜ ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən vˈystən . 
jˈeːdɜmˌan pɾoːtɛstˈiːɾtə ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪən ʊnt nˈaɪɡʊŋən , ʊnt das , vˈas man miːɾ daɡˈeːɡən ˈanpɾˌiːs , lˈɑːk tˈaɪls zoː vˈaɪt fɔn miːɾ ˈap , das ɪç zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ˌoːdɜ ɛs ʃtˈant miːɾ zoː nˈɑː , das ɪç ɛs ˈeːbən nˈɪçt fyːɾ bˈɛsɜ hˈiːlt als das ɡəʃˈɔltənə . 
ɪç kˌɑːm dɑːrˈyːbɜ dˈ??çˌaʊs ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt hˌatə miːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɛɾnˈɛstɪs ˌyːbɜ kˈiːkeːrˌoːs » oːrˈɑtoːɾ « das bˈɛstə fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ɪç lˈɛɾntə vˈoːl ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzəm kɔlˈeːɡiːˌʊm , jˈeːdɔx ˌyːbɜ das , voːrˈan miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , vˌ??də ɪç nˈɪçt ˈaʊfɡəklˌɛɾt . 
ɪç fˈɔɾdɜtə ˌaɪnən mˈasstɑːp dɛs ˈ??taɪls , ʊnt ɡlˈaʊptə ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , das iːn ɡˈɑːɾ nˈiːmant bəzˈɪtsə : dɛn kˈaɪnɜ vɑːɾ mɪt deːm ˈandɜn ˈaɪnɪç , zˈɛlpst vˌɛn ziː bˈaɪʃpiːlə fˈoːɾbɾˌaxtən ; 
ʊnt vˌoː zˌɔltən viːɾ aɪn ˈ??taɪl hˈɛɾneːmən , vˌɛn man ˌaɪnəm mˈanə viː vˈiːlant zoː mˈançəs tˈɑdəlhˌaftə ɪn zˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , ʊns jˈyŋərə fˈœlɪç ˈaɪnnˌeːməndən ʃrˈɪftən ˈaʊftsuːtsˌɛːlən vˈʊstə . 
ɪn zˈɔlçɜ fˈiːlfˌaxən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , jˈɑː tsɛɾʃtˈykəlˌʊŋ mˌaɪnəs vˈeːzəns ʊnt mˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən tɾˈɑːf zˈɪçs , das ɪç baɪ hɔfrˈɑːt lˈʊdvɪç deːn mɪtˈakstɪʃ hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ mˈeːdiːkˌʊs , bˈoːtanˌɪkɜ , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant , ˈaʊsɜ mˈoːrʊs , ɪn lˈaʊtɜ ˈanɡˌeːəndən ˌoːdɜ dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ nˈɛːərən ˈɛɾtstən . 
ɪç hˈœɾtə nˈuːn ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈandɜ ɡəʃpɾˈɛç als fɔn mˌeːdiːtsˈiːn ˌoːdɜ nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪə , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˌ??də ɪn aɪn ɡˌants ˈandɜ fˈɛlt hɪnˈyːbɜɡətsˌoːɡən . 
diː nˈɑːmən hˈalɜ , lɪnˈeː , bˈʊfoːn hˈœɾtə ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾˈeːrʊŋ nˈɛnən ; 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx mˈançmɑːl vˌeːɡən ˈɪɾtyːmɜ , ɪn diː ziː ɡəfˈalən zaɪn zˌɔltən , aɪn ʃtɾˈaɪt ɛntʃtˈant , zoː kˌɑːm dɔx tsuːlˈɛtst , deːm ˈanɛɾkˌantən ˌyːbɜmˈɑːs ˌiːrɜ fɛɾdˈiːnstə tsuː ˈeːrən , ˈaləs vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçə . 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vɑːrən ˌʊntɜhˈaltənt ʊnt bədˈɔøtənt , ʊnt ʃpˈantən mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
fˈiːlə bənˈɛnʊŋən ʊnt ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə tˌɛɾmiːnˌoːloːɡˈiː vˌ??dən miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx bəkˈant , diː ɪç ʊm zoː lˈiːbɜ ˈaʊffˌastə , vˌaɪl ɪç mɪç fˈyɾçtətə ˌaɪnən rˈaɪm nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , vˌɛn ɛɾ zɪç miːɾ ˌaʊx nɔx zoː frˈaɪvɪlˌɪç dˈaɾboːt , ˌoːdɜ aɪn ɡədˈɪçt tsuː lˈeːzən , ɪndˈeːm miːɾ bˈaŋə vɑːɾ , ɛs mˈœçtə miːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəfˈalən ʊnt ɪç mˈysə ɛs dɛn dˈɔx , viː zoː mˈançəs ˈandərə , fɪlˈaɪçt nˈɛçstəns fyːɾ ʃlˈɛçt ɛɾklˈɛːrən . 
dˌiːzə ɡəʃmˈaks ʊnt ˈ??taɪlzˌʊŋeːvˌɪshaɪt bəˈʊnrˌuːɪçtə mɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ , zoː das ɪç tsuːlˈɛtst ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈiːt . 
ɪç hˌatə fɔn mˌaɪnən jˈuːɡəndˌaɾbaɪtən , vˈas ɪç fyːɾ das bˈɛstə hˈiːlt , mˈɪtɡənˌɔmən , tˈaɪls vˌaɪl ɪç miːɾ dɛn dɔx ˌaɪnɪɡə ˈeːrə dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾʃˈafən hˈɔftə , tˈaɪls ʊm mˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə dˈɛstoː zˈɪçərɜ pɾˈyːfən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəfˈant mɪç ɪn deːm ʃlˈɪmən fˈalə , ɪn deːn man ɡəzˈɛtst ɪst , vˌɛn ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ fɛɾlˈaŋt vˌɪɾt , ˌaɪnə ɛntzˈɑːɡʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas man bɪshˈeːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən hat . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʊnt nɑːx mˈançəm kˈampfə vˈaɾf ɪç jˈeːdɔx ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə fɛɾˈaxtʊŋ aʊf mˌaɪnə bəɡˈɔnənən ʊnt ɡəˈɛndɪçtən ˈaɾbaɪtən , das ɪç ˌaɪnəs tˈɑːks pˌoːeːzˈiː ʊnt pɾoːzˈeː , plˈɑːnə , skˈɪtsən ʊnt ɛntvˈyɾfə zˈɛmtlɪç tsˈuːɡlaɪç aʊf deːm kˈyçɛnhɜt fɛɾbɾˈantə , ʊnt d??ç deːn das ɡˈantsə hˈaʊs ɛɾfˈyləndən rˈaʊxkvalm ˌʊnzrə ɡˈuːtə ˈaltə vˈɪɾtɪn ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fˈ??çt ʊnt ˈaŋst fɛɾzˈɛtstə . 
ziːbˈɛntəs bˈuːx 
ziːbˈɛntəs bˈuːx ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪst zoː fˈiːləs ʊnt ˈaʊsrˌaɪçəndəs ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən , das vˈoːl jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ˈaɪnɪɡən ˈantˌaɪl hiːrˈɑːn nˈɪmt , fɔlkˈɔmən ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn kˌan ; 
viː dɛn ˌaʊx das ˈ??taɪl dɑːrˈyːbɜ vˈoːl tsˈiːmlɪç ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən dˈyɾftə ; 
ʊnt vˈas ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʃtˈyk ʊnt ʃpɾˈʊŋvaɪzə dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən ɡədˈɛŋkə , ɪst nˈɪçt zoːvˈoːl viː ziː an ʊnt fyːɾ zɪç bəʃˈafən zaɪn mˈɔxtə , als fˈiːlmˌeːɾ viː ziː zɪç tsuː miːɾ fɛɾhˈiːlt . 
ɪç vɪl dɛshˈalp tsuːˈeːɾst fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən , d??ç vˈɛlçə das pˈʊbliːkˌʊm bəzˈɔndɜs ˈaʊfɡərˌeːkt vˌɪɾt , fɔn deːn bˈaɪdən ɛɾpfˈaɪndən ˈaləs bəhˈɑːklɪçən lˈeːbəns ʊnt ˈalɜ hˈaɪtərən , zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmən , leːbˈɛndɪɡən dˈɪçtkʊnst : fɔn dɛɾ zˈɑtiːrə ʊnt dɛɾ kɾˈiːtiːk . 
ɪn rˈuːɪɡən tsˈaɪtən vɪl jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə lˈeːbən , dɛɾ bˈyɾɡɜ zaɪn ɡəvˈɛɾp , zaɪn ɡəʃˈɛft tɾˈaɪbən ʊnt zɪç nˈaxhɜ fɛɾɡənˈyːɡən : 
zoː mˈɑːk ˌaʊx dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs fɛɾfˈasən , zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən bəkˈant mˈaxən , ʊnt vˌoː nˈɪçt lˈoːn dɔx lˈoːp dɑːfˈyːɾ hˈɔfən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊpt , ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ʊnt nˈytslɪçəs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
ɪn dˌiːzɜ rˈuːə vˌɪɾt dɛɾ bˈyɾɡɜ d??ç deːn zˈɑtiːrˌɪkɜ , dɛɾ ˈaʊtoːɾ d??ç deːn kɾˈiːtiːkɜ ɡəʃtˈœɾt , ʊnt zoː diː frˈiːtlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst . 
diː lˌiːteːrˈɑrɪʃə ˈeːpɔxə , ɪn dɛɾ ɪç ɡəbˈoːrən bɪn , ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaʊs dɛɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən d??ç vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
dˈɔøtʃlant , zoː lˈaŋə fɔn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən fˈœlkɜn ˌyːbɜʃvˈɛmt , fɔn ˈandɜn natsjˈoːnən dˈ??çdɾˌʊŋən , ɪn ɡəlˈeːɾtən ʊnt dˌɪploːmˈɑːtɪʃən fɛɾhˈandlʊŋən an frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxən ɡəvˈiːzən , kˈɔntə zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈʊnmˌøːklɪç ˈaʊsbˌɪldən . 
ɛs dɾˈaŋən zɪç iːɾ , tsuː zoː mˈançən nˈɔøən bəɡɾˈɪfən , ˌaʊx ˈʊntsˌɛːlɪɡə frˈɛmdə vˈɔɾtə nˈøːtɪɡɜ ʊnt ˈʊnnˌøːtɪɡɜ vˈaɪzə mɪt ˈaʊf , ʊnt ˌaʊx fyːɾ ʃˌoːn bəkˈantə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈaɾt man fɛrˈanlˌast zɪç ˈaʊslˌɛndɪʃɜ ˈaʊsdɾˌykə ʊnt vˈɛndʊŋən tsuː bədˈiːnən . 
dɛɾ dˈɔøtʃə , zaɪt bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃən tsuːʃtˈandə fɛɾvˈɪldɜt , bəɡˈɑːp zɪç baɪ deːn frˈantsoːzən ɪn diː ʃˈuːlə , ʊm lˈeːbənzˌaɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt baɪ deːn rˈøːmɜn , ʊm zɪç vˈyɾdɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
diːs zˌɔltə ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ɡəʃˈeːən ; 
dɑː dɛn diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈanvˌɛndʊŋ jˈeːnɜ ˈiːdɪˌoːmə ʊnt dˌeːrən hˈalbfɜdˌɔøtʃʊŋ zoːvˈoːl deːn vˈɛlt als ɡəʃɛftsʃtˈiːl lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtə . 
ˌyːbɜdiːs fˈastə man diː ɡlˈaɪçnɪsrˌeːdən dɛɾ zˈyːtlɪçən ʃpɾˈɑːxən ˈʊnmˌɛːsɪç aʊf ʊnt bədˈiːntə zɪç dɛɾzˈɛlbən hˈœkst ˌyːbɜtɾˈiːbən . 
ˈeːbənzˌoː tsˈoːk man deːn fˈoːɾneːmən ˈanʃtˌant dɛɾ fˈyɾstənɡlˌaɪçən rˈøːmɪʃən bˈyɾɡɜ aʊf dˈɔøtʃə klaɪnʃtˈɛtɪʃə ɡəlˈeːɾtˌɛnfɜhˌɛltnɪsə hɛrˈyːbɜ , ʊnt vɑːɾ ˈeːbən nˈɪɾɡɛnts , am vˈeːnɪçstən baɪ zɪç tsuː hˈaʊzə . 
viː ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə ɡəniːˈɑlɪʃə vˈɛɾkə ɛntʃpɾˈaŋən , zoː rˈeːktə zɪç ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ dˈɔøtʃə frˈaɪ ʊnt frˈoːzˌɪn . 
dˌiːzɜ , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ˈɛɾnstə , dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , das rˈaɪn ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , ˈoːnə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ frˈɛmdɜ vˈɔɾtə , ʊnt viː ɛs dɛɾ ɡəmˌaɪnə fɛɾʃtˈɛntlɪçə zˈɪn ɡˈɑːp , ɡəʃrˈiːbən vˈyɾdə . 
d??ç dˌiːzə lˈøːplɪçən bəmˈyːʊŋən vˈaɾt jˈeːdɔx dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən bɾˈaɪtən plˈattaɪt tˈyːɾ ʊnt tˈoːɾ ɡəˈœfnət , jˈɑː dɛɾ dˈam d??çstˈɔxən , d??ç vˈɛlçən das ɡɾˈoːsə ɡəvˈɛsɜ tsuːnˈɛçst ˈaɪndɾˌɪŋən zˌɔltə . 
ɪndˈɛsən hˈiːlt aɪn ʃtˈaɪfɜ pˌeːdantˈɪsmʊs ɪn ˈalən fˈiːɾ fˌɑkʊltˈɛːtən lˈaŋə ʃtˈant , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɪn diː ˈandərə flˈyçtətə . 
ɡˈuːtə kˈœpfə , frˈaɪaʊfblˌɪkəndə nɑːtˈuːɾkˌɪndɜ hˌatən dɑːhˈɛɾ tsvˈaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , an deːnən ziː zɪç ˈyːbən , ɡˌeːɡən diː ziː vˈɪɾkən ˈʊnt , dɑː diː zˈaxə fɔn kˈaɪnɜ ɡɾˈoːsən bədˈɔøtʊŋ vɑːɾ , ˌiːrən mˈʊtvɪlən ˈaʊslˌasən kˈɔntən ; 
dˌiːzə vɑːrən ˌaɪnə d??ç frˈɛmdə vˈɔɾtə , vˈɔɾtbɪldˌʊŋən ʊnt vˈɛndʊŋən fɛɾˈʊntsˌiːɾtə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt zˈoːdan diː vˈɛɾtloːzˌɪçkaɪt zˈɔlçɜ ʃrˈɪftən , diː zɪç fɔn jˈeːnəm fˈeːlɜ frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən bəzˈɔɾkt vɑːrən ; 
voːbˈaɪ nˈiːmandən ˈaɪnfˌiːl , dˈas , ɪndˈeːm man aɪn ˈyːbəl bəkˈɛmpftə , das ˈandərə tsuː hˈylfə ɡərˈuːfən vˈaɾt . 
lˈɪskoːf , aɪn jˈʊŋɜ kˈyːnɜ mˈɛnʃ , vˈɑːktə tsuːˈeːɾst , ˌaɪnən zˈaɪçtən , ˈalbɜnən ʃrˈɪftʃtɛlɜ pɛɾzˈøːnlɪç ˈantsuːfˌalən , dˈɛsən ˈʊnɡəʃˌɪktəs bənˈeːmən iːm bˈalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , hˈɛftɪɡɜ tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf zˈoːdan vˈaɪtɜ ʊm zɪç ʊnt rˈɪçtətə zˌaɪnən ʃpˈɔt ˈɪmɜ ɡˌeːɡən bəʃtˈɪmtə pɛɾzˈoːnən ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɛɾ fɛɾˈaxtətə ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə , jˈɑː mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm hˈɑːs fɛɾfˈɔlktə . 
alˈaɪn zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn vɑːɾ kˈ??ts ; 
ɛɾ ʃtˈaɾp ɡˈɑːɾ bˈalt , fɛɾʃˈɔlən als aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ jˈyŋlɪŋ . 
ɪn deːm , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç vˈeːnɪç ɡəlˈaɪstət , mˈɔxtə zˌaɪnən lˈantslˌɔøtən das talˈɛnt , dɛɾ karˈaktɜ ʃˈɛtsənsvˌeːɾt fˈoːɾkˌɔmən : viː dɛn diː dˈɔøtʃən ˈɪmɜ ɡˌeːɡən frˈyːabɡˌɛʃiːdənə , ɡˈuːtəs fɛɾʃpɾˈɛçəndə talˈɛntə ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈœmɪçkˌaɪt bəvˈiːzən hˈɑːbən ; 
ɡənˈuːk , ʊns vˈaɾt lˈɪskoːf zˈeːɾ frˈyː als aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ zˈɑtiːrˌɪkɜ , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ deːn rˈaŋ fˌɔɾ deːm ˈalɡəmˌaɪn bəlˈiːptən rˈɑbənɜ fɛɾlˈaŋən kˈœntə , ɡəpɾˈiːzən ʊnt ˈanɛmpfˌoːlən . 
hiːɾbˈaɪ zˈɑːən viːɾ ʊns frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəfˈœɾdɜt : 
dɛn viːɾ kˈɔntən ɪn zˌaɪnən ʃrˈɪftən vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛɾkˈɛnən , als das ɛɾ das ˈalbɜnə ˈalbɜn ɡəfˈʊndən hɑːbə , vˈɛlçəs ʊns ˌaɪnə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə zˈaxə ʃˈiːn . 
rˈɑbənɜ , vˈoːl ɛɾtsˈoːɡən , ˌʊntɜ ɡˈuːtəm ʃˈuːlˌʊntɜrˌɪçt ˈaʊfɡəvˌaxzən , fɔn hˈaɪtərɜ ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˌoːdɜ ɡəhˈɛsɪɡɜ natˈuːɾ , ɛɾɡɾˈɪf diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈɑtiːrə . 
zaɪn tˈɑdəl dɛɾ zˈoːɡənˌantən lˈastɜ ʊnt tˈɔɾhaɪtən ɛntʃpɾˈɪŋt ˌaʊs rˈaɪnən ˈanzˌɪçtən dɛs rˈuːɪɡən mˈɛnʃənfɜstˌandəs ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən zˈɪtlɪçən bəɡɾˈɪf , viː diː vˈɛlt zaɪn zˌɔltə . 
diː rˈyːɡə dɛɾ fˈeːlɜ ʊnt mˈɛŋəl ɪst hˈaɾmloːs ʊnt hˈaɪtɜ ; 
ʊnt dɑːmˈɪt zˈɛlpst diː ɡərˈɪŋə kˈyːnhaɪt zˌaɪnɜ ʃrˈɪftən ɛntʃˈʊldɪçt vˌɛɾdə , zoː vˌɪɾt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das diː bˈɛsərˌʊŋ dɛɾ tˈoːrən dˈ??ks lˈɛçɜlˌɪçə kˈaɪn frˈʊxtloːzəs ˌʊntɜnˈeːmən zˈaɪ . 
rˈɑbɛnɜs pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt vˌɪɾt nˈɪçt lˈaɪçt vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən . 
als tˈyçtɪɡɜ ɡənˈaʊɜ ɡəʃˈɛftsman tˈuːt ɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , ʊnt ɛɾvˈɪɾpt zɪç dɑːdˈ??ç diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnɜ ˈoːbərən ; 
nˈeːbɛnhɜ ˌyːbɜlˈɛst ɛɾ zɪç tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ˌaɪnɜ hˈaɪtərən nˈɪçtaxtˌʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas iːn tsuːnˈɛçst ˈʊmɡˌiːpt . 
peːdˈantɪʃə ɡəlˈeːɾtə , ˈaɪtlə jˈyŋlɪŋə , jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn bəʃrˈɛŋktaɪt ʊnt dˈynkəl bəʃˈɛɾtst ɛɾ mˈeːɾ , als das ɛɾ ziː bəʃpˈɔtətə , ʊnt zˈɛlpst zaɪn ʃpˈɔt dɾˈykt kˈaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ˈaʊs . 
ˈeːbənzˌoː ʃpˈast ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən tsˈuːʃtant , ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk , zaɪn lˈeːbən ʊnt zˌaɪnən tˈoːt . 
diː ˈɑːɾt , viː dˌiːzɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ zˌaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəhˈandəlt , hat vˈeːnɪç ɛstˈeːtɪʃəs . 
ɪn deːn ˈɔøsərən fˈɔɾmən ɪst ɛɾ tsvɑːɾ mˈanɪçfˌaltɪç ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs bədˈiːnt ɛɾ zɪç dɛɾ diːrˈɛktən ˌiːroːnˈiː tsuː fˈiːl , das ɛɾ nˈɛːmlɪç das tˈɑdəlnsvˌyɾdɪɡə lˈoːpt ʊnt das lˈoːbənsvˌyɾdɪɡə tˈɑdəlt , vˈɛlçəs rˈeːdnərˌɪʃə mˈɪtəl nˈuːɾ hˈœkst zˈɛltən ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən zˌɔltə : dɛn aʊf diː dˈaʊɜ fˈɛlt ɛs ˈaɪnzˌɪçtɪɡən mˈɛnʃən fɛɾdɾˈiːslɪç , diː ʃvˈaxən mˈaxt ɛs ˈɪrə , ʊnt bəhˈɑːkt frˈaɪlɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɪtəlklˌasə , vˈɛlçə , ˈoːnə bəzˈɔndɜn ɡˈaɪsteːzˌaʊfvant , zɪç klˈyːɡɜ dˈyŋkən kˌan als ˈandərə . 
vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ ʊnt viː ɛɾ ɛs ˌaʊx fˈoːɾbɾˌɪŋt , tsˈɔøkt fɔn zˌaɪnɜ rˈɛçtlɪçkˌaɪt , hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡlˈaɪçmyːtˌɪçkaɪt , vˈoːd??ç viːɾ ʊns ˈɪmɜ ˈaɪnɡənˌɔmən fˈyːlən ; 
dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌɛntstə bˈaɪfal zˌaɪnɜ tsˈaɪt vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə zˈɔlçɜ zˈɪtlɪçən fˈoːɾtsˌyːɡə . 
das man tsuː zˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈɪldərˌʊŋən mˈʊstɜbˌɪldɜ zˈuːxtə ʊnt fˈant , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ; 
das ˈaɪntsˌɛlnə zɪç ˌyːbɜ iːn bəʃvˈeːɾtən , fˈɔlktə dɑːrˈaʊs ; 
zˌaɪnə ˈaltsuːlˌaŋən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋən , das zˌaɪnə zˈɑtiːrə kˈaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə zˈaɪ , tsˈɔøɡən fɔn deːm fɛɾdɾˈuːs , deːn man iːm ɛɾrˈeːkt hat . 
ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ bɾˈiːfə zˈɛtsən iːm als mˈɛnʃən ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ deːn kɾˈants ˈaʊf . 
das fɛɾtɾˈaʊlɪçə ʃrˈaɪbən , voːrˈɪn ɛɾ diː dɾˈɛsdnɜ bəlˈɑɡərˌʊŋ ʃˈɪldɜt , viː ɛɾ zaɪn hˈaʊs , zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , zˌaɪnə ʃrˈɪftən ʊnt pˈeːrykən fɛɾlˈiːɾt , ˈoːnə ˌaʊx ɪm mˈɪndəstən zˌaɪnən ɡlˈaɪçmuːt ɛɾʃˈytɜt , zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ɡətɾˈyːpt tsuː zˈeːən , ɪst hˈœkst ʃˈɛtsənsvˌeːɾt , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt ʃtˈatɡənˌɔsən dˌiːzə ɡlˈyklɪçə ɡəmˈytzaɾt nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən kˈɔntən . 
dɛɾ bɾˈiːf , vˌoː ɛɾ fɔn dɛɾ ˈapnˌɑːmə zˌaɪnɜ kɾˈɛftə , fɔn zˌaɪnəm nˈɑːən tˈoːdə ʃpɾˈɪçt , ɪst ˈɔøsɜst rˌɛspɛktˈɑːbəl , ʊnt rˈɑbənɜ fɛɾdˈiːnt , fɔn ˈalən hˈaɪtərən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ɪn diː ˈɪɾdɪʃən ɛɾˈaɪɡnɪsə frˈoː ɛɾɡˈeːbənən mˈɛnʃən als hˈaɪlɪɡɜ fɛɾˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈʊnɡˌɛɾn rˈaɪsə ɪç mɪç fɔn iːm lˈoːs , nˈuːɾ das bəmˈɛɾkə ɪç nɔx : zˌaɪnə zˈɑtiːrə bətsˈiːt zɪç dˈ??çˌaʊs aʊf deːn mˈɪtəlstˌant ; 
ɛɾ lˈɛst hˈiː ʊnt dɑː fɛɾmˈɛɾkən , das ɛɾ diː hˈøːərən ˌaʊx vˈoːl kˈɛnə , ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ rˈɛːtlɪç hˈaltə , ziː tsuː bərˈyːrən . 
man kˌan zˈɑːɡən , das ɛɾ kˈaɪnən nˈaxfɔlɡɜ ɡəhˈɑːpt , das zɪç nˈiːmant ɡəfˈʊndən , dɛɾ zɪç iːm ɡlˈaɪç ˌoːdɜ ˈɛːnlɪç hˌɛtə hˈaltən dˈyɾfən . 
nˈuːn tsuːɾ kɾˈiːtiːk ! 
ʊnt tsvɑːɾ fˈoːɾˌeːɾst tsuː deːn tˌeːoːrˈeːtɪʃən fɛɾzˈuːxən . 
viːɾ hˈoːlən nˈɪçt tsuː vˈaɪt ˈaʊs , vˌɛn viːɾ zˈɑːɡən , das dˈɑmɑːls das iːdˈeːlə zɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɪn diː rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəflˈyçtət hˌatə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə kˈaʊm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm ; 
fɔn ˌaɪnəm hˈœkstən pɾɪntsˈiːp dɛɾ kˈʊnst hˌatə nˈiːmant ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ . 
man ɡˈɑːp ʊns ɡˈɔtʃɛts » kɾˈiːtɪʃə dˈɪçtkʊnst « ɪn diː hˈɛndə ; 
ziː vɑːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ ʊnt bəlˈeːrənt ɡənˈuːk : 
dɛn ziː ˌyːbɜlˈiːfɜtə fɔn ˈalən dˈɪçtʊŋsˌaɾtən ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə kˈɛntnɪs , zoːvˈiː fɔm rˈytmʊs ʊnt deːn fɛɾʃˈiːdənən bəvˈeːɡʊŋən dɛszˈɛlbən ; 
das poːˈeːtɪʃə ɡənˈiː vˈaɾt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst ! 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ zˌɔltə dɛɾ dˈɪçtɜ kˈɛntnɪsə hˈɑːbən , jˈɑː ɡəlˈeːɾt zaɪn , ɛɾ zˌɔltə ɡəʃmˈak bəzˈɪtsən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ vɑːɾ . 
man vˈiːs ʊns tsuːlˈɛtst aʊf hˈoːratsəns » dˈɪçtkʊnst « ; 
viːɾ ʃtˈaʊntən ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈɔltʃpɾyçə dˌiːzəs ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈɛɾks mɪt ˈeːɾf??çt ˈan , vˈʊstən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən , vˈas viːɾ mɪt deːm ɡˈantsən mˈaxən , nɔx viː viːɾ ɛs nˈʊtsən zˌɔltən . 
diː ʃvˈaɪtsɜ tɾˈɑːtən aʊf als ɡˈɔtʃɛts ˈantˌɑɡoːnˌɪstən ; 
ziː mˈʊstən dɔx ˈalzoː ˈɛtvɑːs ˈandərəs tˈuːn , ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs lˈaɪstən vɔlən : 
zoː hˈœɾtən viːɾ dɛn ˌaʊx , das ziː vˈɪɾklɪç fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ zˈaɪən . 
bɾˈaɪtɪŋɜs » kɾˈiːtɪʃə dˈɪçtkʊnst « vˈaɾt fˈoːɾɡənˌɔmən . 
hˈiːɾ ɡəlˈaŋtən viːɾ nˈuːn ɪn aɪn vˈaɪtərəs fˈɛlt , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ˈɪɾɡaɾtən , dɛɾ dˈɛstoː ɛɾmˈyːdəndɜ vɑːɾ , als aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan , deːm viːɾ fɛɾtɾˈaʊtən , ʊns dɑːrˈɪn hɛrˈʊmtɾˌiːp . 
ˌaɪnə kˈ??tsə ˌyːbɜzˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡə dˌiːzə vˈɔɾtə . 
fyːɾ diː dˈɪçtkʊnst an ʊnt fyːɾ zɪç hˌatə man kˈaɪnən ɡɾˈʊndzats fˈɪndən kˈœnən ; 
ziː vɑːɾ tsuː ɡˈaɪstɪç ʊnt flˈyçtɪç . 
diː mˌɑleːrˈaɪ , ˌaɪnə kˈʊnst , diː man mɪt deːn ˈaʊɡən fˈɛsthˌaltən , dɛɾ man mɪt deːn ˈɔøsərən zˈɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt nˈaxɡeːən kˈɔntə , ʃˈiːn tsuː zˈɔlçəm ˈɛndə ɡˈynstɪɡɜ ; 
ˈɛŋlɛndɜ ʊnt frˈantsoːzən hˌatən ʃˌoːn ˌyːbɜ diː bˈɪldəndə kˈʊnst tˌeːoːrˌeːtiːzˈiːɾt , ʊnt man ɡlˈaʊptə nˈuːn d??ç aɪn ɡlˈaɪçnɪs fɔn dɑːhˈɛɾ diː pˌoːeːzˈiː tsuː bəɡɾˈyndən . 
jˈeːnə ʃtˈɛltə bˈɪldɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , dˌiːzə fˌɔɾ diː fˌantazˈiː ; 
diː poːˈeːtɪʃən bˈɪldɜ ˈalzoː vɑːrən das ˈeːɾstə , vˈas ɪn bətɾˈaxtʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
man fˈɪŋ fɔn deːn ɡlˈaɪçnɪsən ˈan , bəʃrˈaɪbʊŋən fˈɔlktən , ʊnt vˈas nˈuːɾ ˈɪmɜ deːn ˈɔøsərən zˈɪnən dˈaɾʃtɛlbˌɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , kˌɑːm tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
bˈɪldɜ ˈalzoː ! 
vˌoː zˌɔltə man nˈuːn ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈɪldɜ ˈandɜs hˈɛɾneːmən als ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ ? 
dɛɾ mˈɑːlɜ ˈɑːmtə diː natˈuːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɑːx ; 
vɑːrˈʊm dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt ˌaʊx ? 
ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ , viː ziː fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , kˌan dɔx nˈɪçt nˈaxɡeːˌɑːmt vˌɛɾdən : 
ziː ɛnthˈɛlt zoː fˈiːləs ˈʊnbədˌɔøtəndə , ˈʊnvˌyɾdɪɡə , man mˈuːs ˈalzoː vˈɛːlən ; 
vˈas bəʃtˈɪmt ˌɑːbɜ diː vˈɑːl ? 
man mˈuːs das bədˈɔøtəndə ˈaʊfzˌuːxən ; 
vˈas ɪst ˌɑːbɜ bədˈɔøtənt ? 
hiːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən mˈøːɡən zɪç diː ʃvˈaɪtsɜ lˈaŋə bədˈaxt hˈɑːbən : dɛn ziː kˈɔmən aʊf ˌaɪnən tsvɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçən , dɔx ˈaɾtɪɡən , jˈɑː lˈʊstɪɡən ˈaɪnfˌal , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡən , am bədˈɔøtəndstən zˈaɪ ˈɪmɜ das nˈɔøə ; 
ʊnt naxdˈeːm ziː diːs ˌaɪnə vˌaɪlə ˌyːbɜlˈeːkt hˈɑːbən , zoː fˈɪndən ziː , das vˈʊndɜbˌɑːrə zˈaɪ ˈɪmɜ nˈɔøɜ als ˈaləs ˈandərə . 
nˈuːn hˌatən ziː diː poːˈeːtɪʃən ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə tsˈiːmlɪç bˈaɪzamən ; 
alˈaɪn ɛs kˌɑːm nɔx tsuː bədˈɛŋkən , das aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ˌaʊx lˈeːɾ zaɪn kˈœnə ʊnt ˈoːnə bətsˈuːk aʊf deːn mˈɛnʃən . 
aɪn zˈɔlçɜ nˈoːtvɛndˌɪç ɡəfˈɔɾdɜtɜ bətsˈuːk mˈysə ˌɑːbɜ moːrˈɑlɪʃ zaɪn , voːrˈaʊs dɛn ˈɔfənbˌɑːɾ diː bˈɛsərˌʊŋ dɛs mˈɛnʃən fˈɔlɡə , ʊnt zoː hɑːbə aɪn ɡədˈɪçt das lˈɛtstə tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt , vˌɛn ɛs , ˈaʊsɜ ˈaləm ˈandərən ɡəlˈaɪstətən , nɔx nˈytslɪç vˌɛɾdə . 
nɑːx dˌiːzən zˈɛmtlɪçən ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsən vɔltə man nˈuːn diː fɛɾʃˈiːdənən dˈɪçtʊŋsˌaɾtən pɾˈyːfən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə diː natˈuːɾ nˈaxɑːmtə , zˈoːdan vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx fɔn zˈɪtlɪçəm tsvˈɛk ʊnt nˈʊtsən zˈaɪ , zˌɔltə fyːɾ diː ˈeːɾstə ʊnt ˈoːbɜstə ɡˈɛltən . 
ʊnt nɑːx fˈiːlɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vˈaɾt ˈɛntlɪç dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə fˈoːɾrˌaŋ , mɪt hˈœkstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , dɛɾ ɛːzˈoːpɪʃən fˈɑbəl tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . 
zoː vˈʊndɜlˌɪç ʊns jˌɛtst ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaplˌaɪtʊŋ fˈoːɾkˌɔmən mˈɑːk , zoː hˌatə ziː dɔx aʊf diː bˈɛstən kˈœpfə deːn ɛntʃˈiːdənstən ˈaɪnflˌuːs . 
das ɡˈɛlɜt ʊnt nˈaxhɜ lˈɪçtvɜ zɪç dˌiːzəm fˈaxə vˈɪdmətən , das zˈɛlpst lˈɛsɪŋ dɑːrˈɪn tsuː ˈaɾbaɪtən fɛɾzˈuːxtə , das zoː fˈiːlə ˈandərə iːɾ talˈɛnt dɑːhˈɪn vˈɛndətən , ʃpɾˈɪçt fyːɾ das tsuːtɾˈaʊən , vˈɛlçəs zɪç dˌiːzə ɡˈatʊŋ ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
tˌeːoːrˈiː ʊnt pɾˈaksɪs vˈɪɾkən ˈɪmɜ aʊf aɪnˈandɜ ; 
ˌaʊs deːn vˈɛɾkən kˌan man zˈeːən , viː ɛs diː mˈɛnʃən mˈaɪnən , ʊnt ˌaʊs deːn mˈaɪnʊŋən foːrˈaʊszˌɑːɡən , vˈas ziː tˈuːn vˌɛɾdən . 
dɔx viːɾ dˈyɾfən ˌʊnzrə ʃvˌaɪtsɜtˌeːoːrˈiː nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˈoːnə das iːɾ fɔn ʊns ˌaʊx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrə . 
bˈɔdmɜ , zoː fˈiːl ɛɾ zɪç ˌaʊx bəmˈyːt , ɪst tˌeːoːrˈeːtɪʃ ʊnt pɾˈaktɪʃ tsˈaɪtlˌeːbəns aɪn kˈɪnt ɡəblˈiːbən . 
bɾˈaɪtɪŋɜ vɑːɾ aɪn tˈyçtɪɡɜ , ɡəlˈeːɾtɜ , ˈaɪnzˌɪçtsfɔlɜ mˈan , deːm , als ɛɾ zɪç rˈɛçt ˈʊmzˌɑː , diː zˈɛmtlɪçən ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə ˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈɪŋən , jˈɑː , ɛs lˈɛst zɪç nˈaxvaɪzən , das ɛɾ diː mˈɛŋəl zˌaɪnɜ meːtˈoːdə dˈʊnkəl fˈyːlən mˈɔxtə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst tsˈɛt.bˈeː. zˌaɪnə frˈɑːɡə : ˌɔp aɪn ɡəvˈɪsəs bəʃrˈaɪbəndəs ɡədˈɪçt fɔn kˈøːnɪç aʊf das lˈʊstlɑːɡɜ ˈaʊɡʊsts dɛs tsvˈaɪtən vˈɪɾklɪç aɪn ɡədˈɪçt zˈaɪ ? 
zoː viː diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡˈuːtən zˈɪn tsˈaɪkt . 
tsuː zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˌɑːbɜ mˈɑːk dˈiːnən , das ɛɾ , fɔn ˌaɪnəm fˈalʃən pˈʊŋktə ˈaʊsɡˌeːənt , nɑːx bˈaɪnɑːə ʃˌoːn d??çlˈaʊfənəm kɾˈaɪzə , dɔx nɔx aʊf diː hˈaʊptzaxə ʃtˈœst , ʊnt diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ zˈɪtən , karˈaktərə , lˈaɪdənʃˌaftən , kˈ??ts , dɛs ˈɪnərən mˈɛnʃən , aʊf deːn diː dˈɪçtkʊnst dɔx vˈoːl fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈanɡəvˌiːzən ɪst , am ˈɛndə zˌaɪnəs bˈuːxs ɡlˈaɪçzɑːm als tsˈuːɡɑːbə ˈantsuːrˌɑːtən zɪç ɡənˈøːtɪçt fˈɪndət . 
ɪn vˈɛlçə fɛɾvˈɪrʊŋ jˈʊŋə ɡˈaɪstɜ d??ç zˈɔlçə ˈaʊsɡərˌɛŋktə mˈaksiːmən , hˈalp fɛɾʃtˈandənə ɡəzˈɛtsə ʊnt tsɛɾʃplˈɪtɜtə lˈeːrən zɪç fɛɾzˈɛtst fˈyːltən , lˈɛst zɪç vˈoːl dˈɛŋkən . 
man hˈiːlt zɪç an bˈaɪʃpiːlə , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx dɑː nˈɪçt ɡəbˈɛsɜt ; 
diː ˈaʊslˌɛndɪʃən ʃtˈandən tsuː vˈaɪt ˈap , zoː zˈeːɾ viː diː ˈaltən , ʊnt ˌaʊs deːn bˈɛstən ˈɪnlˌɛndɪʃən blˈɪktə jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt hɛɾfˈoːɾ , dˌeːrən tˈuːɡəndən man zɪç nˈɪçt ˈanmˌɑːsən kˈɔntə , ʊnt ɪn dˌeːrən fˈeːlɜ tsuː fˈalən man fˈyɾçtən mˈʊstə . 
fyːɾ deːn , dɛɾ ˈɛtvɑːs pɾoːdʊktˈiːvəs ɪn zɪç fˈyːltə , vɑːɾ ɛs aɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ tsˈuːʃtant . 
bətɾˈaxtət man ɡənˈaʊ , vˈas dɛɾ dˈɔøtʃən pˌoːeːzˈiː fˈeːltə , zoː vɑːɾ ɛs aɪn ɡəhˈalt , ʊnt tsvɑːɾ aɪn natsjˌoːnˈɛlɜ ; 
an talˈɛntən vɑːɾ nˈiːmɑːls mˈaŋəl . 
hˈiːɾ ɡədˈɛŋkən viːɾ nˈuːɾ ɡˈyntɜs , dɛɾ aɪn poːˈeːt ɪm fˈɔlən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts ɡənˈant vˌɛɾdən dˈaɾf . 
aɪn ɛntʃˈiːdənəs talˈɛnt , bəɡˈɑːpt mɪt zˈɪnlɪçkˌaɪt , ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ɡədˈɛçtnɪs , ɡˈɑːbə dɛs fˈasəns ʊnt fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəns , frˈʊxtbɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə , rˈytmɪʃ bəkvˈeːm , ɡˈaɪstɾaɪç , vˈɪtsɪç ʊnt dɑːbˈaɪ fˈiːlfˌax ˌʊntɜrˈɪçtət ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ bəzˈɑːs ˈaləs , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ɪm lˈeːbən aɪn tsvˈaɪtəs lˈeːbən d??ç pˌoːeːzˈiː hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm ɡəmˈaɪnən vˈɪɾklɪçən lˈeːbən . 
viːɾ bəvˈʊndɜn zˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ɪn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːdˌɪçtən ˈalə tsˈuːʃtɛndə dˈ??ks ɡəfˈyːl tsuː ɛɾhˈøːən ʊnt mɪt pˈasəndən ɡəzˈɪnʊŋən , bˈɪldɜn , hɪstˈoːrɪʃən ʊnt fˈɑbəlhˌaftən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən tsuː ʃmˈykən . 
das rˈoːə ʊnt vˈɪldə dɑːrˈan ɡəhˈœɾt zˌaɪnɜ tsˈaɪt , zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt bəzˈɔndɜs zˌaɪnəm karˈaktɜ , ˈoːdɜ , vˌɛn man vɪl , zˌaɪnɜ karˈaktɜlˌoːzɪçkˌaɪt . 
ɛɾ vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː tsˈɛːmən , ʊnt zoː tsɛɾrˈan iːm zaɪn lˈeːbən viː zaɪn dˈɪçtən . 
d??ç aɪn ˈʊnfˌɛɾtɪɡəs bətɾˈɑːɡən hˌatə zɪç ɡˈyntɜ das ɡlˈyk fɛɾʃˈɛɾtst , an deːm hˈoːfə ˈaʊɡʊsts dɛs tsvˈaɪtən ˈanɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , vˌoː man , tsuː ˈaləm ˈyːbɾɪɡən pɾˈʊŋk , zɪç ˌaʊx nɑːx ˌaɪnəm hˈɔfpoːətən ˈʊmzˌɑː , dɛɾ deːn fˈɛstlˌɪçkaɪtən ʃvˈʊŋ ʊnt tsˈiːɾdə ɡˈeːbən ʊnt ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə pɾˈaxt fɛɾˈeːvɪɡən kˈœntə . 
fɔn kˈøːnɪç vɑːɾ ɡəzˈɪtətɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ , ɛɾ bəklˈaɪdətə dˌiːzə ʃtˈɛlə mɪt vˈyɾdə ʊnt bˈaɪfal . 
ɪn ˈalən zˈuːveːrˌɛːnən ʃtˈɑːtən kˈɔmt dɛɾ ɡəhˈalt fyːɾ diː dˈɪçtkʊnst fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ das lˈʊstlɑːɡɜ baɪ mˈyːlbɛɾk dɛɾ ˈeːɾstə vˈyɾdɪɡə , vˌoː nˈɪçt natsjˌoːnˈɛlə , dɔx pɾoːvɪntsjˈɛlə ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈɪçtɜ ˈaʊftɾˌɑːt . 
tsvˈaɪ kˈøːnɪɡə , diː zɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈeːɾs bəɡɾˈyːsən , iːɾ zˈɛmtlɪçɜ hˈoːf ʊnt kɾˈiːksʃtɑːt ʊm ziː hˈeːɾ , vˈoːlɡəhˌaltənə tɾˈʊpən , aɪn ʃˈaɪŋkɾiːk , fˈɛstə ˈalɜ ˈɑːɾt ; 
bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡənˈuːk fyːɾ deːn ˈɔøsərən zˈɪn ʊnt ˌyːbɜflˈiːsəndɜ ʃtˈɔf fyːɾ ʃˈɪldɛɾndə ʊnt bəʃrˈaɪbəndə pˌoːeːzˈiː . 
frˈaɪlɪç hˌatə dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnən ˈɪnərən mˈaŋəl ; 
ˈeːbən das ɛs nˈuːɾ pɾˈʊŋk ʊnt ʃˈaɪn vɑːɾ , ˌaʊs deːm kˈaɪnə tˈɑːt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən kˈɔntə . 
nˈiːmant , ˈaʊsɜ deːn ˈeːɾstən , mˈaxtə zɪç bəmˈɛɾkbɑːɾ , ʊnt vˌɛn ɛs jˈɑː ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , dˈ??ftə dɛɾ dˈɪçtɜ deːn ˌaɪnən nˈɪçt hɛɾfˈoːɾhˌeːbən , ʊm ˈandərə nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ɛɾ mˈʊstə deːn hˈoːf ʊnt ʃtɑːtskˈɑːləndɜ tsuː rˈɑːtə tsˈiːən , ʊnt diː tsˈaɪçnʊŋ dɛɾ pɛɾzˈoːnən lˈiːf dɑːhˈɛɾ tsˈiːmlɪç tɾˈɔkən ˈap ; 
jˈɑː ʃˌoːn diː tsˈaɪtɡənˌɔsən mˈaxtən iːm deːn fˈoːɾvˌ??f , ɛɾ hɑːbə diː pfˈeːɾdə bˈɛsɜ ɡəʃˈɪldɜt als diː mˈɛnʃən . 
zˌɔltə diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə ɡərˈaɪçən , das ɛɾ zˌaɪnə kˈʊnst ɡlˈaɪç dɑː bəvˈiːs , vˌoː zɪç aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ diːzˈɛlbə dˈaɾboːt ? 
ˌaʊx ʃˈaɪnt diː hˈaʊptʃvˌiːrɪçkˌaɪt zɪç iːm bˈalt ˈɔfənbˌaɾt tsuː hˈɑːbən : dɛn das ɡədˈɪçt hat zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən ɡəzˈaŋ hɪnˈaʊs ɛɾʃtɾˈɛkt . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ʃtˈuːdɪən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç aɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtətəs ɛɾˈaɪɡnɪs ʊnt fɛɾˈaɪtəltə das lˈøːplɪçə fˈoːɾhˌɑːbən , ˌʊnzrə nˈɔøərə lˌiːteːratˈuːɾ fɔn fˈɔɾnə hɛrˈaɪn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
maɪn lˈantsmˌan jˈoːhan ɡˈeːɔɾk ʃlˈɔsɜ hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ˌɑkadˈeːmɪʃən jˈɑːrə mɪt flˈaɪs ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , zɪç tsvɑːɾ ɪn frˈaŋkf??t am mˈaɪn aʊf deːn ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːk dɛɾ ˌadvoːkatˈuːɾ bəɡˈeːbən ; 
alˈaɪn zaɪn ʃtɾˈeːbəndɜ ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə zˈuːxəndɜ ɡˈaɪst kˈɔntə zɪç ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ˈ??zaxən ɪn dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt fˈɪndən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə ʃtˈɛlə als ɡəhˌaɪmzɛkɾeːtˈɛːɾ baɪ deːm hɛɾtsˈoːk lˈʊdvɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , dɛɾ zɪç ɪn tɾˈɛptoːf ˈaʊfhˌiːlt , ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈan : 
dɛn dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ ˌʊntɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡɾˈoːsən ɡənˈant , diː aʊf ˌaɪnə ˈɛdlə ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡə vˈaɪzə zɪç , diː ˈiːrɪɡən ʊnt das ɡˈantsə ˈaʊftsuːklˌɛːrən , tsuː bˈɛsɜn ʊnt tsuː hˈøːərən tsvˈɛkən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ɡədˈaxtən . 
dˌiːzɜ fˈyːɾst lˈʊdvɪç ɪst ɛs , vˈɛlçɜ , ʊm zɪç vˌeːɡən dɛɾ kˈɪndɜtsˌʊxt rˈɑːts tsuː ɛɾhˈoːlən , an ruːsˈoː ɡəʃrˈiːbən hˌatə , dˈɛsən bəkˈantə ˈantvɔɾt mɪt dɛɾ bədˈɛŋklɪçən frˈɑːzə ˈanfˌɛŋt : » zˈiː jˈɔtˈɑvoːˌɪs lˈeː malhˈøːɾ dˈeːˈɛtɾə 
nˈeː (en)pɹˈɪns(de) . « 
deːn ɡəʃˈɛftən dɛs fˈyːɾstən nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ zˌɔltə nˈuːn ʃlˈɔsɜ , vˌoː nˈɪçt fˈoːɾʃtˌeːən , dɔx mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt vˈɪlɪç tsuː hˈandən zaɪn . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə , ˈɛdlə , deːn bˈɛstən vˈɪlən hˈeːɡəndə mˈan , dɛɾ zɪç ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən rˈaɪnɪçkˌaɪt dɛɾ zˈɪtən bəflˈiːs , hˌɛtə d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tɾˈɔkənə ʃtɾˈɛŋə diː mˈɛnʃən lˈaɪçt fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnt , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt zˈɛltənə lˌiːteːrˈɑrɪʃə bˈɪldʊŋ , zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxkəntnˌɪsə , zˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , zɪç ʃrˈɪftlɪç , zoːvˈoːl ɪn fˈɛɾzən als ɪn pɾoːzˈɑː , ˈaʊstsuːdɾˌykən , jˈeːdɜmˌan ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt das lˈeːbən mɪt iːm ɛɾlˈaɪçtɜt hˌɛtə . 
das dˌiːzɜ d??ç lˈaɪptsɪç kˈɔmən vˈyɾdə , vɑːɾ miːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtətə iːn mɪt zˈeːnzuːxt . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈast ˌoːdɜ vˈaɪnhaʊzə ˈap , das ɪm bɾˈyːl lˈɑːk ʊnt dˈɛsən vˈɪɾt ʃˈœnkɔpf hˈiːs . 
dˌiːzɜ hˌatə ˌaɪnə frˈaŋkf??tərˌɪn tsuːɾ frˈaʊ , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt dɛs jˈɑːrəs vˈeːnɪç pɛɾzˈoːnən bəvˈɪɾtətə , ʊnt ɪn das klˈaɪnə hˈaʊs kˈaɪnə ɡˈɛstə ˈaʊfnˌeːmən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx mˈɛsəntsˌaɪts fɔn fˈiːlən frˈaŋkf??tɜn bəzˈuːxt , vˈɛlçə dˈɔɾt tsuː ʃpˈaɪzən ʊnt ɪm nˈɔtfal ˌaʊx vˈoːl kvaɾtˈiːɾ tsuː nˈeːmən pflˈeːktən . 
dˈɔɾthˌɪn ˈaɪltə ɪç , ʊm ʃlˈɔsɜn ˈaʊftsuːzˌuːxən , als ɛɾ miːɾ zˌaɪnə ˈankˌʊnft mˈɛldən lˈiːs . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç kˈaʊm , iːn frˈyːɜ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt fˈant ˌaɪnən jˈʊŋən vˈoːlɡəbˌaʊtən mˈan , mɪt ˌaɪnəm rˈʊndən tsuːzˈamənɡəfˌastən ɡəzˈɪçt , ˈoːnə das diː tsˈyːɡə dɛshˈalp ʃtˈʊmpf ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
diː fˈɔɾm zˌaɪnɜ ɡərˈʊndətən ʃtˈɪɾn , tsvˈɪʃən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt lˈɔkən , dˈɔøtətə aʊf ˈɛɾnst , ʃtɾˈɛŋə ʊnt fɪlˈaɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn mˈiːɾ , ʊnt ˈeːbən diːs bəɡɾˈyndətə vˈoːl ˌʊnzrə dˈaʊɜhˌaftə frˈɔøndʃaft . 
ɪç hˌatə diː ɡɾˈœstə ˈaxtʊŋ fyːɾ zˌaɪnə talˈɛntə , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl bəmˈɛɾktə , das ɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt dˈɛsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊnt lˈaɪstətə , dˈ??çˌaʊs ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ . 
diː ˈaxtʊŋ ʊnt das tsuːtɾˈaʊən , das ɪç iːm bəvˈiːs , bəʃtˈɛːtɪçtən zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , ʊnt fɛɾmˈeːɾtən diː nˈaxzɪçt , diː ɛɾ mɪt mˌaɪnəm lˈeːphaftən , fˈɑːrɪɡən ʊnt ˈɪmɜ rˈɛɡzɑːmən vˈeːzən , ɪm ɡeːɡənzˈats mɪt deːm zˈaɪnɪɡən , hˌɑːbən mˈʊstə . 
ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə diː ˈɛŋlɛndɜ flˈaɪsɪç , pˈoːpə vɑːɾ , vˌoː nˈɪçt zaɪn mˈʊstɜ , dɔx zaɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk , ʊnt ɛɾ hˌatə , ɪm vˈiːdɜstɾˌaɪt mɪt deːm » fɛɾzˈuːx ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən « jˈeːnəs ʃrˈɪftʃtɛlɜs , aɪn ɡədˈɪçt ɪn ɡlˈaɪçɜ fˈɔɾm ʊnt zˈɪlbənmˌɑːs ɡəʃrˈiːbən , vˈɛlçəs dɛɾ kɾˈɪstlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn ˌyːbɜ jˈeːnən dˈaɪsmʊs deːn tɾˈiːʊmf fɛɾʃˈafən zˌɔltə . 
ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɑːt fɔn papˈiːrən , diː ɛɾ baɪ zɪç fˈyːɾtə , lˈiːs ɛɾ miːɾ zˈoːdan poːˈeːtɪʃə ʊnt pɾoːzˈɑːɪʃə ˈaʊfzˌɛtsə ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən zˈeːən , diː , ɪndˈeːm ziː mɪç tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ ˈaʊfrˌiːfən , mɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊnˌɛntlɪç bəˈʊnrˌuːɪçtən . 
dɔx vˈʊstə ɪç miːɾ d??ç tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɔɡlaɪç tsuː hˈɛlfən . 
ɪç ʃrˈiːp an iːn ɡˈeː rˈɪçtətə dˈɔøtʃə , frantsˈøːzɪʃə , ˈɛŋlɪʃə , ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ɡədˈɪçtə , vˈoːtsuː ɪç deːn ʃtˈɔf ˌaʊs ˌʊnzərən ˌʊntɜhˈaltʊŋən nˈɑːm , vˈɛlçə dˈ??çˌaʊs bədˈɔøtənt ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtənt vɑːrən . 
ʃlˈɔsɜ vɔltə nˈɪçt lˈaɪptsɪç fɛɾlˈasən , ˈoːnə diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə nˈɑːmən hˌatən , fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç fˈyːɾtə iːn ɡˈɛɾn tsuː deːnən miːɾ bəkˈantən ; 
diː fɔn miːɾ nˈɔx nˈɪçt bəzˈuːxtən lˈɛɾntə ɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈeːrənfˌɔl kˈɛnən , vˌaɪl ɛɾ als aɪn ˌʊntɜrˈɪçtətɜ , ʃˌoːn karˌakteːriːzˈiːɾtɜ mˈan mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɛmpfˈaŋən vˌ??də ʊnt deːn ˈaʊfvˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks rˈɛçt ɡˈuːt tsuː bəʃtɾˈaɪtən vˈʊstə . 
ˈʊnzˌɛɾn bəzˈuːx baɪ ɡˈɔtʃeːt dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːən , ɪndˈeːm diː zˈɪnəs ʊnt zˈɪtənvˌaɪzə dˌiːzəs mˈanəs dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt . 
ɛɾ vˈoːntə zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ɪn deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔk dɛs » ɡˈɔldənən bˈɛːrən « , vˌoː iːm dɛɾ ˈɛltərə bɾˈaɪtkɔpf , vˌeːɡən dɛs ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪls , deːn diː ɡɔtʃˈeːdɪʃən ʃrˈɪftən , ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən ʊnt zˈɔnstɪɡən ˌasɪstˈɛntsən dɛɾ hˈandlʊŋ ɡəbɾˈaxt , ˌaɪnə lˈeːbənslˌɛŋlɪçə vˈoːnʊŋ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə . 
viːɾ lˈiːsən ʊns mˈɛldən . 
dɛɾ bədˈiːntə fˈyːɾtə ʊns ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , dɛɾ hˈɛɾ vˌɛɾdə ɡlˈaɪç kˈɔmən . 
ˌɔp viːɾ nˈuːn ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə , diː ɛɾ mˈaxtə , nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , vˈystə ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
ɡənˈuːk , viːɾ ɡlˈaʊptən , ɛɾ hɑːbə ʊns ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə tsˈɪmɜ ɡəvˈiːzən . 
viːɾ tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn tsuː ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən stsˈeːnə : dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ɡˈɔtʃeːt , dɛɾ ɡɾˈoːsə , bɾˈaɪtə , rˈiːzənhˌaftə mˈan , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyndamˌastnən , mɪt rˈoːtəm tˈaft ɡəfˈytɜtən ʃlˈafrɔk tsuːɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tˈyːrə hɛrˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs hˈaʊpt vɑːɾ kˈɑːl ʊnt ˈoːnə bədˈɛkʊŋ . 
dɑːfˈyːɾ zˌɔltə jˈeːdɔx zˈɔɡlaɪç ɡəzˈɔɾkt zaɪn : 
dɛn dɛɾ bədˈiːntə ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykə aʊf dɛɾ hˈant diː lˈɔkən fˈiːlən bɪs an deːn ˌɛlənbˈoːɡən tsuː ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːrə hɛrˈaɪn ʊnt rˈaɪçtə deːn hˈaʊptʃmʊk zˌaɪnəm hˈɛɾn mɪt ɛɾʃrˈɔknɜ ɡəbˈɛɾdə . 
ɡˈɔtʃeːt , ˈoːnə deːn mˈɪndəstən fɛɾdɾˈuːs tsuː ˈɔøsɜn , hˈoːp mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant diː pˈeːrykə fɔn deːm ˈaɾmə dɛs dˈiːnɜs , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ziː zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt aʊf deːn kˈɔpf ʃvˈaŋ , ɡˈɑːp ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtən tˈatsə deːm ˈaɾmən mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , zoː das dˌiːzɜ , viː ɛs ɪm lˈʊstʃpiːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , zɪç tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs vˈɪɾbəltə , voːrˈaʊf dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçə ˈaltfɑːtɜ ʊns ɡˌants ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ tsuː zˈɪtsən nˈøːtɪçtə ʊnt ˌaɪnən tsˈiːmlɪç lˈaŋən dɪskˈuːɾs mɪt ɡˈuːtəm ˈanʃtˌant d??çfˈyːɾtə . 
zˈoːlaŋə ʃlˈɔsɜ ɪn lˈaɪptsɪç blˈiːp , ʃpˈaɪstə ɪç tˈɛːklɪç mɪt ˈiːm , ʊnt lˈɛɾntə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft kˈɛnən . 
ˌaɪnɪɡə lˈɪvlɛndɜ ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛs ˌoːbɜhˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs hˈɛɾman ɪn dɾˈɛsdən , nˈaxhərˌɪɡɜ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ tsuː lˈaɪptsɪç , ʊnt ˌiːrə hˈɔfmaɪstɜ , hɔfrˈɑːt pfˈaɪl , fɛɾfˈasɜ dɛs » ɡɾˈɑːfən fɔn pˈeː. « , ˌaɪnəs pɛndˈants tsuː ɡˈɛlɜts » ʃvˈeːdɪʃɜ ɡɾˈɛːfɪn « , tsˈaxarˌiːɛː , aɪn bɾˈuːdɜ dɛs dˈɪçtɜs , ʊnt kɾˈeːbəl , rˌeːdaktˈøːɾ ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃɜ ʊnt ɡənˌeːalˈoːɡɪʃɜ hˈantbˌyːçɜ , vɑːrən ɡəzˈɪtətə , hˈaɪtɾə ʊnt frˈɔøntlɪçə mˈɛnʃən . 
tsˈaxarˌiːɛː dɛɾ ʃtˈɪlstə ; pfˈaɪl aɪn fˈaɪnɜ , bˈaɪnɑːə ˈɛtvɑːs dˌɪploːmˈɑːtɪʃəs an zɪç hˈɑːbəndɜ mˈan , dɔx ˈoːnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ; 
kɾˈeːbəl aɪn vˈɑːrɜ fˈalstaf , ɡɾˈoːs , vˈoːlbəlˌaɪpt , blˈɔnt , fˈoːɾlˌiːɡəndə , hˈaɪtərə , hˌɪməlhˈɛlə ˈaʊɡən , ˈɪmɜ frˈoː ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
dˌiːzə pɛɾzˈoːnən bəɡˈeːɡnətən miːɾ zˈɛmtlɪç , tˈaɪls vˌeːɡən ʃlˈɔsɜs , tˈaɪls ˌaʊx vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈɔfənən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt tsuːtˈɛːtɪçkˌaɪt , aʊf das ˈalɜˌaɾtɪçstə , ʊnt ɛs bɾˈaʊxtə kˈaɪn ɡɾˈoːsəs tsuːrˈeːdən , kˈynftɪç mɪt ˌiːnən deːn tˈɪʃ tsuː tˈaɪlən . 
ɪç blˈiːp vˈɪɾklɪç nɑːx ʃlˈɔsɜs ˈapɾˌaɪzə baɪ ˈiːnən , ɡˈɑːp deːn lʊdvˈɪɡɪʃən tˈɪʃ ˈaʊf , ʊnt bəfˈant mɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəʃlˈɔsənən ɡəzˈɛlʃaft ʊm zoː vˈoːlɜ , als miːɾ diː tˈɔxtɜ fɔm hˈaʊzə , aɪn ɡˈɑːɾ hˈypʃəs nˈɛtəs mˈɛːdçən , zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl , ʊnt miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈaɾt , frˈɔøntlɪçə blˈɪkə tsuː vˈɛksəln , aɪn bəhˈɑːɡən , das ɪç zaɪt deːm ˈʊnfˌal mɪt ɡɾˈeːtçən vˈeːdɜ ɡəzˈuːxt nɔx tsuːfˈɛlɪç ɡəfˈʊndən hˌatə . 
diː ʃtˈʊndən dɛs mˈɪtaɡzˌɛsəns bɾˈaxtə ɪç mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən hˈaɪtɜ ʊnt nˈytslɪç tsˈuː . 
kɾˈeːbəl hˌatə mɪç vˈɪɾklɪç lˈiːp ʊnt vˈʊstə mɪç mɪt mˈɑːsən tsuː nˈɛkən ʊnt ˈantsuːrˌeːɡən ; 
pfˈaɪl hɪnɡˈeːɡən bəvˈiːs miːɾ ˌaɪnə ˈɛɾnstə nˈaɪɡʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ maɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ mˈançəs tsuː lˈaɪtən ʊnt tsuː bəʃtˈɪmən zˈuːxtə . 
baɪ dˌiːzəm ˈʊmɡˌaŋə vˌ??də ɪç d??ç ɡəʃpɾˈɛçə , d??ç bˈaɪʃpiːlə ʊnt d??ç ˈaɪɡnəs nˈaxdɛŋkən ɡəvˈɑːɾ , das dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt , ʊm ˌaʊs dɛɾ vˈɛsrɪɡən , vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡən , nˈʊlən ˈeːpɔxə zɪç hɛrˈaʊstsuːrˌɛtən , nˈuːɾ d??ç bəʃtˈɪmtaɪt , pɾˌɛːtsiːzjˈoːn ʊnt kˈyɾtsə ɡətˈɑːn vˌɛɾdən kˈœnə . 
baɪ deːm bɪshˈeːrɪɡən ʃtˈiːl kˈɔntə man das ɡəmˌaɪnə nˈɪçt fɔm bˈɛsərən ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˌaɪl ˈaləs ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ɪns flˈaxə ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt . 
ʃˌoːn hˌatən ʃrˈɪftʃtɛlɜ dˌiːzəm bɾˈaɪtən ˈʊnhˌaɪl tsuː ɛntɡˈeːən ɡəzˈuːxt , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˌiːnən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ . 
hˈalɜ ʊnt rˈamlɜ vɑːrən fɔn natˈuːɾ tsʊm ɡədɾˈɛŋtən ɡənˈaɪkt ; 
lˈɛsɪŋ ʊnt vˈiːlant zɪnt d??ç rˌɛflɛksjˈoːn dɑːtsˈuː ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈeːɾstə vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants ˌeːpiːɡɾˈamˈɑːtɪʃ ɪn zˌaɪnən ɡədˈɪçtən , knˈap ɪn dɛɾ » mˈɪnɑː « , lakˈoːnɪʃ ˈɪn » ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː « , ʃpˈɛːtɜ kˈeːɾtə ɛɾ ˈeːɾst tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪtərən nˌaɪveːtˈɛːt tsuːrˈyk , diː iːn zoː vˈoːl klˈaɪdət ˈɪm » natˈɑːn « . 
vˈiːlant , dɛɾ nɔx ˈɪm » ˈɑɡatˌoːn « , » dˈoːn zˈylvɪˌoː « , deːn » kˈoːmɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən « mˈɪtˌʊntɜ pɾoːlˈɪks ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌɪɾt ˈɪn » mˌuːzaɾjˈoːn « ˈʊnt » ˈɪdɾɪs « aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə vˈaɪzə ɡəfˈast ʊnt ɡənˈaʊ , mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanmˌuːt . 
klˈɔpstɔk , ɪn deːn ˈeːɾstən ɡəzˈɛŋən dɛɾ » mˈɛsiːˌɑːdə « , ɪst nˈɪçt ˈoːnə vˈaɪtʃvˌaɪfɪçkˌaɪt ; 
ɪn deːn ˈoːdən ʊnt ˈandərən klˈaɪnən ɡədˈɪçtən ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ ɡədɾˈɛŋt , zoː ˌaʊx ɪn zˌaɪnən tɾaɡˈøːdɪən . 
d??ç zˌaɪnən vˈɛtstɾaɪt mɪt deːn ˈaltən , bəzˈɔndɜs deːm tˈɑkiːtˌʊs , zˈiːt ɛɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪns ˈɛŋə ɡənˈøːtɪçt , vˈoːd??ç ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt ˈʊnɡənˌiːsbɑːɾ vˌɪɾt . 
ɡˈɛɾstənbˌɛɾk , aɪn ʃˈøːnəs ˌɑːbɜ biːtsˈarəs talˈɛnt , nˈɪmt zɪç ˌaʊx tsuːzˈamən , zaɪn fɛɾdˈiːnst vˌɪɾt ɡəʃˈɛtst , mˈaxt ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən vˈeːnɪç frˈɔødə . 
ɡlˈaɪm , vˈaɪtʃvˌaɪfɪç , bəhˈɑːklɪç fɔn natˈuːɾ , vˌɪɾt kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl kɔntsˈɪs ɪn deːn kɾˈiːksliːdɜn . 
rˈamlɜ ɪst ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ kɾˈiːtiːkɜ als poːˈeːt . 
ɛɾ fˈɛŋt ˈan , vˈas dˈɔøtʃə ɪm lˈyːrɪʃən ɡəlˈaɪstət , tsuː zˈaməln . 
nˈuːn fˈɪndət ɛɾ , das iːm kˈaʊm aɪn ɡədˈɪçt fˈœlɪç ɡənˈuːk tˈuːt ; 
ɛɾ mˈuːs ˈaʊslˌasən , rˌeːdɪɡˈiːrən , fɛɾˈɛndɜn , dɑːmˈɪt diː dˈɪŋə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ɡəʃtˈalt bəkˈɔmən . 
hiːɾdˈ??ç mˈaxt ɛɾ zɪç fˈast zoː fˈiːl fˈaɪndə , als ɛs dˈɪçtɜ ʊnt lˈiːphɑːbɜ ɡˈiːpt ; 
dɑː zɪç jˈeːdɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ an zˌaɪnən mˈɛŋəln viːdɜɛɾkˈɛnt , ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm zɪç ˈeːɜ fyːɾ aɪn fˈeːlɜhˌaftəs ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə ˌɪntərɛsˈiːɾt als fyːɾ das , vˈas nɑːx ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃmˈaksreːɡəl hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ˌoːdɜ fɛɾbˈɛsɜt vˌɪɾt . 
diː rˈytmɪk lˈɑːk dˈɑmɑːls nɔx ɪn dɛɾ vˈiːɡə , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə aɪn mˈɪtəl , ˌiːrə kˈɪnthaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən . 
diː poːˈeːtɪʃə pɾoːzˈɑː nˈɑːm ˌyːbɜhˈant . 
ɡˈɛsnɜ ʊnt klˈɔpstɔk ɛɾrˈeːktən mˈançə nˈaxɑːmɜ ; 
ˈandərə vˈiːdɜ fˈɔɾdɜtən dɔx aɪn zˈɪlbənmˌɑːs ʊnt ˌyːbɜzˈɛtstən dˌiːzə pɾoːzˈeː ɪn fˈɑːslɪçə rˈytmən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə mˈaxtən ɛs nˈiːmant tsuː dˈaŋk : dɛn ziː mˈʊstən ˈaʊslˌasən ʊnt tsuːzˈɛtsən , ʊnt das pɾoːzˈɑːɪʃə ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡˈalt ˈɪmɜ fyːɾ das bˈɛsərə . 
jeː mˈeːɾ ˌɑːbɜ baɪ ˈaləm dˌiːzəm das ɡədɾˈʊŋənə ɡəzˈuːxt vˌɪɾt , dˈɛstoː mˈeːɾ vˌɪɾt bəˈ??taɪlˌʊŋ mˈøːklɪç , vˌaɪl das bədˈɔøtəndə , ˈɛŋɜ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , ˈɛntlɪç ˌaɪnə zˈɪçərə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsuːlˈɛst . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç , das mˈeːrərə ˈɑːɾtən fɔn vˈɑːɾhaft poːˈeːtɪʃən fˈɔɾmən ɛntʃtˈandən : 
dɛn ɪndˈeːm man fɔn ˌaɪnəm jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌandə , deːn man nˈaxbɪldən vɔltə , nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪɡə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən zˈuːxtə , zoː mˈʊstə man ˌaɪnəm jˈeːdən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç nˈiːmant mɪt bəvˈʊstzaɪn tˈɑːt , fɛɾmˈanɪçfˌaltɪçtən zɪç diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋsvaɪzən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊx frˈatsənhˌaftə ɡˈɑːp , ʊnt mˈançɜ fɛɾzˈuːx ˈʊnɡlˌyklɪç ˈaplˌiːf . 
ɡˌants ˈoːnə frˈɑːɡə bəzˈɑːs vˈiːlant ˌʊntɜ ˈalən das ʃˈøːnstə nˌɑtuːrˈɛl . 
ɛɾ hˌatə zɪç frˈyː ɪn jˈeːnən iːdˈeːlən rˌeːɡiˈoːnən ˈaʊsɡəbˌɪldət , vˌoː diː jˈuːɡənt zoː ɡˈɛɾn fɛɾvˈaɪlt ; 
dɑː iːm ˌɑːbɜ dˌiːzə d??ç das , vˈas man ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɛnt , d??ç bəɡˈeːɡnɪsə an vˈɛlt ʊnt vˈaɪbɜn fɛɾlˈaɪdət vˌ??dən , zoː vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf diː zˈaɪtə dɛs vˈɪɾklɪçən , ʊnt ɡəfˈiːl zɪç ʊnt ˈandɜn ɪm vˈiːdɜstɾˌaɪt bˈaɪdɜ vˈɛltən , vˌoː zɪç tsvˈɪʃən ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst , ɪm lˈaɪçtən ɡəfˈɛçt , zaɪn talˈɛnt am ˈalɜʃˌøːnstən tsˈaɪktə . 
viː mˈançə zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən pɾoːdʊktsjˈoːnən fˈalən ɪn diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ ˌɑkadˈeːmɪʃən jˈɑːrə . 
» mˌuːzaɾjˈoːn « vˈɪɾktə am mˈaɪstən aʊf mɪç , ʊnt ɪç kˌan mɪç nɔx dɛs ˈɔɾtəs ʊnt dɛɾ ʃtˈɛlə ɛɾˈɪnɜn , vˌoː ɪç deːn ˈeːɾstən ˈaʊshˌɛŋeːbˌoːɡən tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm , vˈɛlçən miːɾ ˈøːzɜ mˈɪttaɪltə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç das antˈiːkə leːbˈɛndɪç ʊnt nˈɔø vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ˈaləs , vˈas ɪn vˈiːlants ɡənˈiː plˈastɪʃ ɪst , tsˈaɪktə zɪç hˈiːɾ aʊfs fɔlkˈɔmənstə , ʊnt dɑː jˈeːnɜ tsuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈyçtɛɾnhˌaɪt fɛɾdˈamtə fˈɑniːˌɑːstˈiːmoːn zɪç tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm mˈɛːdçən ʊnt dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈøːnt , zoː mˈɑːk man diː mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçə ˈeːpɔxə vˈoːl ˌaʊx mɪt iːm dˈ??çlˌeːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɑːp man dˌiːzən vˈɛɾkən zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnən hˈaɪtərən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ɛɾhˈøːtə ɡəzˈɪnʊŋən tsˈuː , vˈɛlçə , baɪ lˈaɪçt fɛɾfˈeːltɜ ˈanvˌɛndʊŋ aʊfs lˈeːbən , ˈœftɜs dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fɛɾdˈɛçtɪç vˌɛɾdən . 
man fɛɾtsˈiː deːm ˈaʊtoːɾ , vˌɛn ɛɾ das , vˈas man fyːɾ vˈɑːɾ ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç hˈiːlt , mɪt ʃpˈɔt fɛɾfˈɔlktə , ʊm zoː ˈeːɜ , als ɛɾ dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , das ɛs iːm zˈɛlpst ˈɪmɜfˌɔɾt tsuː ʃˈafən mˈaxə . 
viː kˈymɜlˌɪç diː kɾˈiːtiːk zˈoːlçən ˈaɾbaɪtən dˈɑmɑːls ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , lˈɛst zɪç ˌaʊs deːn ˈeːɾstən bˈɛndən dɛɾ » ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk « ɛɾzˈeːən . 
dɛɾ » kˈoːmɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən « ɡəʃˈiːt ˈeːrənfˌɔlə ɛɾvˈɛːnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈaɪnzˌɪçt ɪn deːn karˈaktɜ dɛɾ dˈɪçtaɾt zˈɛlpst . 
dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt hˌatə zˌaɪnən ɡəʃmˈak , viː dˈɑmɑːls ˈalə , an bˈaɪʃpiːlən ɡəbˈɪldət . 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçt bədˈaxt , das man fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən baɪ bəˈ??taɪlˌʊŋ zˈɔlçɜ pˌɑroːdˈɪstɪʃən vˈɛɾkə deːn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən , ˈɛdlən , ʃˈøːnən ɡˈeːɡənʃtˌant fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌɑːbən mˈysə , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp dɛɾ pˌɑroːdˈɪst iːm vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ʃvˈaxə ʊnt kˈoːmɪʃə zˈaɪtə ˈapɡəvˌɔnən , ˌɔb ɛɾ iːm ˈɛtvɑːs ɡəbˈɔɾkt , ˈoːdɜ , ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈaxɑːmˌʊŋ , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ ɡəlˈiːfɜt ? 
fɔn ˈaləm deːm ˈɑːndət man nˈɪçts , zˈɔndɜn diː ɡədˈɪçtə vˌɛɾdən ʃtˈɛlənvˌaɪs ɡəlˈoːpt ʊnt ɡətˈɑdəlt . 
dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt hat , viː ɛɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈeːt , zoː fˈiːl , vˈas iːm ɡəfˈalən , ˈanɡəʃtɾˌɪçən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm dɾˈʊk ˈaləs ˈanfˌyːrən kˌan . 
kˈɔmt man nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ hˈœkst fɛɾdˈiːnstlɪçən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf ɛntɡˈeːɡən : 
» fɔn rˈɛçts vˌeːɡən zˌɔltə man ˌaɪnən mˈan viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜzˈɛtst hˈɑːbən « , zoː bəɡɾˈaɪft zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs , viː ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt diː » ˈalɡəmˌaɪnə dˈɔøtʃə bˌɪblɪoːtˈeːk « ɪn zˈaxən dɛs ɡəʃmˈaks tsuːrˈyk vɑːɾ , ʊnt das jˈʊŋə lˈɔøtə , fɔn vˈɑːrəm ɡəfˈyːl bəlˈeːpt , zɪç nɑːx ˈandərən lˈaɪtʃtˌɛɾnən ˈʊmtsuːzˌeːən hˌatən . 
deːn ʃtˈɔf , dɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ diː fˈɔɾm bəʃtˈɪmtə , zˈuːxtən diː dˈɔøtʃən ˌyːbɜˈal ˈaʊf . 
ziː hˌatən vˈeːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪnə natsjˌoːnˈɑːlɡeːɡənʃtˌɛndə bəhˈandəlt . 
ʃlˈeːɡəls » hˈɛɾman « dˈɔøtətə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
diː iːdˈylɪʃə tɛndˈɛnts fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˈʊnˌɛntlɪç . 
das karˈaktɜlˌoːzə dɛɾ ɡəsnˈɛɾʃən , baɪ ɡɾˈoːsɜ ˈanmˌuːt ʊnt kˈɪntlɪçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , mˈaxtə jˈeːdən ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡə . 
ˈeːbənzˌoː blˈoːs ˌaʊs deːm ˈalɡeːmˌaɪnmɛnʃlˌɪçən ɡəɡɾˈɪfən vɑːrən jˈeːnə ɡədˈɪçtə , diː aɪn frˌɛmdnatsjˌoːnˈɛləs dˈaɾʃtɛlən zˌɔltən , tsˈɛt.bˈeː. diː » jˈyːdɪʃən ʃˈɛːfɜɡˌeːdɪçtə « , ˌyːbɜhˈaʊpt diː pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən ʊnt vˈas zɪç zˈɔnst aʊf das ˈaltə tˌɛstamˈɛnt bətsˈoːk . 
bˈɔdmɜs » nˌoːaxˈiːdə « vɑːɾ aɪn fɔlkˈɔmənəs zymbˈoːl dɛɾ ʊm deːn dˈɔøtʃən pˈaɾnɑːs ˈanɡəʃvˌɔlənən vˈasɜflˌuːt , diː zɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fɛɾlˈiːf . 
das anˌakɾeːˈɔntɪʃə ɡəɡˈɛŋəl lˈiːs ɡlˈaɪçfals ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə kˈœpfə ɪm bɾˈaɪtən hɛrˈʊmʃvˌaŋkən . 
diː pɾˌɛːtsiːzjˈoːn dɛs hˈoːrɑːts nˈøːtɪçtə diː dˈɔøtʃən , dɔx nˈuːɾ lˈaŋzɑːm , zɪç iːm ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən . 
kˈoːmɪʃə hˈɛldənɡˌeːdɪçtə , mˈaɪst nɑːx deːm fˈoːɾbˌɪlt fɔn pˈoːpəs » lˈɔkənrˌaʊp « , dˈiːntən ˌaʊx nˈɪçt , ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
nɔx mˈuːs ɪç hˈiːɾ ˌaɪnəs vˈɑːnəs ɡədˈɛŋkən , dɛɾ zoː ˈɛɾnstaft vˈɪɾktə , als ɛɾ lˈɛçɜlˌɪç zaɪn mˈuːs , vˌɛn man iːn nˈɛːɜ bəlˈɔøçtət . 
diː dˈɔøtʃən hˌatən nˈʊnmeːɾ ɡənˈʊɡzɑːm hɪstˈoːrɪʃə kˈɛntnɪs fɔn ˈalən dˈɪçtaɾtən , vˈoːrɪnə zɪç diː fɛɾʃˈiːdənən natsjˈoːnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatən . 
fɔn ɡˈɔtʃeːt vɑːɾ ʃˌoːn dˌiːzəs fˈɛçɜvˌɛɾk , vˈɛlçəs ˈaɪɡəntlɪç deːn ˈɪnərən bəɡɾˈɪf fɔn pˌoːeːzˈiː tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtət , ɪn zˌaɪnɜ » kɾˈiːtɪʃən dˈɪçtkʊnst « tsˈiːmlɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuːzˈamənɡətsˌɪmɜt ʊnt tsˈuːɡlaɪç nˈaxɡeːvˌiːzən , das ˌaʊx ʃˌoːn dˈɔøtʃə dˈɪçtɜ mɪt fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈɛɾkən ˈalə rʊbɾˈiːkən ˈaʊstsuːfˌylən ɡəvˈʊst . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs dɛn ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
jˈeːdəs jˈɑːɾ vˌ??də diː kˌɔlɛktsjˈoːn ˈanzˌeːnlɪçɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːdəs jˈɑːɾ fɛɾtɾˈiːp ˌaɪnə ˈaɾbaɪt diː ˈandərə ˌaʊs deːm loːkˈɑːl , ɪn deːm ziː bɪshˈeːɾ ɡəɡlˈɛntst hˌatə . 
viːɾ bəzˈɑːsən nˈʊnmeːɾ , vˌoː nˈɪçt hˈoːmərə , dɔx vɪɾɡˈiːlə ʊnt mɪltˈoːnə , vˌoː nˈɪçt ˌaɪnən pˈɪndɑːɾ , dɔx ˌaɪnən hˈoːrɑːts ; 
an tˈeːɔkɾˌiːtən vɑːɾ kˈaɪn mˈaŋəl ; 
ʊnt zoː vˈiːktə man zɪç mɪt fɛɾɡlˈaɪçʊŋən nɑːx ˈaʊsən , ɪndˈeːm diː mˈasə poːˈeːtɪʃɜ vˈɛɾkə ˈɪmɜ vˈʊxs , dɑːmˈɪt ˌaʊx ˈɛntlɪç ˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ nɑːx ˈɪnən ʃtˈatfɪndən kˈɔntə . 
ʃtˈant ɛs nˈuːn mɪt deːn zˈaxən dɛs ɡəʃmˈaks aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃvˈaŋkəndən fˈuːsə , zoː kˈɔntə man jˈeːnɜ ˈeːpɔxə aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən , das ˈɪnɜhˌalp dɛs pɾoːtɛstˈantɪʃən tˈaɪls fɔn dˈɔøtʃlant ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪts zɪç dˈasjeːnˌɪɡə ɡˈɑːɾ lˈeːphaft tsuː rˈeːɡən ˈanfˌɪŋ , vˈas man mˈɛnʃənfɜstˌant tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
diː ʃˈuːlfˌiːloːzoːfˌiː , vˈɛlçə jˈeːdɜtsˌaɪt das fɛɾdˈiːnst hat , ˈaləs dˈasjeːnˌɪɡə , vˈɔɾnax dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ frˈɑːɡən kˌan , nɑːx ˈanɡənˌɔmənən ɡɾˈʊndzɛtsən , ɪn ˌaɪnɜ bəlˈiːptən ˈɔɾdnʊŋ , ˌʊntɜ bəʃtˈɪmtən rʊbɾˈiːkən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , hˌatə zɪç d??ç das ˈɔft dˈʊŋklə ʊnt ˈʊnnˌytsʃaɪnəndə ˌiːrəs ˈɪnhalts , d??ç ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ˈanvˌɛndʊŋ ˌaɪnɜ an zɪç rˌɛspɛktˈɑːbəln meːtˈoːdə ʊnt d??ç diː ˈaltsuː ɡɾˈoːsə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ ˌyːbɜ zoː fˈiːlə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ mˈɛŋə frˈɛmt , ˈʊnɡənˌiːsbɑːɾ ʊnt ˈɛntlɪç ɛntbˈeːɾlɪç ɡəmˈaxt . 
mˈançɜ ɡəlˈaŋtə tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das iːm vˈoːl diː natˈuːɾ zoː fˈiːl ɡˈuːtən ʊnt ɡərˈɑːdən zˈɪn tsuːɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɡəɡˈœnt hɑːbə , als ɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ bədˈyɾfə , zɪç fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌaɪnən zoː dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪf tsuː mˈaxən , das ɛɾ mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ʊnt tsuː zˌaɪnəm ʊnt ˈandərɜ nˈʊtsən dɑːmˈɪt ɡəbˈɑːrən kˈœnə , ˈoːnə ɡərˈɑːdə zɪç ʊm das ˈalɡəmˌaɪnstə mˈyːzɑːm tsuː bəkˈymɜn ʊnt tsuː fˈɔɾʃən , viː dɔx diː ɛntfˈɛɾntəstən dˈɪŋə , diː ʊns nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bərˈyːrən , vˈoːl tsuːzˈamənhˌaŋən mˈœçtən ? 
man mˈaxtə deːn fɛɾzˈuːx , man tˈɑːt diː ˈaʊɡən ˈaʊf , zˈɑː ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , flˈaɪsɪç , tˈɛːtɪç , ʊnt ɡlˈaʊptə , vˌɛn man ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪs rˈɪçtɪç ˈ??taɪlə ʊnt hˈantlˌeː , zɪç ˌaʊx vˈoːl hɛrˈaʊsnˌeːmən tsuː dˈyɾfən , ˌyːbɜ ˈandərəs , vˈas ɛntfˈɛɾntɜ lˈɑːk , mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən . 
nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ nˈuːn jˈeːdɜ bərˈɛçtɪɡət , nˈɪçt alˈaɪn tsuː fˌiːloːzoːfˈiːrən , zˈɔndɜn zɪç ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx fyːɾ ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən tsuː hˈaltən . 
diː fˌiːloːzoːfˈiː vɑːɾ ˈalzoː aɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈʊndɜ ʊnt ɡəˈyːptɜ mˈɛnʃənfɜstˌant , dɛɾ ɛs vˈɑːktə , ɪns ˈalɡəmˌaɪnə tsuː ɡˈeːən ʊnt ˌyːbɜ ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈaptsuːʃpɾˌɛçən . 
aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɾfzɪn ʊnt ˌaɪnə bəzˈɔndərə mˈɛːsɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm man dˈ??çˌaʊs diː mˈɪtəlstɾˌɑːsə ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalə mˈaɪnʊŋən fyːɾ das rˈɛçtə hˈiːlt , fɛɾʃˈaftə zˈoːlçən ʃrˈɪftən ʊnt mˈyntlɪçən ˈɔøsərˌʊŋən ˈanzˌeːən ʊnt tsuːtɾˈaʊən , ʊnt zoː fˈandən zɪç tsuːlˈɛtst fˈiːloːzˌoːfən ɪn ˈalən fˌɑkʊltˈɛːtən , jˈɑː ɪn ˈalən ʃtˈɛndən ʊnt hantˈiːrʊŋən . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə mˈʊstən diː tˌeːoːlˈoːɡən zɪç tsuː dɛɾ zˈoːɡənˌantən nɑːtˈyːɾlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn hˈɪnaɪɡən , ʊnt vˌɛn tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , ˈɪnviːfɜn das lˈɪçt dɛɾ natˈuːɾ ʊns ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ɡˈɔtəs , dɛɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ʊnt fɛɾˈɛdlʊŋ ˌʊnzərɜ zˈɛlpst tsuː fˈœɾdɜn hˈɪnraɪçənt zˈaɪ , zoː vˈɑːktə man ɡəvˈøːnlɪç zɪç tsuː dˈɛsən ɡˈuːnstən ˈoːnə fˈiːl bədˈɛŋkən tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ˌaʊs jˈeːnəm mˈɛːsɪçkˌaɪtʃpɾɪntsˌiːp ɡˈɑːp man zˈoːdan zˈɛmtlɪçən pˌoːziːtˈiːvən rˌeːlɪɡiˈoːnən ɡlˈaɪçə rˈɛçtə , vˈoːd??ç dɛn ˌaɪnə mɪt dɛɾ ˈandɜn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ vˌ??də . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈiːs man dɛn dɔx ˌɑːbɜ ˈaləs bəʃtˈeːən , ʊnt vˌaɪl diː bˈiːbəl zoː fˈɔlɜ ɡəhˈalt ɪst , das ziː mˈeːɾ als jˈeːdəs ˈandərə bˈuːx ʃtˈɔf tsʊm nˈaxdɛŋkən ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə dˈaɾbiːtət , zoː kˈɔntə ziː dˈ??çˌaʊs nɑːx viː fˌɔɾ baɪ ˈalən kˈantsəlrˌeːdən ʊnt zˈɔnstɪɡən rˈeːlɪɡˌɪoːzən fɛɾhˈandlʊŋən tsʊm ɡɾˈʊndə ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən . 
alˈaɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə ʃtˈant , zoː viː deːn zˈɛmtlɪçən pɾoːfˌanskɾiːbˈɛntən , nɔx aɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl bəfˈoːɾ , vˈɛlçəs ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt ˈaptsuːvˌɛndən vɑːɾ . 
man hˌatə nˈɛːmlɪç bɪshˈeːɾ aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən ˈanɡənˌɔmən , das dˌiːzəs bˈuːx dɛɾ bˈyːçɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɪstə fɛɾfˈast , jˈɑː das ɛs fɔn deːm ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪstə ˈaɪnɡəhˌaʊxt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm dɪktˈiːɾt zˈaɪ . 
dɔx vɑːrən ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn ɡlˈɔøbɪɡən ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪtən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlə dɛszˈɛlbən bˈalt ɡərˈyːkt , bˈalt fɛɾtˈaɪdɪçt vˌɔɾdən . 
ˈɛŋlɛndɜ , frˈantsoːzən , dˈɔøtʃə hˌatən diː bˈiːbəl mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , ʃˈaɾfzɪn , frˈɛçhaɪt , mˈʊtvɪlən ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ziː vˈiːdɜ fɔn ˈɛɾnstaftən , vˈoːldˌɛŋkəndən mˈɛnʃən ˌaɪnɜ jˈeːdən natsjˈoːn ɪn ʃˈʊts ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn hˌatə ziː lˈiːp ʊnt vˈɛɾt : 
dɛn fˈast iːɾ alˈaɪn vɑːɾ ɪç mˌaɪnə zˈɪtlɪçə bˈɪldʊŋ ʃˈʊldɪç , ʊnt diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː lˈeːrən , diː zymbˈoːlə , diː ɡlˈaɪçnɪsə , ˈaləs hˌatə zɪç tˈiːf baɪ miːɾ ˈaɪnɡədɾˌykt ʊnt vɑːɾ aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə vˈɪɾkzɑːm ɡəvˈeːzən . 
miːɾ mˈɪsfiːlən dɑːhˈɛɾ diː ˈʊnɡərˌɛçtən , ʃpˈœtlɪçən ʊnt fɛɾdɾˈeːəndən ˈanɡɾˌɪfə ; 
dɔx vɑːɾ man dˈɑmɑːls ʃˌoːn zoː vˈaɪt , das man tˈaɪls als ˌaɪnən hˈaʊptfɛɾtˌaɪdɪɡˌʊŋsɡɾʊnt fˈiːlɜ ʃtˈɛlən zˈeːɾ vˈɪlɪç ˈannˌɑːm , ɡˈɔt hɑːbə zɪç nɑːx dɛɾ dˈɛŋkvaɪzə ʊnt fˈasʊŋskɾˌaft dɛɾ mˈɛnʃən ɡərˈɪçtət , jˈɑː , diː fɔm ɡˈaɪstə ɡətɾˈiːbənən hˌɛtən dɔx dˈɛsveːɡən nˈɪçt ˌiːrən karˈaktɜ , ˌiːrə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt fɛɾlˈɔøɡnən kˈœnən , ʊnt ˈɑmoːs als kˈuːɪɾtə fˈyːrə nˈɪçt diː ʃpɾˈɑːxə jˈeːzaɪˌɑːs , vˈɛlçɜ aɪn pɾˈɪnts zˌɔlə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌaʊs zˈoːlçən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ɛntvˈɪkəltə zɪç , bəzˈɔndɜs baɪ ˈɪmɜ vˈaxzəndən ʃpɾˈɑːxkəntnˌɪsən , ɡˈɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç jˈeːnə ˈɑːɾt dɛs ʃtˈuːdiːˌʊms , das man diː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən lˌoːkaliːtˈɛːtən , natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːtən , nɑːtˈuːɾpɾoːdˌʊktə ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡənˈaʊɜ tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə jˈeːnə ˈaltə tsˈaɪt tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən zˈuːxtə . 
mˈɪçɑːˌɛlɪs lˈeːktə diː ɡˈantsə ɡəvˈalt zˌaɪnəs talˈɛnts ʊnt zˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə aʊf dˌiːzə zˈaɪtə . 
rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən vˌ??dən aɪn kɾˈɛftɪɡəs hˈylfsmɪtəl tsuː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən , ʊnt nˈɔøərə rˈaɪzəndə , mɪt fˈiːlən frˈɑːɡən ˈaʊsɡərˌystət , zˌɔltən d??ç bəˈantvɔɾtˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən fyːɾ diː pɾoːfˈeːtən ʊnt ˈɑpɔstəl tsˈɔøɡən . 
ɪndˈɛsən ˌɑːbɜ man fɔn ˈalən zˈaɪtən bəmˈyːt vɑːɾ , diː hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən tsuː ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanʃˌaʊən hɛrˈantsuːfˌyːrən , ʊnt diː ˈaɪɡəntlɪçə dˈɛŋk ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsvˌaɪzə dɛɾzˈɛlbən ˈalɡəmˌaɪnɜ fˈɑːslɪç tsuː mˈaxən , dɑːmˈɪt d??ç dˌiːzə hɪstˈoːrɪʃkɾˈiːtɪʃə ˈanzˌɪçt mˈançɜ ˈaɪnvˌ??f bəzˈaɪtɪçt , mˈançəs ˈanʃtˌøːsɪɡə ɡətˈɪlkt ʊnt jˈeːdə ʃˈɑːlə ʃpˌœteːrˈaɪ ˈʊnvˌɪɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˈyɾdə : zoː tɾˈɑːt ɪn ˈaɪnɪɡən mˈɛnɜn ɡərˈɑːdə diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈɪneːzˌaɾt hɛɾfˈoːɾ , ɪndˈeːm zˈɔlçə diː dˈʊnkəlstən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən ʃrˈɪftən tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ bətɾˈaxtʊŋən vˈɛːltən , ʊnt zˈɔlçə ˌaʊs zɪç zˈɛlpst d??ç kɔnjɛktˈuːrən , rˈɛçnʊŋən ʊnt ˈandərə ɡˈaɪstɾaɪçə ʊnt zˈɛltzɑːmə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌɛlən , ˌɑːbɜ dɔx bəkɾˈɛftɪɡən ˈʊnt , ˈɪnzoːfɜn ziː vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ɛnthˈiːltən , d??ç deːn ɛɾfˈɔlk bəɡɾˈyndən ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ɡlˈaʊbən an das nˈɛçstsuːɜvˌaɾtəndə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vɔltən . 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɛŋəl hˌatə zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən ʊm diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ jˈoːanˌɪs dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾʃˈaft , das ɛɾ als aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , rˈɛçtʃafənɜ , ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ , als aɪn mˈan ˈoːnə tˈɑdəl bəkˈant vɑːɾ . 
tˈiːfə ɡəmˈyːtɜ zɪnt ɡənˈøːtɪçt , ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zoː viː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː lˈeːbən . 
das ɡəvˈøːnlɪçə tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɛlt kˌan ˌiːnən fɔn kˈaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ zaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt , ɪn deːm fɛɾlˈaʊf dɛɾ tsˈaɪtən bɪs tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ɛnthˈyltə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən viː ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən tsuːkˈʊnft fɛɾhˈyltə vˈaɪsɑːɡˌʊŋən fɛɾˈeːrən . 
hiːɾdˈ??ç ɛntʃpɾˈɪŋt aɪn tsuːzˈamənhˌaŋ , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɛɾmˈɪst vˌɪɾt , diː ʊns nˈuːɾ aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜʃvˌaŋkən ɪn ˌaɪnəm nˈoːtvɛndˌɪç ɡəʃlˈɔsənən kɾˈaɪzə tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ʃˈaɪnt . 
dˈɔktoːɾ kɾˈuːziːˌʊs ɡəhˈœɾtə tsuː deːnən , vˈɛlçən dɛɾ pɾoːfˈeːtɪʃə tˈaɪl dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən am mˈaɪstən tsuːzˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː tsvˈaɪ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs mˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns tsˈuːɡlaɪç ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtst , das ɡəmˈyːt ʊnt deːn ʃˈaɾfzɪn . 
dˌiːzɜ lˈeːrə hˌatən zɪç fˈiːlə jˈyŋlɪŋə ɡəvˈɪdmət , ʊnt bˈɪldətən ʃˌoːn ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə mˈasə , diː ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , als ɛɾnˈɛstiː mɪt deːn zˈaɪnɪɡən das dˈʊnkəl , ɪn vˈɛlçəm jˈeːnə zɪç ɡəfˈiːlən , nˈɪçt ˈaʊftsuːhˌɛlən , zˈɔndɜn fˈœlɪç tsuː fɛɾtɾˈaɪbən dɾˈoːtə . 
dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈandən hˈɛndəl , hˈɑːs ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt mˈançəs ˈʊnannˌeːmlɪçə . 
ɪç hˈiːlt mɪç tsuːɾ klˈɑːrən paɾtˈaɪ ʊnt zˈuːxtə miːɾ ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt fˈoːɾtˌaɪlə tsuːtsuːˈaɪɡnən , ˌɔp ɪç miːɾ ɡlˈaɪç tsuː ˈɑːndən ɛɾlˈaʊptə , das d??ç dˌiːzə hˈœkst lˈøːplɪçə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈaʊslˌeːɡʊŋsvˌaɪzə tsuːlˈɛtst dɛɾ poːˈeːtɪʃə ɡəhˈalt jˈeːnɜ ʃrˈɪftən mɪt deːm pɾoːfˈeːtɪʃən fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən mˈysə . 
nˈɛːɜ ˌɑːbɜ lˈɑːk deːnən , vˈɛlçə zɪç mɪt dˈɔøtʃɜ lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən ˈapɡˌɑːbən , diː bəmˈyːʊŋ zˈɔlçɜ mˈɛnɜ , diː , viː jˈeːruːzˌɑːləm , tsˈɔliːkˌoːfɜ , ʃpˈaldɪŋ , ɪn pɾˈeːdɪçtən ʊnt ˈaphˌandlʊŋən , d??ç ˌaɪnən ɡˈuːtən ʊnt rˈaɪnən ʃtˈiːl , dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dɛɾ iːɾ zoː nˈɑː fɛɾvˈantən zˈɪtənlˌeːrə , ˌaʊx baɪ pɛɾzˈoːnən fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪn ʊnt ɡəʃmˈak , bˈaɪfal ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən zˈuːxtən . 
ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə ʃrˈaɪbaɾt fˈɪŋ ˈan , dˈ??çˌaʊs nˈøːtɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˌaɪl ˌaɪnə zˈɔlçə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən fˈɑːslɪç zaɪn mˈuːs , zoː ʃtˈandən fɔn fˈiːlən zˈaɪtən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈaʊf , vˈɛlçə fɔn ˌiːrən ʃtˈuːdɪən , ˌiːrəm meːtˈiːɾ klˈɑːɾ , dˈɔøtlɪç , ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , ʊnt zoːvˈoːl fyːɾ diː kˈɛnɜ als fyːɾ diː mˈɛŋə tsuː ʃrˈaɪbən ˌʊntɜnˈɑːmən . 
nɑːx deːm fˈoːɾɡˌaŋə ˌaɪnəs ˈaʊslˌɛndɜs , tˈɪsoːt , fˈɪŋən nˈʊnmeːɾ ˌaʊx diː ˈɛɾtstə mɪt ˈaɪfɜ ˈan , aʊf diː ˈalɡəmˌaɪnə bˈɪldʊŋ tsuː vˈɪɾkən . 
zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs hˌatən hˈalɜ , ˈʊntsɜ , tsˈɪmɜmˌan , ʊnt vˈas man ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɡˌeːɡən ziː , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən deːn lˈɛtstən , ˌaʊx zˈɑːɡən mˈɑːk , ziː vɑːrən tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt zˈeːɾ vˈɪɾkzɑːm . 
ʊnt dɑːfˈɔn zˌɔltə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ bˌɪoːɡɾafˈiː , diː rˈeːdə zaɪn : dɛn nˈɪçt ˈɪnzoːfɜn dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs tsuːrˈyklˌɛst , zˈɔndɜn ˈɪnzoːfɜn ɛɾ vˈɪɾkt ʊnt ɡənˈiːst ʊnt ˈandərə tsuː vˈɪɾkən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən ˈanrˌeːkt , blˈaɪpt ɛɾ fɔn bədˈɔøtʊŋ . 
diː rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən , fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəvˈøːnt an ˌaɪnən apstɾˈʊsən ʃtˈiːl , vˈɛlçɜ zɪç ɪn ˈalən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːnən , fɔn dɛɾ kˌantsəlˈaɪ dɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən rˈɪtɜs bɪs aʊf deːn rˈaɪkstɑːk tsuː rˈeːɡənsbˌ??k , aʊf diː bˈɑrɔkstə vˈaɪzə ɛɾhˈiːlt , kˈɔntən zɪç nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈaɪhaɪt ɛɾhˈeːbən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə ziː tsuː bəhˈandəln hˌatən , mɪt dɛɾ ˈɔøsərən fˈɔɾm ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx mɪt deːm ʃtˈiːl aʊfs ɡənˈaʊəstə tsuːzˈamənhˌɪŋən . 
dɔx hˌatə dɛɾ jˈyŋərə fɔn mˈoːzɜ zɪç ʃˌoːn als aɪn frˈaɪɜ ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ bəvˈiːzən ʊnt pˈytɜ d??ç diː klˈaɾhaɪt zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːks ˌaʊx klˈaɾhaɪt ɪn zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt deːn ʃtˈiːl ɡəbɾˈaxt , voːmˈɪt ɛɾ bəhˈandəlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈaləs , vˈas ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈuːlə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , tsˈaɪçnətə zɪç dɑːdˈ??ç ˈaʊs . 
ʊnt nˈuːn fˈandən diː fˈiːloːzˌoːfən zˈɛlpst zɪç ɡənˈøːtɪçt , ʊm pˌoːpuːlˈɑːɾ tsuː zaɪn , ˌaʊx dˈɔøtlɪç ʊnt fˈɑːslɪç tsuː ʃrˈaɪbən . 
mˈɛndəlsˌoːn , ɡˈaɾvə tɾˈɑːtən aʊf ʊnt ɛɾrˈeːktən ˈalɡəmˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ . 
mɪt dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə ʊnt dɛs ʃtˈiːls ɪn jˈeːdəm fˈaxə vˈʊxs ˌaʊx diː ˈ??taɪlsfˌɛːɪçkˌaɪt , ʊnt viːɾ bəvˈʊndɜn ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt rˌeːtsɛnzjˈoːnən fɔn vˈɛɾkən ˌyːbɜ rˈeːlɪɡˌɪoːzə ʊnt zˈɪtlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , zoːvˈiː ˌyːbɜ ˈɛɾtstlɪçə ; 
vˌɛn viːɾ daɡˈeːɡən bəmˈɛɾkən , das diː bəˈ??taɪlˌʊŋən fɔn ɡədˈɪçtən ʊnt vˈas zɪç zˈɔnst aʊf ʃˈøːnə lˌiːteːratˈuːɾ bətsˈiːən mˈɑːk , vˌoː nˈɪçt ɛɾbˈɛɾmlɪç , dɔx vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ʃvˈax bəfˈʊndən vˌɛɾdən . 
dˌiːzəs ɡˈɪlt zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn » lˈiːteːrˌɑt??bɾˌiːfən « ʊnt fɔn dɛɾ » ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk « , viː fɔn dɛɾ » bˌɪblɪoːtˈeːk dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən « , vˈoːvoːn man ɡˈɑːɾ lˈaɪçt bədˈɔøtəndə bˈaɪʃpiːlə ˈanfˌyːrən kˈœntə . 
dˌiːzəs ˈaləs mˈɔxtə jˈeːdɔx zoː bˈʊnt d??ç aɪnˈandɜ ɡˈeːən , als ɛs vɔltə , zoː blˈiːp ˌaɪnəm jˈeːdən , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs zɪç tsuː pɾoːduːtsˈiːrən ɡədˈaxtə , dɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən fˈoːɾɡˌɛŋɜn diː vˈɔɾtə ʊnt frˈɑːzən nˈuːɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈeːmən vɔltə , nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç , als zɪç frˈyː ʊnt ʃpˈɛːt nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɔfə ˈʊmtsuːzˌeːən , deːn ɛɾ tsuː bənˈʊtsən ɡədˈɛçtə . 
ˌaʊx hˈiːɾ vˌ??dən viːɾ zˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈɪrə hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt . 
man tɾˈuːk zɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə fɔn klˈaɪst , das viːɾ ˈɔft ɡənˈuːk hˈøːrən mˈʊstən . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈœftɜn ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə bərˈiːfən , ʃˈɛɾtshaft , ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt vˈɑːɾhaft ɡəˈantvɔɾtət : 
ɛɾ zˈaɪ dɑːbˈaɪ nˈɪçt mˈyːsɪç , ɛɾ ɡˈeːə aʊf diː bˈɪldɜjˌɑːkt . 
ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan ʊnt zɔldˈɑːtən tsˈiːmtə diːs ɡlˈaɪçnɪs vˈoːl , dɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç mˈɛnɜn zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛltə , diː mɪt dɛɾ flˈɪntə ɪm ˈaɾm aʊf diː hˈɑːzən ʊnt hˈyːnɜjˌɑːkt , zoː ˈɔft zɪç nˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsˈaɪktə , ˌaʊs tsˈuːɡeːən nˈɪçt fɛɾzˈɔømtən . 
viːɾ fˈɪndən dɑːhˈɛɾ ɪn klˈaɪstəns ɡədˈɪçtən fɔn zˈoːlçən ˈaɪntsˌɛlnən , ɡlˈyklɪç ˈaʊfɡəhˌaʃtən , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç fɛɾˈaɾbaɪtətən bˈɪldɜn ɡˈɑːɾ mˈançəs , vˈas ʊns frˈɔøntlɪç an diː natˈuːɾ ɛɾˈɪnɜt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛɾmˈɑːntə man ʊns ˌaʊx ɡˌants ˈɛɾnstlɪç , aʊf diː bˈɪldɜjˌɑːkt ˈaʊstsˌuːɡeːən , diː ʊns dɛn dɔx tsuːlˈɛtst nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə frˈʊxt lˈiːs , ɔpɡlˈaɪç ˈɑpəls ɡˈaɾtən , diː kˈʊxənɡˌɛɾtən , das rˌoːzəntˈɑːl , ɡˈoːlɪs , rˈaʃvɪts ʊnt (en)kənjˈuːɪts(de) das vˈʊndɜlˌɪçstə reːvˈiːɾ zaɪn mˈɔxtə , ʊm poːˈeːtɪʃəs vˈɪldbɾət dɑːrˈɪn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ʊnt dɔx vˈaɾt ɪç ˌaʊs jˈeːnəm ˈanlˌɑːs ˈœftɜs bəvˈoːɡən , mˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈaɪnzˌɑːm ˈantsuːʃtˌɛlən , ʊnt vˌaɪl vˈeːdɜ fɔn ʃˈøːnən , nɔx ɛɾhˈɑbənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən deːm bəʃˈaʊɜ fˈiːl ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ʊnt ɪn deːm vˈɪɾklɪç hˈɛɾlɪçən rˌoːzəntˈɑːlə tsuːɾ bˈɛstən jˈɑːɾstsaɪt diː mˈykən kˈaɪnən tsˈaɾtən ɡədˈaŋkən ˈaʊfkˌɔmən lˈiːsən : 
zoː vˈaɾt ɪç , baɪ ˈʊnɛɾmˌyːdət fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ bəmˈyːʊŋ , aʊf das klˈaɪnleːbən dɛɾ natˈuːɾ ɪç mˈœçtə dˌiːzəs vˈɔɾt nɑːx dɛɾ anˈɑːloːɡˈiː fɔn ʃtˈɪleːbən ɡəbɾˈaʊxən hˈœkst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt vˌaɪl diː tsˈiːɾlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː man ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , an ʊnt fyːɾ zɪç vˈeːnɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , zoː ɡəvˈøːntə ɪç mɪç , ɪn ˌiːnən ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ tsuː zˈeːən , diː zɪç bˈalt ɡˌeːɡən diː zymbˈoːlɪʃə , bˈalt ɡˌeːɡən diː ˌaleːɡˈoːrɪʃə zˈaɪtə hˈɪnaɪktə , jeː naxdˈeːm ˈanʃˌaʊʊŋ , ɡəfˈyːl ˌoːdɜ rˌɛflɛksjˈoːn das ˌyːbɜɡəvˈɪçt bəhˈiːlt . 
aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , ʃtˈat fˈiːlɜ , ɡədˈɛŋkə ɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç vɑːɾ , nɑːx mˈɛnʃənvˌaɪzə , ɪn mˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾlˈiːpt ʊnt ʃrˈiːp ˈiːn , viː jˈʊŋə ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldətə lˈɔøtə tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , ˌyːbɜˈal ˈan . 
ˈaɪnst hˌatə ɪç iːn ˌaʊx zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt ɡənˈaʊ ɪn diː ɡlˈatə rˈɪndə ˌaɪnəs lˈɪndənbˌaʊms fɔn mˈɛːsɪɡəm ˈaltɜ ɡəʃnˈɪtən . 
deːn hˈɛɾpst dɑːrˈaʊf , als mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː anˈɛtən ɪn ˌiːrɜ bˈɛstən blˈyːtə vɑːɾ , ɡˈɑːp ɪç miːɾ diː mˈyːə , deːn ˈiːrɪɡən ˈoːbən dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃnˈaɪdən . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs vˈɪntɜs , als aɪn lˈaʊnɪʃɜ lˈiːbəndɜ , mˈançə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔm tsˈaʊnə ɡəbɾˈɔxən , ʊm ziː tsuː kvˈɛːlən ʊnt iːɾ fɛɾdɾˈuːs tsuː mˈaxən : 
frˈyːjɑːɾs bəzˈuːxtə ɪç tsuːfˈɛlɪç diː ʃtˈɛlə , ʊnt dɛɾ zˈaft , dɛɾ mˈɛçtɪç ɪn diː bˈɔømə tɾˈɑːt , vɑːɾ d??ç diː ˈaɪnʃnˌɪtə , diː ˌiːrən nˈɑːmən bətsˈaɪçnətən , ʊnt diː nˈɔx nˈɪçt fɛɾhˈaɾʃt vɑːrən , hɛɾfˈoːɾɡəkvˌɔlən ʊnt bənˈɛtstə mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡən pflˈantsəntɾˌɛːnən diː ʃˌoːn hˈaɾt ɡəvˌɔɾdənən tsˈyːɡə dɛs mˈaɪnɪɡən . 
ziː ˈalzoː hˈiːɾ ˌyːbɜ mɪç vˈaɪnən tsuː zˈeːən , dɛɾ ɪç ˈɔft ˌiːrə tɾˈɛːnən d??ç mˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾtən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hˌatə , zˈɛtstə mɪç ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts ʊnt ˌiːrɜ lˈiːbə kˌɑːmən miːɾ zˈɛlpst diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ɪç ˈaɪltə , iːɾ ˈaləs dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ˈaptsuːbˌɪtən , fɛɾvˈandəltə diːs ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn ˌaɪnə ˈiːdylə , diː ɪç nˈiːmɑːls ˈoːnə nˈaɪɡʊŋ lˈeːzən ʊnt ˈoːnə rˈyːrʊŋ ˈandərən fˈoːɾtɾˌɑːɡən kˈɔntə . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn , als aɪn ʃˈɛːfɜ an dɛɾ plˈaɪsə , mɪç ɪn zˈɔlçə tsˈaɾtə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kˈɪntlɪç ɡənˈuːk fɛɾtˈiːftə , ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈɔlçə vˈɛːltə , diː ɪç ɡəʃvˈɪnt ɪn mˌaɪnən bˈʊsən tsuːrˈykfˌyːrən kˈɔntə , zoː vɑːɾ fyːɾ dˈɔøtʃə dˈɪçtɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ʊnt vˈɪçtɪɡərən zˈaɪtə hˈeːɾ lˈɛŋst ɡəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈeːɾstə vˈɑːrə ʊnt hˈøːərə ˈaɪɡəntlɪçə lˈeːbənsɡˌeːalt kˌɑːm d??ç frˈiːdɾɪç deːn ɡɾˈoːsən ʊnt diː tˈɑːtən dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡs ɪn diː dˈɔøtʃə pˌoːeːzˈiː . 
jˈeːdə natsjˌoːnˈɑːldɪçtˌʊŋ mˈuːs ʃˈɑːl zaɪn ˌoːdɜ ʃˈɑːl vˌɛɾdən , diː nˈɪçt aʊf deːm mˈɛnʃlɪçˈeːɾstən rˈuːt , aʊf deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛɾ fˈœlkɜ ʊnt ˌiːrɜ hˈɪɾtən , vˌɛn bˈaɪdə fyːɾ ˌaɪnən mˈan ʃtˈeːə . 
kˈøːnɪɡə zɪnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ɪn kɾˈiːk ʊnt ɡəfˈɑːɾ , vˌoː ziː ˈeːbən dɑːdˈ??ç als diː ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnən , vˌaɪl ziː das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈalɜlˌɛtstən bəʃtˈɪmən ʊnt tˈaɪlən , ʊnt dɑːdˈ??ç fˈiːl ˌɪntərɛsˈantɜ vˌɛɾdən als diː ɡˈœtɜ zˈɛlpst , diː , vˌɛn ziː ʃˈɪkzɑːlə bəʃtˈɪmt hˈɑːbən , zɪç dɛɾ tˈaɪlnɑːmə dɛɾzˈɛlbən ɛnttsˈiːən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə mˈuːs jˈeːdə natsjˈoːn , vˌɛn ziː fyːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈɛltən vɪl , ˌaɪnə ˌeːpoːpˈøːə bəzˈɪtsən , vˈoːtsuː nˈɪçt ɡərˈɑːdə diː fˈɔɾm dɛs ˈeːpɪʃən ɡədˈɪçts nˈøːtɪç ɪst . 
diː » kɾˈiːksliːdɜ « , fɔn ɡlˈaɪm ˈanɡəʃtˌɪmt , bəhˈaʊptən dˈɛsveːɡən ˌaɪnən zoː hˈoːən rˈaŋ ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən ɡədˈɪçtən , vˌaɪl ziː mɪt ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛntʃpɾˈʊŋən zɪnt , ʊnt nɔx ˌyːbɜdiːs , vˌaɪl an ˌiːnən diː ɡlˈyklɪçə fˈɔɾm , als hˌɛtə ziː aɪn mˈɪtʃtɾˌaɪtəndɜ ɪn deːn hˈœkstən ˈaʊɡənblˌɪkən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , ʊns diː fɔlkˈɔmənstə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɛmpfˈɪndən lˈɛst . 
rˈamlɜ zˈɪŋt aʊf ˌaɪnə ˈandərə , hˈœkst vˈyɾdɪɡə vˈaɪzə diː tˈɑːtən zˌaɪnəs kˈøːnɪçs . 
ˈalə zˌaɪnə ɡədˈɪçtə zɪnt ɡəhˈaltfɔl , bəʃˈɛftɪɡən ʊns mɪt ɡɾˈoːsən , hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊnt bəhˈaʊptən ʃˌoːn dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾlɪçən vˈɛɾt . 
dɛn dɛɾ ˈɪnərə ɡəhˈalt dɛs bəˈaɾbaɪtətən ɡˈeːɡənʃtˌandəs ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ ʊnt das ˈɛndə dɛɾ kˈʊnst . 
man vˌɪɾt tsvɑːɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən , das das ɡənˈiː , das ˈaʊsɡəbˌɪldətə kˌʊnstalˈɛnt , d??ç bəhˈandlʊŋ ˌaʊs ˈaləm ˈaləs mˈaxən ʊnt deːn vˈiːdɜspˌɛnstɪçstən ʃtˈɔf bətsvˈɪŋən kˈœnə . 
ɡənˈaʊ bəzˈeːən , ɛntʃtˈeːt ˌɑːbɜ ˈalsdan ˈɪmɜ mˈeːɾ aɪn kˈʊnstʃtyk als aɪn kˈʊnstvɛɾk , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə rˈuːən zˌɔl , dɑːmˈɪt ʊns tsuːlˈɛtst diː bəhˈandlʊŋ , d??ç ɡəʃˈɪk , mˈyːə ʊnt flˈaɪs , diː vˈyɾdə dɛs ʃtˈɔfəs nˈuːɾ dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋə . 
diː pɾˈɔøsən ʊnt mɪt ˌiːnən das pɾoːtɛstˈantɪʃə dˈɔøtʃlant ɡəvˈanən ˈalzoː fyːɾ ˌiːrə lˌiːteːratˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈats , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ fˈeːltə ʊnt dˈɛsən mˈaŋəl ziː d??ç kˈaɪnə nˈaxhərˌɪɡə bəmˈyːʊŋ hat ɛɾzˈɛtsən kˈœnən . 
an deːm ɡɾˈoːsən bəɡɾˈɪf , deːn diː pɾˈɔøsɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ fɔn ˌiːrəm kˈøːnɪç hˈeːɡən dˈ??ftən , bˈaʊtən ziː zɪç ˈeːɾst hɛrˈan , ʊnt ʊm dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ , als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , ɪn dˈɛsən nˈɑːmən ziː ˈaləs tˈɑːtən , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl nˈɪçts fɔn ˌiːnən vˈɪsən vɔltə . 
ʃˌoːn frˈyːɜ vɑːɾ d??ç diː frantsˈøːzɪʃə kˌoːloːnˈiː , nˈaxhɜ d??ç diː fˈoːɾlˌiːbə dɛs kˈøːnɪçs fyːɾ diː bˈɪldʊŋ dˌiːzɜ natsjˈoːn ʊnt fyːɾ ˌiːrə fˈiːnantsˌanstaltən ˌaɪnə mˈasə frantsˈøːzɪʃɜ kʊltˈuːɾ nɑːx pɾˈɔøsən ɡəkˈɔmən , vˈɛlçə deːn dˈɔøtʃən hˈœkst fˈœɾdɜlˌɪç vˈaɾt , ɪndˈeːm ziː dɑːdˈ??ç tsuː vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt vˈiːdɜstɾˌeːbən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??dən ; 
ˈeːbənzˌoː vɑːɾ diː ˈapnˌaɪɡʊŋ frˈiːdɾɪks ɡˌeːɡən das dˈɔøtʃə fyːɾ diː bˈɪldʊŋ dɛs lˈiːteːrˌaɾveːzəns aɪn ɡlˈyk . 
man tˈɑːt ˈaləs , ʊm zɪç fɔn deːm kˈøːnɪç bəmˈɛɾkən tsuː mˈaxən , nˈɪçt ˌɛtvɑː , ʊm fɔn iːm ɡəˈaxtət , zˈɔndɜn nˈuːɾ bəˈaxtət tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ man tˈɑts aʊf dˈɔøtʃə vˈaɪzə , nɑːx ˈɪnərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , man tˈɑːt , vˈas man fyːɾ rˈɛçt ɛɾkˈantə , ʊnt vˈynʃtə ʊnt vɔltə , das dɛɾ kˈøːnɪç dˌiːzəs dˈɔøtʃə rˈɛçtə ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt ʃˈɛtsən zˌɔlə . 
diːs ɡəʃˈɑː nˈɪçt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ɡəʃˈeːən : dɛn viː kˌan man fɔn ˌaɪnəm kˈøːnɪç , dɛɾ ɡˈaɪstɪç lˈeːbən ʊnt ɡənˈiːsən vɪl , fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ zˌaɪnə jˈɑːrə fɛɾlˈiːrə , ʊm das , vˈas ɛɾ fyːɾ baɾbˈɑrɪʃ hˈɛlt , nˈuːɾ ˈaltsuː ʃpˈɛːt ɛntvˈɪkəlt ʊnt ɡənˈiːsbɑːɾ tsuː zˈeːən ? 
ɪn hˈantvˌɛɾks ʊnt fˈabɾɪkzˌaxən mˈɔxtə ɛɾ vˈoːl zɪç , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ zˌaɪnəm fˈɔlkə , ʃtˈat frˈɛmdɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ vɑːrən , zˈeːɾ mˈɛːsɪɡə zˌʊroːɡˈɑːtə ˈaʊfnˌøːtɪɡən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɡˈeːt ˈaləs ɡəʃvˈɪndɜ tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , ʊnt ɛs bɾˈaʊxt kˈaɪn mˈɛnʃənlˌeːbən , ʊm zˈɔlçə dˈɪŋə tsuːɾ rˈaɪfə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaɪnəs vˈɛɾks ˈɑːbɜ , dɛɾ vˈɑːɾstən ˈaʊsɡəbˌ??t dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs , fɔn fɔlkˈɔmənəm nˈɔɾdɔøtʃəm natsjˌoːnˈɑːlɡeːˌalt , mˈuːs ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ ˈalən ˈeːrənfˌɔl ɛɾvˈɛːnən ; 
ɛsɪst diː ˈeːɾstə ˌaʊs deːm bədˈɔøtəndən lˈeːbən ɡəɡɾˈɪfənə tˌeːatɜpɾˌoːdʊktsjˈoːn , fɔn ʃpeːtsˈiːfɪʃ tˌɛmpoːrˈɛːrəm ɡəhˈalt , diː dˈɛsveːɡən ˌaʊx ˌaɪnə nˈiː tsuː bərˈɛçnəndə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːt : » mˈɪnɑː fɔn bˈaɾnhɛlm « . 
lˈɛsɪŋ , dɛɾ , ɪm ɡeːɡənzˈatsə fɔn klˈɔpstɔk ʊnt ɡlˈaɪm , diː pɛɾzˈøːnlɪçə vˈyɾdə ɡˈɛɾn vˈɛɡvaɾf , vˌaɪl ɛɾ zɪç tsuːtɾˈaʊtə , ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ˈaʊfnˌeːmən tsuː kˈœnən , ɡəfˈiːl zɪç ɪn ˌaɪnəm tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˈɪɾtshaʊs ʊnt vˈɛltleːbən , dɑː ɛɾ ɡˌeːɡən zaɪn mˈɛçtɪç ˈaɾbaɪtəndəs ˈɪnərə ʃtˈeːts aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡeːɡənɡəvˈɪçt bɾˈaʊxtə , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn das ɡəfˈɔlɡə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls taʊˈɛntsɪən bəɡˈeːbən . 
man ɛɾkˈɛnt lˈaɪçt , viː ɡənˈantəs ʃtˈyk tsvˈɪʃən kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən , hˈɑːs ʊnt nˈaɪɡʊŋ ɛɾtsˈɔøkt ɪst . 
dˌiːzə pɾoːdʊktsjˈoːn vɑːɾ ɛs , diː deːn blˈɪk ɪn ˌaɪnə zoː hˈøːərə , bədˈɔøtəndərə vˈɛlt ˌaʊs dɛɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən , ɪn vˈɛlçɜ zɪç diː dˈɪçtkʊnst bɪshˈeːɾ bəvˈeːkt hˌatə , ɡlˈyklɪç ɛɾˈœfnətə . 
diː ɡəhˈɛsɪɡə ʃpˈanʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ pɾˈɔøsən ʊnt zˈaksən zɪç vˌɛːrənt dˌiːzəs kɾˈiːɡs ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ bəfˈandən , kˈɔntə d??ç diː bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən . 
dɛɾ zˈaksə fˈyːltə nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç diː vˈʊndən , diː iːm dɛɾ ˌyːbɜʃtˈɔlts ɡəvˌɔɾdənə pɾˈɔøsə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
d??ç deːn poːlˈiːtɪʃən frˈiːdən kˈɔntə dɛɾ frˈiːdə tsvˈɪʃən deːn ɡəmˈyːtɜn nˈɪçt zˈɔɡlaɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ zˌɔltə ɡədˈaxtəs ʃˈaʊʃpiːl ɪm bˈɪldə bəvˈɪɾkən . 
diː ˈanmˌuːt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ zˈɛksɪnən ˌyːbɜvˈɪndət deːn vˈɛɾt , diː vˈyɾdə , deːn ʃtˈaɾzɪn dɛɾ pɾˈɔøsən , ʊnt zoːvˈoːl an deːn hˈaʊptpɛɾzˌoːnən als deːn zˈuːbaltɜnən vˌɪɾt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ biːtsˈarɜ ʊnt vˈiːdɜstɾˌeːbəndɜ ˌeːleːmˈɛntə kˈʊnstɡeːmˌɛːs dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
hɑːbə ɪç d??ç dˌiːzə k??zˈoːrɪʃən ʊnt dˌeːzʊltˈoːrɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ mˌaɪnə lˈeːzɜ ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəzˈɛtst , zoː ɪst ɛs miːɾ ɡəɡlˈykt , ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn jˈeːnəm ʃaˈoːtɪʃən tsuːʃtˈandə tsuː ɡˈeːbən , ɪn vˈɛlçəm zɪç maɪn ˈaɾməs ɡəhˈɪɾn bəfˈant , ˈals , ɪm kɔnflˈɪkt tsvˈaɪɜ fyːɾ das lˌiːteːrˈɑrɪʃə fˈɑːtɜlˌant zoː bədˈɔøtəndɜ ˈeːpɔxən , zoː fˈiːl nˈɔøəs aʊf mɪç ˈaɪndɾˌɛŋtə , ˈeːə ɪç mɪç mɪt deːm ˈaltən hˌatə ˈapfˌɪndən kˈœnən , zoː fˈiːl ˈaltəs zaɪn rˈɛçt nɔx ˌyːbɜ mɪç ɡˈɛltən mˈaxtə , dɑː ɪç ʃˌoːn ˈ??zaxə tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , iːm fˈœlɪç ɛntzˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən . 
vˈɛlçən vˈeːk ɪç ˈaɪnʃlˌuːk , mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ nˈoːt , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt , tsuː rˈɛtən , vɪl ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mˈœɡlɪkst tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn zˈuːxən . 
diː vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡə pˌeːrɪˈoːdə , ɪn vˈɛlçə mˌaɪnə jˈuːɡənt ɡəfˈalən vɑːɾ , hˌatə ɪç tɾˈɔøflaɪsˌɪç , ɪn ɡəzˈɛlʃaft zoː fˈiːlɜ vˈyɾdɪɡən mˈɛnɜ , dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət . 
diː mˈeːrərən kvˈaɾtbɛndə mˈɑnʊskɾˌɪpt , diː ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːrˈyklˌiːs , kˈɔntən tsʊm ɡənˈʊɡzɑːmən tsˈɔøɡnɪsə dˈiːnən , ʊnt vˈɛlçə mˈasə fɔn fɛɾzˈuːxən , ɛntvˈyɾfən , bɪs tsuːɾ hˈɛlftə ˈaʊsɡəfˌyːɾtən fˈoːɾzˌɛtsən vɑːɾ mˈeːɾ ˌaʊs mˈɪsmuːt als ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡəɡˌaŋən ! 
nˈuːn lˈɛɾntə ɪç d??ç ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt , d??ç lˈeːrə , d??ç zoː mˈançə vˈiːdɜstɾˌaɪtəndə mˈaɪnʊŋ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ d??ç mˌaɪnən tˈɪʃɡənˌɔsən , deːn hɔfrˈɑːt pfˈaɪl , das bədˈɔøtəndə dɛs ʃtˈɔfs ʊnt das kɔntsˈɪsə dɛɾ bəhˈandlʊŋ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʃˈɛtsən , ˈoːnə miːɾ jˈeːdɔx klˈɑːɾ mˈaxən tsuː kˈœnən , vˌoː jˈeːnəs tsuː zˈuːxən ʊnt viː dˌiːzəs tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈaɪ . 
dɛn baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən bəʃrˈɛŋktaɪt mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , baɪ dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlən , deːm tsuːrˈykhˌaltən dɛɾ lˈeːrɜ , dɛɾ ˈapɡəzˌɔndɜtˌaɪt ɡəbˈɪldətɜ ˈaɪnvˌoːnɜ , baɪ ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndən nɑːtˈuːɾɡeːɡənʃtˌɛndən vɑːɾ ɪç ɡənˈøːtɪçt , ˈaləs ɪn miːɾ zˈɛlpst tsuː zˈuːxən . 
fɛɾlˈaŋtə ɪç nˈuːn tsuː mˌaɪnən ɡədˈɪçtən ˌaɪnə vˈɑːrə ˌʊntɜlˈɑːɡə , ɛmpfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ rˌɛflɛksjˈoːn , zoː mˈʊstə ɪç ɪn mˌaɪnən bˈʊsən ɡɾˈaɪfən ; 
fˈɔɾdɜtə ɪç tsuː poːˈeːtɪʃɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs , dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt , zoː dˈ??ftə ɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɛrˈaʊstɾˌeːtən , dɛɾ mɪç tsuː bərˈyːrən , miːɾ aɪn ˌɪntərˈɛsə ˈaɪntsuːflˌøːsən ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ʃrˈiːp ɪç tsuːˈeːɾst ɡəvˈɪsə klˈaɪnə ɡədˈɪçtə ɪn lˈiːdɜfˌɔɾm ˌoːdɜ frˈaɪərəm zˈɪlbənmˌɑːs ; 
ziː ɛntʃpɾˈɪŋən ˌaʊs rˌɛflɛksjˈoːn , hˈandəln fɔm fɛɾɡˈaŋənən ʊnt nˈeːmən mˈaɪst ˌaɪnə ˌeːpiːɡɾamˈɑːtɪʃə vˈɛndʊŋ . 
ʊnt zoː bəɡˈan dˈiːjeːnˌɪɡə rˈɪçtʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˌyːbɜ nˈɪçt ˈapvˌaɪçən kˈɔntə , nˈɛːmlɪç dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas mɪç ɛɾfrˈɔøtə ˌoːdɜ kvˈɛltə , ˌoːdɜ zˈɔnst bəʃˈɛftɪçtə , ɪn aɪn bˈɪlt , aɪn ɡədˈɪçt tsuː fɛɾvˈandəln ʊnt dɑːrˈyːbɜ mɪt miːɾ zˈɛlpst ˈaptsuːʃlˌiːsən , ʊm zoːvˈoːl mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn deːn ˈɔøsərən dˈɪŋən tsuː bərˈɪçtɪɡən , als mɪç ɪm ˈɪnɜn dɛshˈalp tsuː bərˈuːɪɡən . 
diː ɡˈɑːbə hiːɾtsˈuː vɑːɾ vˈoːl nˈiːmant nˈøːtɪɡɜ als mˈiːɾ , deːn zˌaɪnə natˈuːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ˌaʊs ˌaɪnəm ɛkstɾˈeːmə ɪn das ˈandərə vˈaɾf . 
ˈaləs , vˈas dɑːhˈɛɾ fɔn miːɾ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , zɪnt nˈuːɾ bɾˈʊxʃtykə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kɔnfɛsjˈoːn , vˈɛlçə fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən dˌiːzəs bˈyçlaɪn aɪn ɡəvˈɑːktɜ fɛɾzˈuːx ɪst . 
mˌaɪnə frˈyːərə nˈaɪɡʊŋ tsuː ɡɾˈeːtçən hˌatə ɪç nˈuːn aʊf aɪn ˈɛnçən ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən , fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈystə , als das ziː jˈʊŋ , hˈypʃ , mˈʊntɜ , lˈiːbeːfˌɔl ʊnt zoː ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , das ziː vˈoːl fɛɾdˈiːntə , ɪn deːm ʃrˈaɪn dɛs hˈɛɾtsəns ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ als ˌaɪnə klˈaɪnə hˈaɪlɪɡə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , ʊm iːɾ jˈeːdə fɛɾˈeːrʊŋ tsuː vˈɪdmən , vˈɛlçə tsuː ɛɾtˈaɪlən ˈɔft mˈeːɾ bəhˈɑːɡən ɛɾrˈeːkt als tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɪç zˈɑː ziː tˈɛːklɪç ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪsə , ziː hˈalf diː ʃpˈaɪzən bərˈaɪtən , diː ɪç ɡənˈoːs , ziː bɾˈaxtə miːɾ vˈeːnɪçstəns ˈɑːbənts deːn vˈaɪn , deːn ɪç tɾˈaŋk , ʊnt ʃˌoːn ˌʊnzrə mˈɪtɛːɡˌɪɡə ˈapɡəʃlˌɔsənə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft vɑːɾ bˈyɾɡə , das das klˈaɪnə , fɔn vˈeːnɪç ɡˈɛstən ˈaʊsɜ dɛɾ mˈɛsə bəzˈuːxtə hˈaʊs zˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf vˈoːl fɛɾdˈiːntə . 
ɛs fˈant zɪç tsuː mˈançɜlˌaɪ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt lˈʊst . 
dɑː ziː zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈeːnɪç ɛntfˈɛɾnən kˈɔntə nɔx dˈ??ftə , zoː vˌ??də dɛn dɔx dɛɾ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ˈɛtvɑːs mˈɑːɡɜ . 
viːɾ zˈaŋən diː lˈiːdɜ fɔn tsˈaxarˌiːɛː , ʃpˈiːltən deːn » hɛɾtsˈoːk mˈɪçəl « fɔn kɾˈyːɡɜ , voːbˈaɪ aɪn tsuːzˈamənɡəknˌypftəs ʃnˈʊpftʊx diː ʃtˈɛlə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal fɛɾtɾˈeːtən mˈʊstə , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nɔx ɡˌants lˈaɪtlɪç . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə , jeː ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ziː zɪnt , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt aʊf diː dˈaʊɜ ɡəvˈɛːrən , zoː vˈaɾt ɪç fɔn jˈeːnɜ bˈøːzən zˈuːxt bəfˈalən , diː ʊns fɛɾlˈaɪtət , ˌaʊs dɛɾ kvˌɛːleːrˈaɪ dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ʃˈafən ʊnt diː ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛtçəns mɪt vˈɪlkyːɾlˌɪçən ʊnt tyːrˈanɪʃən ɡɾˈɪlən tsuː bəhˈɛɾʃən . 
diː bˈøːzə lˈaʊnə ˌyːbɜ das mˈɪslɪŋən mˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən fɛɾzˈuːxə , ˌyːbɜ diː ˈanʃˌaɪnəndə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , hiːrˈyːbɜ ɪns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas mɪç hˈiː ʊnt dɑː zˈɔnst knˈaɪpən mˈɔxtə , ɡlˈaʊptə ɪç an iːɾ ˈaʊslˌasən tsuː dˈyɾfən , vˌaɪl ziː mɪç vˈɪɾklɪç fɔn hˈɛɾtsən lˈiːptə ˈʊnt , vˈas ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ kˈɔntə , miːɾ tsuː ɡəfˈalən tˈɑːt . 
d??ç ˈʊnɡəɡɾˌyndətə ʊnt ˈapɡəʃmˌaktə ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪən fɛɾdˈaɾp ɪç miːɾ ʊnt iːɾ diː ʃˈøːnstən tˈɑːɡə . 
ziː ɛɾtɾˈuːk ɛs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ɡədˈʊlt , diː ɪç ɡɾˈaʊzɑːm ɡənˈuːk vɑːɾ aʊfs ˈɔøsɜstə tsuː tɾˈaɪbən . 
alˈaɪn tsuː mˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mˈʊstə ɪç ˈɛntlɪç bəmˈɛɾkən , das zɪç iːɾ ɡəmˈyːt fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt hɑːbə , ʊnt das ɪç nˈuːn vˈoːl tsuː deːn tˈɔlhaɪtən bərˈɛçtɪçt zaɪn mˈœçtə , diː ɪç miːɾ ˈoːnə nˈoːt ʊnt ˈ??zaxə ɛɾlˈaʊpt hˌatə . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx ʃrˈɛklɪçə stsˈeːnən ˌʊntɜ ˈʊns , baɪ vˈɛlçən ɪç nˈɪçts ɡəvˈan ; 
ʊnt nˈuːn fˈyːltə ɪç ˈeːɾst , das ɪç ziː vˈɪɾklɪç lˈiːptə ʊnt das ɪç ziː nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈœnə . 
mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft vˈʊxs ʊnt nˈɑːm ˈalə fˈɔɾmən ˈan , dˌeːrən ziː ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən fˈɛːɪç ɪst ; 
jˈɑː tsuːlˈɛtst tɾˈɑːt ɪç ɪn diː bɪshˈeːrɪɡə rˈɔlə dɛs mˈɛtçəns . 
ˈaləs mˈøːklɪçə zˈuːxtə ɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊm iːɾ ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn , iːɾ zoːɡˈɑːɾ d??ç ˈandərə frˈɔødə tsuː fɛɾʃˈafən : 
dɛn ɪç kˈɔntə miːɾ diː hˈɔfnʊŋ , ziː vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ! 
ɪç hˌatə ziː vˈɪɾklɪç fɛɾlˈoːrən , ʊnt diː tˈɔlhaɪt , mɪt dɛɾ ɪç mˌaɪnən fˈeːlɜ an miːɾ zˈɛlpst rˈɛçtə , ɪndˈeːm ɪç aʊf mˈançɜlˌaɪ ˈʊnzˌɪnɪɡə vˈaɪzə ɪn mˌaɪnə fˈyːzɪʃə natˈuːɾ ʃtˈyɾmtə , ʊm dɛɾ zˈɪtlɪçən ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪdə tsuː tˈuːn , hat zˈeːɾ fˈiːl tsuː deːn kˈœɾpɜlˌɪçən ˈyːbəln bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , ˌʊntɜ deːnən ɪç ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈɛstən jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾlˈoːɾ ; 
jˈɑː , ɪç vˈɛːrə fɪlˈaɪçt an dˌiːzəm fɛɾlˈʊst fˈœlɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən , hˌɛtə zɪç nˈɪçt hˈiːɾ das poːˈeːtɪʃə talˈɛnt mɪt zˌaɪnən hˈaɪlkɾɛftən bəzˈɔndɜs hˈylfraɪç ɛɾvˈiːzən . 
ʃˌoːn frˈyːɜ hˌatə ɪç ɪn mˈançən ˈɪntɜvˌalən mˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
das ˈaɾmə kˈɪnt dˈaʊɜtə mɪç vˈɪɾklɪç , vˌɛn ɪç ziː zoː ɡˌants ˈoːnə nˈoːt fɔn miːɾ fɛɾlˈɛtst zˈɑː . 
ɪç ʃtˈɛltə miːɾ ˌiːrə lˈɑːɡə , diː mˈaɪnɪɡə ʊnt daɡˈeːɡən deːn tsuːfrˈiːdənən tsˈuːʃtant ˌaɪnəs ˈandərən pˈɑːrəs ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft zoː ˈɔft ʊnt zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç fˈɔɾ , das ɪç ˈɛntlɪç nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , dˌiːzə zˌiːtuːatsjˈoːn , tsuː ˌaɪnɜ kvˈɛːləndən ʊnt bəlˈeːrəndən bˈuːsə , dɾɑːmˈɑːtɪʃ tsuː bəhˈandəln . 
dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈaŋ diː ˈɛltəstə mˌaɪnɜ ˌyːbɜblˈiːbənən dɾamˈɑːtɪʃən ˈaɾbaɪtən , das klˈaɪnə ʃtˈyk » diː lˈaʊnə dɛs fɛɾlˈiːptən « , an dˈɛsən ˈʊnʃˌʊldɪɡəm vˈeːzən man tsˈuːɡlaɪç deːn dɾˈaŋ ˌaɪnɜ zˈiːdəndən lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt . 
alˈaɪn mɪç hˌatə ˌaɪnə tˈiːfə , bədˈɔøtəndə , dɾˈaŋfɔlə vˈɛlt ʃˌoːn frˈyːɜ ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
baɪ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə mɪt ɡɾˈeːtçən ʊnt an deːn fˈɔlɡən dɛɾzˈɛlbən hˌatə ɪç tsˈaɪtˌiːk ɪn diː zˈɛltzɑːmən ˈɪɾɡɛŋə ɡəblˈɪkt , mɪt vˈɛlçən diː bˈyɾɡɜlˌɪçə zˌoːtsiːtˈɛːt ˌʊntɜmiːnˈiːɾt ɪst . 
rˌeːlɪɡiˈoːn , zˈɪtə , ɡəzˈɛts , ʃtˈant , fɛɾhˈɛltnɪsə , ɡəvˈoːnhaɪt , ˈaləs bəhˈɛɾʃt nˈuːɾ diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛs ʃtˈɛtɪʃən dˈɑzaɪns . 
diː fɔn hˈɛɾlɪçən hˈɔøzɜn ˈaɪnɡəfˌastən ʃtɾˈɑːsən vˌɛɾdən rˈaɪnlɪç ɡəhˈaltən , ʊnt jˈeːdɜmˌan bətɾˈɛːkt zɪç dˈɑzɛlpst ˈanʃtˌɛndɪç ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn zˈiːt ɛs ˈœftɜs ʊm dˈɛstoː vˈystɜ ˈaʊs , ʊnt aɪn ɡlˈatəs ˈɔøsərə ˌyːbɜtˈynçt , als aɪn ʃvˈaxɜ bəvˈ??f , mˈançəs mˈɔɾʃə ɡəmˈɔøɜ , das ˌyːbɜ nˈaxt tsuːzˈamənʃtˌyɾtst , ʊnt ˌaɪnə dˈɛstoː ʃrˈɛklɪçərə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , als ɛs mˈɪtən ɪn deːn frˈiːtlɪçən tsˈuːʃtant hɛrˈaɪnbɾˌɪçt . 
viː fˈiːlə famˈiːlɪən hˌatə ɪç nˈɪçt ʃˌoːn nˈɛːɜ ʊnt fˈɛɾnɜ d??ç bˈankveːrˌuːtə , ˈeːɛʃˌaɪdʊŋən , fɛɾfˈyːɾtə tˈœçtɜ , mˈɔɾdə , hˈaʊsdˌiːpʃtɛːlə , fɛɾɡˈɪftʊŋən ɛntvˈeːdɜ ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən , ˌoːdɜ aʊf deːm rˈandə kˈymɜlˌɪç ɛɾhˈaltən zˈeːən , ʊnt hˌatə , zoː jˈʊŋ ɪç vɑːɾ , ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tsuː rˈɛtʊŋ ʊnt hˈylfə ˈœftɜs diː hˈant ɡəbˈoːtən : dɛn dɑː mˌaɪnə ˈɔfənhˌaɪt tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɛktə , mˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɛɾpɾˈoːpt vɑːɾ , mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt kˈaɪnə ˈɔpfɜ ʃˈɔøtə ʊnt ɪn deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən fˈɛlən am lˈiːbstən vˈɪɾkən mˈɔxtə : 
zoː fˈant ɪç ˈɔft ɡənˈuːk ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː fɛɾmˈɪtəln , tsuː fɛɾtˈʊʃən , deːn vˈɛtɜstɾˌɑːl ˈaptsuːlˌaɪtən , ʊnt vˈas zˈɔnst nˈuːɾ ˈaləs ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən kˌan ; 
voːbˈaɪ ɛs nˈɪçt fˈeːlən kˈɔntə , das ɪç zoːvˈoːl an miːɾ zˈɛlpst , als d??ç ˈandərə tsuː mˈançən kɾˈɛŋkəndən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡəndən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəlˈaŋən mˈʊstə . 
ʊm miːɾ lˈʊft tsuː fɛɾʃˈafən , ɛntvˈaɾf ɪç mˈeːrərə ʃˈaʊʃpiːlə ʊnt ʃrˈiːp diː ˌɛkspoːziːtsjˈoːnən fɔn deːn mˈaɪstən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː fɛɾvˈɪklʊŋən jˈeːdɜtsˌaɪt ˈɛŋstlɪç vˌɛɾdən mˈʊstən , ʊnt fˈast ˈalə dˌiːzə ʃtˈykə mɪt ˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən ˈɛndə dɾˈoːtən , lˈiːs ɪç aɪns nɑːx deːm ˈandərən fˈalən . 
diː » mˈɪtʃˌʊldɪɡən « zɪnt das ˈaɪntsɪɡə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdənə , dˈɛsən hˈaɪtərəs ʊnt bˈ??lɛskəs vˈeːzən aʊf deːm dˈystərən famˈiːlɪəŋɡɾˌʊndə als fɔn ˈɛtvɑːs bˈɛŋlɪçəm bəɡlˈaɪtət ɛɾʃˈaɪnt , zoː das ɛs baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪm ɡˈantsən ˈɛŋstɪɡət , vˌɛn ɛs ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾɡˈɛtst . 
diː hˈaɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈiːdɜɡˌeːzətslˌɪçən hˈandlʊŋən fɛɾlˈɛtsən das ɛstˈeːtɪʃə ʊnt moːrˈɑlɪʃə ɡəfˈyːl , ʊnt dˈɛsveːɡən kˈɔntə das ʃtˈyk aʊf deːm dˈɔøtʃən teːˈɑːtɜ kˈaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ɡəvˈɪnən , ˌɔp ɡlˈaɪç diː nˈaxɑːmˌʊŋən dɛszˈɛlbən , vˈɛlçə zɪç fˈɛɾn fɔn jˈeːnən klˈɪpən ɡəhˈaltən , mɪt bˈaɪfal ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
bˈaɪdə ɡənˈantə ʃtˈykə jˈeːdɔx zɪnt , ˈoːnə das ɪç miːɾ dˈɛsən bəvˈʊst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪn ˌaɪnəm hˈøːərən ɡəzˈɪçtspʊŋkt ɡəʃrˈiːbən . 
ziː dˈɔøtən aʊf ˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçtɪɡə dˈʊldʊŋ baɪ moːrˈɑlɪʃɜ tsuːrˈɛçnʊŋ , ʊnt ʃpɾˈɛçən ɪn ˈɛtvɑːs hˈɛɾbən ʊnt dˈɛɾbən tsˈyːɡən jˈeːnəs hˈœkst kɾˈɪstlɪçə vˈɔɾt ʃpˈiːlənt ˈaʊs : 
vˈeːɾ zɪç ˈoːnə zˈyndə fˈyːlt , dɛɾ hˈeːbə deːn ˈeːɾstən ʃtˈaɪn ˈaʊf . 
ˌyːbɜ dˌiːzən ˈɛɾnst , dɛɾ mˌaɪnə ˈeːɾstən ʃtˈykə fɛɾdˈystɜtə , bəɡˈɪŋ ɪç deːn fˈeːlɜ , zˈeːɾ ɡˈynstɪɡə moːtˈiːvə tsuː fɛɾzˈɔømən , vˈɛlçə ɡˌants ɛntʃˈiːdən ɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ lˈɑːɡən . 
ɛs ɛntvˈɪkəltə zɪç nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ jˈeːnən ˈɛɾnstən , fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən fˈyɾçtɜlˌɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪn miːɾ aɪn fɛɾvˈɛɡnɜ huːmˈoːɾ , dɛɾ zɪç deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜlˈeːɡən fˈyːlt , nˈɪçt alˈaɪn kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ʃˈɔøt , zˈɔndɜn ziː fˈiːlmˌeːɾ mˈʊtvɪlˌɪç hɛɾbˈaɪlˌɔkt . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn lˈɑːk ɪn deːm ˌyːbɜmˈuːtə , ɪn vˈɛlçəm zɪç das kɾˈɛftɪɡə ˈaltɜ zoː zˈeːɾ ɡəfˈɛlt , ʊnt dɛɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç pˈɔsənhˌaft ˈɔøsɜt , zoːvˈoːl ɪm ˈaʊɡənblˌɪk als ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt . 
dˌiːzə dˈɪŋə zɪnt zoː ɡəvˈøːnlɪç , das ziː ɪn deːm vˈœɾtɜbˌʊxə ˌʊnzərɜ jˈʊŋən ˌɑkadˈeːmɪʃən frˈɔøndə zˈuːiːtən ɡənˈant vˌɛɾdən , ʊnt das man , vˌeːɡən dɛɾ nˈɑːən fɛɾvˈantʃaft , ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt zˈuːiːtən rˈaɪsən zˈɑːɡt als pˈɔsən rˈaɪsən . 
zˈɔlçə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə kˈyːnhaɪtən , mɪt ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn aʊf das teːˈɑːtɜ ɡəbɾˈaxt , zɪnt fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪɾkʊŋ . 
ziː ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç fɔn dɛɾ ˈɪntɾɪɡə dɑːdˈ??ç , das ziː mˌoːməntˈɑːn zɪnt , ʊnt das iːɾ tsvˈɛk , vˌɛn ziː jˈɑː ˌaɪnən hˈɑːbən zˌɔltən , nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈiːɡən dˈaɾf . 
bəˈaʊmaɾçˌaɪs hat ˌiːrən ɡˈantsən vˈɛɾt ɡəfˈast , diː vˈɪɾkʊŋən zˌaɪnɜ fˈiːɡarˌoːs ɛntʃpɾˈɪŋən fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːhˈɛɾ . 
vˌɛn nˈuːn zˈɔlçə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ʃˈalks ʊnt hˈalpʃəlmˌɛnstɾaɪçə tsuː ˈɛdlən tsvˈɛkən , mɪt pɛɾzˈøːnlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən , zoː zɪnt diː dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən zˌiːtuːatsjˈoːnən , ɛstˈeːtɪʃ ʊnt moːrˈɑlɪʃ bətɾˈaxtət , fyːɾ das teːˈɑːtɜ fɔn deːm ɡɾˈœstən vˈɛɾt ; 
viː dɛn tsˈɛt.bˈeː. diː ˈoːpɜ » dɛɾ vˈasɜtɾˌɛːɡɜ « fɪlˈaɪçt das ɡlˈyklɪçstə zˈuːjət bəhˈandəlt , das viːɾ jeː aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ʊm diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈaŋeːvˌaɪlə dɛs tˈɛːklɪçən lˈeːbəns tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ˈyːptə ɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡə zˈɔlçɜ ʃtɾˈaɪçə , tˈaɪls ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç , tˈaɪls tsuː tsvˈɛkən mˌaɪnɜ frˈɔøndə , deːnən ɪç ɡˈɛɾn ɡəfˈɛlɪç vɑːɾ . 
fyːɾ mɪç zˈɛlpst vˈystə ɪç nˈɪçt , das ɪç aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl hiːbˈaɪ ˈapzˌɪçtlɪç ɡəhˈandəlt hˌɛtə , ˌaʊx kˌɑːm ɪç nˈiːmɑːls dɑːrˈaʊf , aɪn ˌʊntɜfˈaŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt als ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ diː kˈʊnst tsuː bətɾˈaxtən ; 
hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ zˈɔlçə ʃtˈɔfə , diː miːɾ zoː nˈɑːə tsuːɾ hˈant lˈɑːɡən , ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldət , zoː vˈɛːrən mˌaɪnə ˈeːɾstən ˈaɾbaɪtən hˈaɪtərɜ ʊnt bɾˈaʊxbɑːrɜ ɡəvˈeːzən . 
ˈaɪnɪɡəs , vˈas hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾt , kˈɔmt tsvɑːɾ ʃpˈɛːtɜ baɪ miːɾ fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈapzˌɪçtloːs . 
dɛn dɑː ʊns das hˈɛɾts ˈɪmɜ nˈɛːɜ lˈiːkt als dɛɾ ɡˈaɪst , ʊnt ʊns dan tsuː ʃˈafən mˈaxt , vˌɛn dˌiːzɜ zɪç vˈoːl tsuː hˈɛlfən vˈaɪs , zoː vɑːrən miːɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs hˈɛɾtsəns ˈɪmɜ als diː vˈɪçtɪçstən ɛɾʃˈiːnən . 
ɪç ɛɾmˈyːdətə nˈɪçt ˌyːbɜ flˈyçtɪçkˌaɪt dɛɾ nˈaɪɡʊŋən , vˈandəlbˌaɾkaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns , zˈɪtlɪçə zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜ ˈalə das hˈoːə ʊnt tˈiːfə nˈaxtsuːdˌɛŋkən , dˈɛsən fɛɾknˈypfʊŋ ɪn ˌʊnzərɜ natˈuːɾ als das rˈɛtzəl dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns bətɾˈaxtət vˌɛɾdən kˌan . 
ˌaʊx hˈiːɾ zˈuːxtə ɪç das , vˈas mɪç kvˈɛltə , ɪn ˌaɪnəm lˈiːt , ˌaɪnəm ˌeːpiːɡɾˈam , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm rˈaɪm lˈɔstsuːvɜdən , diː , vˌaɪl ziː zɪç aʊf diː ˈaɪɡənstən ɡəfˈyːlə ʊnt aʊf diː bəzˈɔndɜstən ˈʊmʃtˌɛndə bətsˈoːɡən , kˈaʊm jˈeːmant ˈandərəs ˌɪntərɛsˈiːrən kˈɔntən als mɪç zˈɛlpst . 
mˌaɪnə ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsə hˌatən zɪç ɪndˈɛsən nɑːx fɛɾlˈaʊf vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
mˈɑdɑːmə bˈøːmə vɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən kɾˈaŋkhaɪt ˈɛntlɪç ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ziː hˌatə mɪç tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ zɪç ɡəlˈasən . 
iːɾ mˈan kˈɔntə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn ; 
ɪç ʃˈiːn iːm nˈɪçt flˈaɪsɪç ɡənˈuːk ʊnt tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪç . 
bəzˈɔndɜs nˈɑːm ɛɾ ɛs miːɾ zˈeːɾ ˈyːbəl , als iːm fɛɾrˈɑːtən vˌ??də , das ɪç ɪm dˈɔøtʃən ʃtˈɑːtsrɛçtə , ˈanʃtˌat ɡəhˈøːrɪç nˈaxtsʊʃrˌaɪbən , diː dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəfˌyːɾtən pɛɾzˈoːnən , als deːn kˈamɜrˌɪçtɜ , diː pɾˌɛːziːdˈɛntən ʊnt bˈaɪzɪtsɜ , mɪt zˈɛltzɑːmən pˈeːrykən an deːm rˈant mˌaɪnəs hˈɛftəs ˈapɡəbˌɪldət ʊnt d??ç dˌiːzə pˈɔsən mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən nˈaxbaɾn tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt tsʊm lˈaxən ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ lˈeːptə nɑːx deːm fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ frˈaʊ nɔx ˈaɪnɡətsˌɔɡnɜ als foːɾhˈeːɾ , ʊnt ɪç fɛɾmˈiːt iːn tsuːlˈɛtst , ʊm zˌaɪnən fˈoːɾvˌyɾfən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɡˈɛlɜt zɪç nˈɪçt dɛɾ ɡəvˈalt bədˈiːnən vɔltə , diː ɛɾ ˌyːbɜ ʊns hˌɛtə ˈaʊsˌyːbən kˈœnən . 
frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ nˈɪçt tsˈaɪt , deːn bˈaɪçtfɑːtɜ tsuː mˈaxən , ʊnt zɪç nɑːx dɛɾ zˈɪneːzˌaɾt ʊnt deːn ɡəbɾˈɛçən ˌaɪnəs jˈeːdən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
dɑːhˈɛɾ nˈɑːm ɛɾ diː zˈaxə zˈeːɾ ɪm ɡˈantsən ʊnt ɡlˈaʊptə ʊns mɪt deːn kˈɪɾçlɪçən ˈanʃtˌaltən tsuː bətsvˈɪŋən ; 
dˈɛsveːɡən ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn ɛɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zɪç lˈiːs , mɪt ɡəzˈɛŋktən kˈœpfçən ʊnt dɛɾ vˈaɪnɜlˌɪç ˈanɡənˌeːmən ʃtˈɪmə tsuː frˈɑːɡən pflˈeːktə , ˌɔp viːɾ dɛn ˌaʊx flˈaɪsɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋən , vˈeːɾ ˌʊnzɜ bˈaɪçtfɑːtɜ zˈaɪ ʊnt ˌɔp viːɾ das hˈaɪlɪɡə ˈɑːbəndmˌɑːl ɡənˈœsən ? 
vˌɛn viːɾ nˈuːn baɪ dˌiːzəm ˈɛksɑːmən ʃlˈɛçt bəʃtˈandən , zoː vˌ??dən viːɾ mɪt vˈeːklɑːɡən ɛntlˈasən ; 
viːɾ vɑːrən mˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç als ɛɾbˈaʊt , kˈɔntən ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn , deːn mˈan hˈɛɾtslɪç lˈiːp tsuː hˈɑːbən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˌan ɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˌaʊs mˌaɪnɜ frˈyːərən jˈuːɡənt ˈɛtvɑːs nˌaxtsuːˈoːlən , ʊm ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən , viː diː ɡɾˈoːsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ kˈɪɾçlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn mɪt fˈɔlɡə ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ bəhˈandəlt vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛn ziː zɪç frˈʊxtbɑːɾ , viː man fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtət , bəvˈaɪzən zˌɔl . 
dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃə ɡˈɔtɛsdˌiːnst hat tsuː vˈeːnɪç fˈylə ʊnt kɔnzeːkvˈɛnts , als das ɛɾ diː ɡəmˌaɪnə tsuːzˈamən hˈaltən kˈœntə ; 
dɑːhˈɛɾ ɡəʃˈiːt ɛs lˈaɪçt , das ɡlˈiːdɜ zɪç fɔn iːɾ apzˈɔndɜn ʊnt ɛntvˈeːdɜ klˈaɪnə ɡəmˈaɪnən bˈɪldən , ˈoːdɜ , ˈoːnə kˈɪɾçlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ , nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡərˈuːɪç iːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçəs vˈeːzən tɾˈaɪbən . 
zoː klˈɑːktə man ʃˌoːn fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , diː kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ fɛɾmˈɪndɜtən zɪç fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ʊnt ɪn ˈeːbən deːm fɛɾhˈɛltnɪs diː pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə deːn ɡənˈuːs dɛs nˈaxtmɑːls fɛɾlˈaŋtən . 
vˈas bˈaɪdəs , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ das lˈɛtstərə bətɾˈɪft , lˈiːkt diː ˈ??zaxə zˈeːɾ nˈɑː ; 
dɔx vˈeːɾ vˈɑːkt ziː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ? 
viːɾ vɔlən ɛs fɛɾzˈuːxən . 
ɪn zˈɪtlɪçən ʊnt rˈeːlɪɡˌɪoːzən dˈɪŋən , ˈeːbənzˌoːvoːl als ɪn fˈyːzɪʃən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən , mˈɑːk dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə tˈuːn ; 
ˌaɪnə fˈɔlɡə , voːrˈaʊs ɡəvˈoːnhaɪt ɛntʃpɾˈɪŋt , ɪst iːm nˈøːtɪç ; 
das , vˈas ɛɾ lˈiːbən ʊnt lˈaɪstən zˌɔl , kˌan ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪntsˌɛln , nˈɪçt ˈapɡərˌɪsən dˈɛŋkən , ʊnt ʊm ˈɛtvɑːs ɡˈɛɾn tsuː viːdɜhˈoːlən , mˈuːs ɛs iːm nˈɪçt frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
fˈeːlt ɛs deːm pɾoːtɛstˈantɪʃən kˈʊltʊs ɪm ɡˈantsən an fˈylə , zoː ˌʊntɜzˈuːxə man das ˈaɪntsˌɛlnə , ʊnt man vˌɪɾt fˈɪndən , dɛɾ pɾoːtɛstˈant hat tsuː vˈeːnɪç zˌakɾamˈɛntə , jˈɑː ɛɾ hat nˈuːɾ ˈaɪns , baɪ deːm ɛɾ zɪç tˈɛːtɪç ɛɾvˈaɪst , das ˈɑːbəndmˌɑːl : 
dɛn diː tˈaʊfə zˈiːt ɛɾ nˈuːɾ an ˈandərən fɔlbɾˈɪŋən , ʊnt ɛs vˌɪɾt iːm nˈɪçt vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
diː zˌakɾamˈɛntə zɪnt das hˈœkstə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , das zˈɪnlɪçə zymbˈoːl ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈœtlɪçən ɡˈʊnst ʊnt ɡənˈɑːdə . 
ɪn deːm ˈɑːbəndmˌɑːlə zˌɔlən diː ˈɪɾdɪʃən lˈɪpən aɪn ɡˈœtlɪçəs vˈeːzən fɛɾkˈœɾpɜt ɛmpfˈaŋən ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔɾm ˈɪɾdɪʃɜ nˈɑːrʊŋ ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ zˈɪn ɪst ɪn ˈalən kɾˈɪstlɪçən kˈiːɾçən ˈeːbəndɜzˌɛlbə , ɛs vˌɛɾdə nˈuːn das zˌakɾamˈɛnt mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs , mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌakɔmˌoːdatsjˈoːn an das , vˈas fɛɾʃtˈɛntlɪç ɪst , ɡənˈɔsən ; 
ˈɪmɜ blˈaɪpt ɛs ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , ɡɾˈoːsə hˈandlʊŋ , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt an diː ʃtˈɛlə dɛs mˈøːklɪçən ˌoːdɜ ˈʊnmˌøːklɪçən , an diː ʃtˈɛlə dˈɛsjeːnˌɪɡən zˈɛtst , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ vˈeːdɜ ɛɾlˈaŋən nɔx ɛntbˈeːrən kˌan . 
aɪn zˈɔlçəs zˌakɾamˈɛnt dˈyɾftə ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ʃtˈeːən ; 
kˈaɪn kɾˈɪst kˌan ɛs mɪt vˈɑːrɜ frˈɔødə , vˈoːtsuː ɛs ɡəɡˈeːbən ɪst , ɡənˈiːsən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ zymbˈoːlɪʃə ˌoːdɜ zˈakɾaməntlɪçə zˈɪn ɪn iːm ɡənˈɛːɾt ɪst . 
ɛɾ mˈuːs ɡəvˈoːnt zaɪn , diː ˈɪnərə rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt diː dɛɾ ˈɔøsərən kˈɪɾçə als fɔlkˈɔmən aɪns ˈantsuːzˌeːən , als das ɡɾˈoːsə ˈalɡəmˌaɪnə zˌakɾamˈɛnt , das zɪç vˈiːdɜ ɪn zoː fˈiːl ˈandərə tsɛɾɡlˈiːdɜt ʊnt dˌiːzən tˈaɪlən zˌaɪnə hˈaɪlɪçkˌaɪt , ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt mˈɪttaɪlt . 
hˈiːɾ rˈaɪçt aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs pˈɑːɾ zɪç aɪnˈandɜ diː hˈɛndə , nˈɪçt tsʊm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡɾˈuːs ˌoːdɜ tsʊm tˈantsə ; 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃpɾˈɪçt zˌaɪnən zˈeːɡən dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , ʊnt das bˈant ɪst ˈʊnaʊflˌøːzlɪç . 
ɛs vˈɛːɾt nˈɪçt lˈaŋə , zoː bɾˈɪŋən dˌiːzə ɡˈatən aɪn ˈeːbənbˌɪlt an diː ʃvˈɛlə dɛs altˈɑːɾs ; 
ɛs vˌɪɾd mɪt hˈaɪlɪɡəm vˈasɜ ɡərˈaɪnɪçt ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt , das ɛs dˌiːzə vˈoːltˌɑːt nˈuːɾ d??ç deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ˈapfˌal fɛɾʃˈɛɾtsən kˌan . 
das kˈɪnt ˈyːpt zɪç ɪm lˈeːbən an deːn ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən zˈɛlpst hɛrˈan , ɪn hˈɪmlɪʃən mˈuːs ɛs ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən . 
tsˈaɪkt zɪç baɪ dɛɾ pɾˈyːfʊŋ , das diːs fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəʃˈeːən zˈaɪ , zoː vˌɪɾt ɛs nˈʊnmeːɾ als vˈɪɾklɪçɜ bˈyɾɡɜ , als vˈɑːɾhaftɜ ʊnt frˈaɪvɪlˌɪɡɜ bəkˈɛnɜ ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfɡənˌɔmən , nˈɪçt ˈoːnə ˈɔøsərə tsˈaɪçən dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ hˈandlʊŋ . 
nˈuːn ɪst ɛɾ ˈeːɾst ɛntʃˈiːdən aɪn kɾˈɪst , nˈuːn kˈɛnt ɛɾ ˈeːɾst diː fˈoːɾtˌaɪlə , jˈeːdɔx ˌaʊx diː pflˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ ɪntsvˈɪʃən ɪst iːm als mˈɛnʃən mˈançəs vˈʊndɜlˌɪçə bəɡˈeːɡnət , d??ç lˈeːrən ʊnt ʃtɾˈɑːfən ɪst iːm ˈaʊfɡəɡˌaŋən , viː bədˈɛŋklɪç ɛs mɪt zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊszˌeːə , ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt vˌɪɾt nɔx fɔn lˈeːrən ʊnt fɔn ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋən diː rˈeːdə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɑːfə zˌɔl nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈatfɪndən . 
hˈiːɾ ɪst iːm nˈuːn ɪn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən fɛɾvˈɔrənhˌaɪt , ɪn diː ɛɾ zɪç , baɪ deːm vˈiːdɜstɾˌaɪt nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt rˈeːlɪɡˌɪoːzɜ fˈɔɾdərˌʊŋən , fɛɾvˈɪkəln mˈuːs , aɪn hˈɛɾlɪçəs ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl ɡəɡˈeːbən , zˌaɪnə tˈɑːtən ʊnt ˈʊntˌɑːtən , zˌaɪnə ɡəbɾˈɛçən ʊnt zˌaɪnə tsvˈaɪfəl ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən , ˈaɪɡəns dɑːtsˈuː bəʃtˈɛltən mˈanə tsuː fɛɾtɾˈaʊən , dɛɾ iːn tsuː bərˈuːɪɡən , tsuː vˈaɾnən , tsuː ʃtˈɛɾkən , d??ç ɡlˈaɪçfals zymbˈoːlɪʃə ʃtɾˈɑːfən tsuː tsˈyçtɪɡən ʊnt iːn tsuːlˈɛtst , d??ç aɪn fˈœlɪɡəs ˈaʊslˌœʃən zˌaɪnɜ ʃˈʊlt , tsuː bəzˈeːlɪɡən ʊnt iːm rˈaɪn ʊnt ˈapɡəvˌaʃən diː tˈɑfəl zˌaɪnɜ mˈɛnʃhaɪt vˈiːdɜ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən vˈaɪs . 
zˈoː , d??ç mˈeːrərə zˈakɾaməntlɪçə hˈandlʊŋən , vˈɛlçə zɪç vˈiːdɜ , baɪ ɡənˈaʊɜɜ ˈanzˌɪçt , ɪn zˈakɾaməntlɪçə klˈaɪnərə tsˈyːɡə fɛɾtsvˈaɪɡən , fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt rˈaɪn bərˈuːɪçt , knˈiːət ɛɾ hˈɪn , diː hˈɔstɪə tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
ʊnt das jˈɑː das ɡəhˈaɪmnɪs dˌiːzəs hˈoːən ˈakts nɔx ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɛɾdə , zˈiːt ɛɾ deːn kˈɛlç nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ɛsɪst kˈaɪn ɡəmˈaɪnəs ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , vˈas bəfrˈiːdɪçt , ɛsɪst ˌaɪnə hˈɪməlspˌaɪzə , diː nɑːx hˈɪmlɪʃəm tɾˈaŋkə dˈ??stɪç mˈaxt . 
jˈeːdɔx ɡlˈaʊbə dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɪçt , das ɛs dɑːmˈɪt ˈapɡətˌɑːn zˈaɪ ; 
zˈɛlpst dɛɾ mˈan ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt ! 
dɛn vˈoːl ɪn ˈɪɾdɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəvˈøːnən viːɾ ʊns tsuːlˈɛtst , aʊf ʊns zˈɛlbɜ tsuː ʃtˈeːən , ʊnt ˌaʊx dɑː vɔlən nˈɪçt ˈɪmɜ kˈɛntnɪsə , fɛɾʃtˈant ʊnt karˈaktɜ hˈɪnraɪçən ; 
ɪn hˈɪmlɪʃən dˈɪŋən daɡˈeːɡən lˈɛɾnən viːɾ nˈiː ˈaʊs . 
das hˈøːərə ɡəfˈyːl ɪn ˈʊns , das zɪç ˈɔft zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt tsuː hˈaʊzə fˈɪndət , vˌɪɾt nɔx ˌyːbɜdiːz fɔn zoː fˈiːl ˈɔøsərəm bədɾˈɛŋt , das ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs fɛɾmˈøːɡən vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˈaləs dˈaraɪçt , vˈas tsuː rˈɑːt , tɾˈoːst ʊnt hˈylfə nˈøːtɪç vˈɛːrə . 
dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ fɛɾˈɔɾdnət fˈɪndət zɪç nˈuːn ˌaʊx jˈeːnəs hˈaɪlmɪtəl fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən , ʊnt ʃtˈeːts hˈaɾt aɪn ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜ , frˈɔmɜ mˈan , ʊm ˈɪrəndə tsuːrˈɛçt tsuː vˈaɪzən ʊnt ɡəkvˈɛltə tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən . 
ʊnt vˈas nˈuːn d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən zoː ɛɾpɾˈoːpt vˌɔɾdən , zˌɔl an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs tˈoːdəs ˈalə zˌaɪnə hˈaɪlkɾɛftə tsˈeːnfax tˈɛːtɪç ɛɾvˈaɪzən . 
nɑːx ˌaɪnɜ fɔn jˈuːɡənt aʊf ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtən , tsuːtɾˈaʊlɪçən ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪmt dɛɾ hˈɪnfɛlˌɪɡə jˈeːnə zymbˈoːlɪʃən , dˈɔøtzɑːmən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən mɪt ˈɪnbɾʊnst ˈan , ʊnt iːm vˌɪɾt dˈɑː , vˌoː jˈeːdə ˈɪɾdɪʃə ɡˌɑrantˈiː fɛɾʃvˈɪndət , d??ç ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt aɪn zˈeːlɪɡəs dˈɑzaɪn tsˈuːɡeːzˌɪçɜt . 
ɛɾ fˈyːlt zɪç ɛntʃˈiːdən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das vˈeːdɜ aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ˌeːleːmˈɛnt , nɔx aɪn mˈɪsvɔləndɜ ɡˈaɪst iːn hˈɪndɜn kˈœnə , zɪç mɪt ˌaɪnəm fɛɾklˈɛɾtən lˈaɪbə tsuː ʊmɡˈeːbən , ʊm ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuːɾ ɡˈɔttaɪt an deːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən zˈeːlɪçkˌaɪtən tˈaɪltsuːnˌeːmən , diː fɔn iːɾ ˈaʊsflˌiːsən . 
tsʊm ʃlˈʊsə vˌɛɾdən zˈoːdan , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ ɡəhˈaɪlɪçt zˈaɪ , ˌaʊx diː fˈyːsə ɡəzˈalpt ʊnt ɡəzˈɛɡnət . 
ziː zˌɔlən , zˈɛlpst baɪ mˈøːklɪçɜ ɡənˈeːzʊŋ , ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɛmpfˈɪndən , dˌiːzən ˈɪɾdɪʃən , hˈaɾtən , ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən bˈoːdən tsuː bərˈyːrən . 
ˌiːnən zˌɔl ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ʃnˈɛlkɾaft mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɛɾdən , vˈoːd??ç ziː deːn ɛɾdʒˈɔlən , dɛɾ ziː bɪshˈeːɾ ˈantsˌoːk , ˌʊntɜ zɪç ˈapʃtˌoːsən . 
ʊnt zoː ɪst d??ç ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən tsˈɪɾkəl ɡlˈaɪçvyɾdˌɪç hˈaɪlɪɡɜ hˈandlʊŋən , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt fɔn ʊns nˈuːɾ kˈ??ts ˈanɡədˌɔøtət vˌɔɾdən , vˈiːɡə ʊnt ɡɾˈɑːp , ziː mˈøːɡən tsuːfˈɛlɪç nɔx zoː vˈaɪt ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡərˈykt lˈiːɡən , ɪn ˌaɪnəm ʃtˈeːtɪɡən kɾˈaɪzə fɛɾbˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə ɡˈaɪstɪɡən vˈʊndɜ ɛntʃpɾˈiːsən nˈɪçt , viː ˈandərə frˈyçtə , deːm nɑːtˈyːɾlɪçən bˈoːdən , dɑː kˌœnən ziː vˈeːdɜ ɡəzˈɛːət nɔx ɡəpflˈantst nɔx ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandərən rˌeːɡiˈoːn mˈuːs man ziː hɛrˈyːbɜflˌeːən , vˈɛlçəs nˈɪçt jˈeːdəm , nɔx tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə . 
hˈiːɾ ɛntɡˈeːɡnət ʊns nˈuːn das hˈœkstə dˌiːzɜ zymbˈoːlə ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔmɜ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ . 
viːɾ hˈøːrən , das aɪn mˈɛnʃ fˌɔɾ deːm ˈandɜn fɔn ˈoːbən bəɡˈynstɪçt , ɡəzˈɛɡnət ʊnt ɡəhˈaɪlɪçt vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ diːs jˈɑː nˈɪçt als nɑːtˈuːɾɡˌɑːbə ɛɾʃˈaɪnə , zoː mˈuːs dˌiːzə ɡɾˈoːsə , mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən pflˈɪçt fɛɾbˈʊndənə ɡˈʊnst fɔn ˌaɪnəm bərˈɛçtɪçtən aʊf deːn ˈandərən ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən , ʊnt das ɡɾˈœstə ɡˈuːt , vˈas aɪn mˈɛnʃ ɛɾlˈaŋən kˌan , ˈoːnə das ɛɾ jˈeːdɔx dˈɛsən bəzˈɪts fɔn zɪç zˈɛlpst vˈeːdɜ ɛɾrˈɪŋən , nɔx ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœnə , d??ç ɡˈaɪstɪɡə ɛɾpʃˈaft aʊf ˈeːɾdən ɛɾhˈaltən ʊnt fɛɾˈeːvɪçt vˌɛɾdən . 
jˈɑː , ɪn dɛɾ vˈaɪə dɛs pɾˈiːstɜs ɪst ˈaləs tsuːzˈamənɡəfˌast , vˈas nˈøːtɪç ɪst , ʊm dˈiːjeːnˌɪɡən hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋən vˈɪɾkzɑːm tsuː bəɡˈeːən , vˈoːd??ç diː mˈɛŋə bəɡˈynstɪçt vˌɪɾt , ˈoːnə das ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɑːbˈaɪ nˈøːtɪç hˌɛtə , als diː dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt dɛs ˈʊnbədˌɪŋtən tsuːtɾˈaʊəns . 
ʊnt zoː tɾˈɪt dɛɾ pɾˈiːstɜ ɪn dɛɾ rˈaɪə zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt nˈaxfɔlɡɜ , ɪn deːm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ mˈɪtɡəzˌalptən , deːn hˈœkstən zˈɛɡnəndən dˈaɾʃtɛlənt , ʊm zoː hˈɛɾlɪçɜ ˈaʊf , als ɛs nˈɪçt ɛɾ ɪst , deːn viːɾ fɛɾˈeːrən , zˈɔndɜn zaɪn ˈamt , nˈɪçt zaɪn vˈɪŋk , fˌɔɾ deːm viːɾ diː knˈiːə bˈɔøɡən , zˈɔndɜn dɛɾ zˈeːɡən , deːn ɛɾ ɛɾtˈaɪlt , ʊnt dɛɾ ʊm dˈɛstoː hˈaɪlɪɡɜ , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ fɔm hˈɪməl tsuː kˈɔmən ʃˈaɪnt , vˌaɪl iːn das ˈɪɾdɪʃə vˈɛɾktsɔøk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç zˈynthaftəs , jˈɑː lˈastɜhˌaftəs vˈeːzən ʃvˈɛçən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɛntkɾˈɛftən kˈœntə . 
viː ɪst nˈɪçt dˌiːzɜ vˈɑːɾhaft ɡˈaɪstɪɡə tsuːzˈamənhˌaŋ ɪm pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs tsɛɾʃplˈɪtɜt ! 
ɪndˈeːm aɪn tˈaɪl ɡədˈaxtɜ zymbˈoːlə fyːɾ ˌɑpɔkɾˈyfɪʃ ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fyːɾ kanˈoːnɪʃ ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən , ʊnt viː vɪl man ʊns d??ç das ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dɛɾ ˌaɪnən tsuː dɛɾ hˈoːən vˈyɾdə dɛɾ ˈandərən fˈoːɾbərˌaɪtən ? 
ɪç vˈaɾt tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt baɪ ˌaɪnəm ɡˈuːtən , ˈaltən , ʃvˈaxən ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ ˌɑːbɜ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən , ɪn deːn rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt ɡəɡˈeːbən . 
deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs , ˌaɪnə pˌarafrˈɑːzə dɛszˈɛlbən , diː hˈaɪlzɔɾdnˌʊŋ vˈʊstə ɪç an deːn fˈɪŋɜn hˈɛɾtsuːɜtsˌɛːlən , fɔn deːn kɾˈɛftɪç bəvˈaɪzəndən bˈɪblɪʃən ʃpɾˈyçən fˈeːltə miːɾ kˈaɪnɜ ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˈaleːdəm ˈɛɾntətə ɪç kˈaɪnə frˈʊxt ; 
dɛn als man miːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das dɛɾ bɾˈɑːvə ˈaltə mˈan zˌaɪnə hˈaʊptpɾˌyːfʊŋ nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən fˈɔɾməl ˈaɪnrˌɪçtə , zoː fɛɾlˈoːɾ ɪç ˈalə lˈʊst ʊnt lˈiːbə tsuːɾ zˈaxə , lˈiːs mɪç diː lˈɛtstən ˈaxt tˈɑːɡə ɪn ˈalɜlˌaɪ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˈaɪn , lˈeːktə diː fɔn ˌaɪnəm ˈɛltərən frˈɔønt ɛɾbˈɔɾktən , deːm ɡˈaɪstlɪçən ˈapɡəvˌɔnənən blˈɛtɜ ɪn mˌaɪnən hˈuːt ʊnt lˈɑːs ɡəmˈyːt ʊnt zˈɪnloːs ˈaləs dˈasjeːnˌɪɡə hˈeːɾ , vˈas ɪç mɪt ɡəmˈyːt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈoːl tsuː ˈɔøsɜn ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən ʊnt maɪn ˈaʊfʃtɾˌeːbən ɪn dˌiːzəm vˈɪçtɪɡən fˈalə d??ç tɾˈɔknən , ɡˈaɪstloːzən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn nɔx ʃlˈɪmɜ pˌaralyːzˈiːɾt , als ɪç mɪç nˈʊnmeːɾ deːm bˈaɪçtʃtuːlə nˈɑːən zˌɔltə . 
ɪç vɑːɾ miːɾ vˈoːl mˈançɜ ɡəbɾˈɛçən , ˌɑːbɜ dɔx kˈaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈeːlɜ bəvˈʊst , ʊnt ɡərˈɑːdə das bəvˈʊstzaɪn fɛɾrˈɪŋɜtə ziː , vˌaɪl ɛs mɪç aʊf diː moːrˈɑlɪʃə kɾˈaft vˈiːs , diː ɪn miːɾ lˈɑːk ʊnt diː mɪt fˈoːɾzˌats ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt dɔx vˈoːl tsuːlˈɛtst ˌyːbɜ deːn ˈaltən ˈɑdɑːm hˈɛɾ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
viːɾ vɑːrən bəlˈeːɾt , das viːɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm fˈiːl bˈɛsɜ als diː kˈatoːlˌɪkən zˈaɪən , vˌaɪl viːɾ ɪm bˈaɪçtʃtuːl nˈɪçts bəzˈɔndərəs tsuː bəkˈɛnən bɾˈaʊxtən , jˈɑː , das ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɪklɪç vˈɛːrə , zˈɛlpst vˌɛn viːɾ ɛs tˈuːn vɔltən . 
dˌiːzəs lˈɛtstə vɑːɾ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt : 
dɛn ɪç hˌatə diː zˈɛltzɑːmstən rˈeːlɪɡˌiːøːzən tsvˈaɪfəl , diː ɪç ɡˈɛɾn baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bərˈɪçtɪɡət hˌɛtə . 
dɑː nˈuːn dˌiːzəs nˈɪçt zaɪn zˌɔltə , zoː fɛɾfˈastə ɪç miːɾ ˌaɪnə bˈaɪçtə , diː , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə tsˈuːʃtɛndə vˈoːl ˈaʊsdɾˌyktə , ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanə dˈasjeːnˌɪɡə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bəkˈɛnən zˌɔltə , vˈas miːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː zˈɑːɡən fɛɾbˈoːtən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ als ɪç ɪn das ˈaltə bˈaɾfyːsɜkˌoːɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːt , mɪç deːn vˈʊndɜlˌɪçən fɛɾɡˈɪtɜtən ʃrˈɛŋkən nˈɛːɜtə , ɪn vˈɛlçən diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən zɪç tsuː dˌiːzəm ˈaktə ˈaɪntsuːfˌɪndən pflˈeːktən , als miːɾ dɛɾ ɡlˈœknɜ diː tˈyːrə ɛɾˈœfnətə ʊnt ɪç mɪç nˈuːn ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊmə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zˈɑː , ʊnt ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈaxən , nˈɛːzəlndən ʃtˈɪmə vɪlkˈɔmən hˈiːs , ɛɾlˈɔʃ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs lˈɪçt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns , diː vˈoːl mˌeːmoːrˈiːɾtə bˈaɪçtɾeːdə vɔltə miːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən , ɪç ʃlˈuːk ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt das bˈuːx ˈaʊf , das ɪç ɪn hˈɛndən hˌatə , ʊnt lˈɑːs dɑːrˈaʊs diː ˈeːɾstə bˈɛstə kˈ??tsə fˈɔɾməl , diː zoː ˈalɡəmˌaɪn vɑːɾ , das aɪn jˈeːdɜ ziː ɡˌants ɡərˈuːɪç hˌɛtə ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœnən . 
ɪç ɛmpfˈɪŋ diː apzˌoːluːtsjˈoːn ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç vˈeːdɜ vˈaɾm nɔx kˈalt , ɡˈɪŋ deːn ˈandɜn tˈɑːɡ mɪt mˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː deːm tˈɪʃə dɛs hˈɛɾn , ʊnt bətɾˈuːk mɪç aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , viː ɛs zɪç nɑːx ˌaɪnɜ zoː hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ vˈoːl tsˈiːmtə . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tɾˈɑːt jˈeːdɔx baɪ miːɾ das ˈyːbəl hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs ˌaʊs ˌʊnzərɜ d??ç mˈançɜlˌaɪ dˈɔɡmən kɔmpliːtsˈiːɾtən , aʊf bˈiːbəlʃpɾˌyçə , diː mˈeːrərə ˈaʊslˌeːɡʊŋən tsuːlˈasən , ɡəɡɾˈyndətən rˌeːlɪɡiˈoːn bədˈɛŋklɪçə mˈɛnʃən dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈanfˌɛlt , das ɛs hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə tsˈuːʃtɛndə nɑːx zɪç tsˈiːt ʊnt dˌiːzə , bɪs tsuː ˌiːrəm hˈœkstən ɡˈɪpfəl , tsuː fˈɪksən iːdˈeːən ʃtˈaɪɡɜt . 
ɪç hɑːbə mˈeːrərə mˈɛnʃən ɡəkˈant , diː , baɪ ˌaɪnɜ ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪɡən zˈɪnəs ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə , zɪç fɔn deːm ɡədˈaŋkən an diː zˈyndə ɪn deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ʊnt fɔn dɛɾ ˈaŋst , zˈɔlçə bəɡˈaŋən tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt lˈɔsmaxən kˈɔntən . 
aɪn ɡlˈaɪçəs ˈʊnhˌaɪl dɾˈoːtə miːɾ ɪn dɛɾ matˈeːrɪə fɔn deːm ˈɑːbəndmˌɑːl . 
ɛs hˌatə nˈɛːmlɪç ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː dɛɾ ʃpɾˈʊx , das ˌaɪnɜ , dɛɾ das zˌakɾamˈɛnt ˈʊnvˌyɾdɪç ɡənˈiːsə , zɪç zˈɛlpst das ɡərˈɪçt ˈɛsə ʊnt tɾˈɪŋkə , ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøərən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt . 
ˈaləs fˈ??çtbɑːrə vˈas ɪç ɪn deːn ɡəʃˈɪçtən dɛɾ mˈɪtəltsˌaɪt fɔn ɡˈɔteːzˌ??taɪlən , deːn zˈɛltzɑːmstən pɾˈyːfʊŋən d??ç ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən , flˈaməndəs fˈɔøɜ , ʃvˈɛləndəs vˈasɜ ɡəlˈeːzən hˌatə , zˈɛlpst vˈas ʊns diː bˈiːbəl fɔn dɛɾ kvˈɛlə ɛɾtsˈɛːlt , diː deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈoːl bəkˈɔmt , deːn ʃˈʊldɪɡən ˈaʊfblˌɛːt ʊnt bˈeːɾstən mˈaxt , das ˈaləs ʃtˈɛltə zɪç mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dˈɑːɾ ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç tsuː deːm hˈœkstən fˈ??çtbɑːrən , ɪndˈeːm fˈalʃə tsuːzˈɑːɡə , hˌɔøçəlˈaɪ , mˈaɪnaɪt , ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋ , ˈaləs baɪ dɛɾ hˈaɪlɪçstən hˈandlʊŋ aʊf deːm ˈʊnvˌyɾdɪɡən tsuː lˈastən ʃˈiːn , vˈɛlçəs ʊm zoː ʃrˈɛklɪçɜ vɑːɾ , als jˈɑː nˈiːmant zɪç fyːɾ vˈyɾdɪç ɛɾklˈɛːrən dˈ??ftə , ʊnt man diː fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ zˈyndən , vˈoːd??ç tsuːlˈɛtst ˈaləs ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌɛɾdən zˌɔltə , dɔx aʊf zoː mˈançə vˈaɪzə bədˈɪŋt fˈant , das man nˈɪçt zˈɪçɜ vɑːɾ , ziː zɪç mɪt frˈaɪhaɪt tsuːˈaɪɡnən tsuː dˈyɾfən . 
dˌiːzɜ dˈystɾə skɾˈuːpəl kvˈɛltə mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , ʊnt diː ˈaʊskʊnft , diː man miːɾ als hˈɪnraɪçənt fˈoːɾʃtˌɛlən vɔltə , ʃˈiːn miːɾ zoː kˈɑːl ʊnt ʃvˈax , das jˈeːnəs ʃrˈɛkbɪlt nˈuːɾ an fˈ??çtbɑːrəm ˈanzˌeːən dɑːdˈ??ç ɡəvˈan ʊnt ɪç mɪç , zˈoːbalt ɪç lˈaɪptsɪç ɛɾrˈaɪçt hˌatə , fɔn dɛɾ kˈɪɾçlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ lˈɔstsuːvˌɪndən zˈuːxtə . 
viː dɾˈykənt mˈʊstən miːɾ dɑːhˈɛɾ ɡˈɛlɜts ˈanmˌɑːnʊŋən vˌɛɾdən ! 
deːn ɪç , baɪ zˌaɪnɜ ˈoːneːˌɪn lakˈoːnɪʃən bəhˈandlʊŋsˌaɾt , voːmˈɪt ɛɾ ˌʊnzrə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˈaptsuːlˌeːnən ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , mɪt zˈoːlçən vˈʊndɜlˌɪçən frˈɑːɡən nˈɪçt bəlˈɛstɪɡən vɔltə , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɪç mɪç dɛɾzˈɛlbən ɪn hˈaɪtərən ʃtˈʊndən zˈɛlpstʃɛmtə , ʊnt tsuːlˈɛtst dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ɡəvˈɪsənzˌaŋst mɪt kˈɪɾçə ʊnt altˈɑːɾ fˈœlɪç hˈɪntɜ miːɾ lˈiːs . 
ɡˈɛlɜt hˌatə zɪç nɑːx zˌaɪnəm frˈɔmən ɡəmˈyːt ˌaɪnə moːrˈɑːl ˈaʊfɡəzˌɛtst , vˈɛlçə ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈœfəntlɪç ˈaplˌɑːs , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ɡˌeːɡən das pˈʊbliːkˌʊm aʊf ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə vˈaɪzə zˌaɪnɜ pflˈɪçt ɛntlˈeːdɪçtə . 
ɡˈɛlɜts ʃrˈɪftən vɑːrən zoː lˈaŋə tsˈaɪt ʃˌoːn das fˌʊndamˈɛnt dɛɾ dˈɔøtʃən zˈɪtlɪçən kʊltˈuːɾ , ʊnt jˈeːdɜmˌan vˈynʃtə zˈeːnlɪç , jˈeːnəs vˈɛɾk ɡədɾˈʊkt tsuː zˈeːən , ʊnt dɑː dˌiːzəs nˈuːɾ nɑːx dɛs ɡˈuːtən mˈanəs tˈoːdə ɡəʃˈeːən zˌɔltə , zoː hˈiːlt man zɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , ɛs baɪ zˌaɪnəm lˈeːbən fɔn iːm zˈɛlpst fˈoːɾtɾˌɑːɡən tsuː hˈøːrən . 
das fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm vɑːɾ ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən ɡədɾˈɛŋt fˈɔl , ʊnt diː ʃˈøːnə zˈeːlə , dɛɾ rˈaɪnə vˈɪlə , diː tˈaɪlnɑːmə dɛs ˈɛdlən mˈanəs an ˌʊnzərəm vˈoːl , zˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən , vˈaɾnʊŋən ʊnt bˈɪtən , ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs hˈoːlən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən tˈoːnə fˈoːɾɡəbɾˌaxt , mˈaxtən vˈoːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaɪndɾˌʊk ; 
alˈaɪn ɛɾ hˈiːlt nˈɪçt lˈaŋə nˈɑːx , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als zɪç dɔx mˈançə ʃpˈœtɜ fˈandən , vˈɛlçə dˌiːzə vˈaɪçə ˈʊnt , viː ziː ɡlˈaʊptən , ɛntnˈɛɾvəndə mˈɑːniːɜ ʊns fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən vˈʊstən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaɪnəs dˈ??çrˌaɪzəndən frˈantsoːzən , dɛɾ zɪç nɑːx deːn mˈaksiːmən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən dɛs mˈanəs ɛɾkˈʊndɪçtə , vˈɛlçɜ ˌaɪnən zoː ˈʊnɡəhˌɔøərən tsuːlˈaʊf hˌatə . 
als viːɾ iːm deːn nˈøːtɪɡən bərˈɪçt ɡəɡˈeːbən , ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » lˈaɪseːts lˈeː fˈɛːrə , ˈiːl nˈuːs fˈɔɾmə dɛs dˈuːpəs . 
« ʊnt zoː vˈʊstə dɛn ˌaʊx diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , diː nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs vˈyɾdɪɡəs ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə dˈʊldən kˌan , deːn zˈɪtlɪçən ˈaɪnflˌuːs , vˈɛlçən ɡˈɛlɜt aʊf ʊns hˌɑːbən mˈɔxtə , ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː fɛɾkˈymɜn . 
bˈalt vˌ??də ɛs iːm ˈyːbəl ɡənˈɔmən , das ɛɾ diː fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən dˈɛːnən , diː iːm bəzˈɔndɜs ɛmpfˈoːlən vɑːrən , bˈɛsɜ als diː ˈyːbɾɪɡən ʃtuːdˈiːrəndən ˌʊntɜrˈɪçtə , ʊnt ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə zˈɔɾɡə fyːɾ ziː tɾˈɑːɡə ; 
bˈalt vˌ??də ɛs iːm als ˈaɪɡənˌʊts ʊnt nˌeːpoːtˈɪsmʊs ˈanɡərˌɛçnət , das ɛɾ ˈeːbən fyːɾ dˌiːzə jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌaɪnən mɪtˈakstɪʃ baɪ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən . 
dˌiːzɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈanzˌeːnlɪçɜ , dˈɛɾbɜ , kˈ??ts ɡəbˈʊndənɜ , ˈɛtvɑːs rˈoːɜ mˈan , zˌɔltə fˈɛçtmaɪstɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ˈʊnt , baɪ ˈaltsuː ɡɾˈoːsɜ nˈaxzɪçt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , diː ˈɛdlən tˈɪʃɡənˌɔsən mˈançmɑːl hˈaɾt ʊnt rˈaʊ bəhˈandəln ; 
dɑːhˈɛɾ ɡlˈaʊptə man nˈuːn vˈiːdɜ zɪç dˌiːzɜ jˈʊŋən lˈɔøtə ˈaneːmən tsuː mˈysən , ʊnt tsˈɛɾtə zoː deːn ɡˈuːtən nˈɑːmən dɛs tɾˈɛflɪçən ɡˈɛlɜt dˈɛɾɡəʃtˌalt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , das viːɾ tsuːlˈɛtst , ʊm nˈɪçt ˈɪrə an iːm tsuː vˌɛɾdən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən iːn vˌ??dən ʊnt ʊns nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ iːm zˈeːən lˈiːsən ; 
dɔx ɡɾˈystən viːɾ iːn ˈɪmɜ aʊf das bˈɛstə , vˌɛn ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tsˈɑːmən ʃˈɪməl ˈaɪnhˌɛɾɡeːrˌɪtən kˌɑːm . 
dˌiːzəs pfˈeːɾt hˌatə iːm dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡəʃˈɛŋkt , ʊm iːn tsuː ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt zoː nˈøːtɪɡən bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , diː iːm nˈɪçt lˈaɪçt tsuː fɛɾtsˈaɪən vɑːɾ . 
ʊnt zoː rˈyktə nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt hɛrˈan , vˌoː miːɾ ˈalə ˈaʊtoːriːtˈɛːt fɛɾʃvˈɪndən ʊnt ɪç zˈɛlpst an deːn ɡɾˈœstən ʊnt bˈɛstən ˈɪndiːvˌiːduːən , diː ɪç ɡəkˈant ˌoːdɜ miːɾ ɡədˈaxt hˌatə , tsvˈaɪfəln , jˈɑː fɛɾtsvˈaɪfəln zˌɔltə . 
frˈiːdɾɪç dɛɾ tsvˈaɪtə ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ ˈalən fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɛnɜn dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ʊnt ɛs mˈʊstə miːɾ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ bəfrˈɛmdənt fˈoːɾkˌɔmən , das ɪç iːn zoː vˈeːnɪç fˌɔɾ deːn ˈaɪnvˌoːnɜn fɔn lˈaɪptsɪç als zˈɔnst ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə lˈoːbən dˈ??ftə . 
ziː hˌatən frˈaɪlɪç diː hˈant dɛs kɾˈiːɡəs ʃvˈeːɾ ɡəfˈyːlt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌiːnən dɛshˈalp nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɾɡən , das ziː fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ iːn bəɡˈɔnən ʊnt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , nˈɪçt das bˈɛstə dˈaxtən . 
ziː vɔltən iːn dɑːhˈɛɾ vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan ɡˈɛltən lˈasən . 
ɛs zˈaɪ kˈaɪnə kˈʊnst , zˈɑːɡtən ziː , mɪt ɡɾˈoːsən mˈɪtəln ˌaɪnɪɡəs tsuː lˈaɪstən ; 
ʊnt vˌɛn man vˈeːdɜ lˈɛndɜ , nɔx ɡˈɛlt , nɔx blˈuːt ʃˈoːnə , zoː kˈœnə man tsuːlˈɛtst ʃˌoːn zˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊsfˌyːrən . 
frˈiːdɾɪç hɑːbə zɪç ɪn kˈaɪnəm zˌaɪnɜ plˈɑːnə ʊnt ɪn nˈɪçts , vˈas ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , ɡɾˈoːs bəvˈiːzən . 
zoː lˈaŋə ɛs fɔn iːm ˈapɡəhˌaŋən , hɑːbə ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈeːlɜ ɡəmˈaxt , ʊnt das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə zˈaɪ nˈuːɾ ˈalsdan tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən , vˌɛn ɛɾ ɡənˈøːtɪçt ɡəvˈeːzən , ˈeːbən dˌiːzə fˈeːlɜ vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən ; 
ʊnt blˈoːs dɑːhˈɛɾ zˈaɪ ɛɾ tsuː deːm ɡɾˈoːsən rˈuːfə ɡəlˈaŋt , vˌaɪl jˈeːdɜ mˈɛnʃ zɪç dˈiːzəlbˌɪɡə ɡˈɑːbə vˈynʃə , diː fˈeːlɜ , diː man hˈɔøfɪç bəɡˈeːt , aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçə tsuː bɾˈɪŋən . 
man dˈyɾfə deːn zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk nˈuːɾ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt dˈ??çɡˌeːən , zoː vˌɛɾdə man fˈɪndən , das dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ˈaɾmeː ɡˌants ˈʊnnˌytsɜ vˈaɪzə ˈaʊfɡəˌɔpfɜt ʊnt zˈɛlpst ʃˈʊlt dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , das dˌiːzə fɛɾdˈɛɾplɪçə fˈeːdə zɪç zoː zˈeːɾ ɪn diː lˈɛŋə ɡətsˈoːɡən . 
aɪn vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsɜ mˈan ʊnt hˈeːɾfyːrɜ vˈɛːrə mɪt zˌaɪnən fˈaɪndən fˈiːl ɡəʃvˈɪndɜ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hˌatən , ʊm dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋən tsuː bəhˈaʊptən , aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs deːtˈaɪ ˈantsuːfˌyːrən , vˈɛlçəs ɪç nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən vˈʊstə , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx diː ˈʊnbədˌɪŋtə fɛɾˈeːrʊŋ ɛɾkˈaltən fˈyːltə , diː ɪç dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fˈyːɾstən fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəvˈɪdmət hˌatə . 
viː mɪç nˈuːn diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn lˈaɪptsɪç ʊm das ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl bɾˈaxtən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan tsuː fɛɾˈeːrən , zoː fɛɾmˈɪndɜtə aɪn nˈɔøɜ frˈɔønt , deːn ɪç tsuː dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈan , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ diː ˈaxtʊŋ , vˈɛlçə ɪç fyːɾ mˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈɪtbˌyɾɡɜ hˈeːktə . 
dˌiːzɜ frˈɔønt vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən kˈɔøtsə , diː ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən kˌan . 
ɛɾ hˈiːs bˈeːrɪʃ ʊnt bəfˈant zɪç als hˈɔfmaɪstɜ baɪ deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən lˈɪndənˌaʊ . 
ʃˌoːn zaɪn ˈɔøsərəs vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk . 
hˈɑːɡɜ ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊt , vˈaɪt ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡən , ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə nˈɑːzə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt maɾkˈiːɾtə tsˈyːɡə ; ˌaɪnə hˈɑːɾtuːɾ , diː man vˈoːl ˌaɪnə pˈeːrykə hˌɛtə nˈɛnən kˈœnən , tɾˈuːk ɛɾ fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt , klˈaɪdətə zɪç zˈeːɾ nˈɛt ʊnt ɡˈɪŋ nˈiːmɑːls ˈaʊs , als deːn dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə ʊnt deːn hˈuːt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnʃən , diː ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə ɡˈɑːbə hˈɑːbən , diː tsˈaɪt tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , diː ˌaʊs nˈɪçts ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən vˈɪsən , ʊm ziː tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈɑːt , mˈʊstə mɪt lˈaŋzɑːmkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈanʃtˌant ɡəʃˈeːən , deːn man ˌafɛktˈiːɾt hˌɛtə nˈɛnən kˈœnən , vˌɛn bˈeːrɪʃ nˈɪçt ʃˌoːn fɔn natˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˌafɛktˈiːɾtəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɛɾ ˈɛːnəltə ˌaɪnəm ˈaltən frˈantsoːzən , ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃrˈiːp ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt lˈaɪçt frantsˈøːzɪʃ . 
zˌaɪnə ɡɾˈœstə lˈʊst vɑːɾ , zɪç ˈɛɾnstaft mɪt pˈɔsənhˌaftən dˈɪŋən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈalbɜnən ˈaɪnfˌal bɪs ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
zoː tɾˈuːk ɛɾ zɪç bəʃtˈɛndɪç ɡɾˈaʊ , ʊnt vˌaɪl diː fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlə zˌaɪnəs ˈantsˌuːɡs fɔn fɛɾʃˈiːdənən tsˈɔøɡən ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ʃatˈiːrʊŋən vɑːrən , zoː kˈɔntə ɛɾ tˈɑɡəlˌaŋ dɑːrˈaʊf zˈɪnən , viː ɛɾ zɪç nɔx aɪn ɡɾˈaʊ mˈeːɾ aʊf deːn lˈaɪp ʃˈafən vɔltə , ʊnt vɑːɾ ɡlˈyklɪç , vˌɛn iːm das ɡəlˈaŋ ʊnt ɛɾ ʊns bəʃˈɛːmən kˈɔntə , diː viːɾ dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt ˌoːdɜ ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾklˈɛɾt hˌatən . 
ˈalsdan hˈiːlt ɛɾ ʊns lˈaŋə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçtən ˌyːbɜ ˌʊnzərən mˈaŋəl an ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft ʊnt ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnɡlˌaʊbən an zˌaɪnə talˈɛntə . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə ɛɾ ɡˈuːtə ʃtˈuːdɪən , vɑːɾ bəzˈɔndɜs ɪn deːn nˈɔøərən ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˌiːrən lˌiːteːratˈuːrən bəvˈandɜt ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə hˈant . 
miːɾ vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən , ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç ˈɪmɜ ɡəvˈoːnt ʊnt ɡənˈaɪkt vɑːɾ , mɪt ˈɛltərən pɛɾzˈoːnən ˈʊmtsˌuːɡeːən , ˌataxˈiːɾtə mɪç bˈalt an ˈiːn . 
maɪn ˈʊmɡˌaŋ dˈiːntə ˌaʊx iːm tsuːɾ bəzˈɔndərən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈant , mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt tsuː tsˈɛːmən , voːmˈɪt ɪç iːm daɡˈeːɡən ˌaʊx ɡənˈuːk tsuː ʃˈafən mˈaxtə . 
ɪn dɛɾ dˈɪçtkʊnst hˌatə ɛɾ dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas man ɡəʃmˈak nˈantə , aɪn ɡəvˈɪsəs ˈalɡəmˌaɪnəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ das ɡˈuːtə ʊnt ʃlˈɛçtə , das mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə ʊnt tsuːlˈɛsɪɡə ; 
dɔx vɑːɾ zaɪn ˈ??taɪl mˈeːɾ tˈɑdəlnt , ʊnt ɛɾ tsɛɾʃtˈœɾtə nɔx deːn vˈeːnɪɡən ɡlˈaʊbən , deːn ɪç an ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə ʃrˈɪftʃtɛlɜ baɪ miːɾ hˈeːktə , d??ç lˈiːbloːzə ˈanmˌɛɾkʊŋən , diː ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃrˈɪftən ʊnt ɡədˈɪçtə dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs mɪt vˈɪts ʊnt lˈaʊnə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈʊstə . 
mˌaɪnə ˈaɪɡənən zˈaxən nˈɑːm ɛɾ mɪt nˈaxzɪçt aʊf ʊnt lˈiːs mɪç ɡəvˈɛːrən ; 
nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɪç nˈɪçts zˌɔltə dɾˈʊkən lˈasən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ daɡˈeːɡən , das ɛɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ʃtˈykə , diː ɛɾ fyːɾ ɡˈuːt hˈiːlt , zˈɛlpst ˈapʃrˌaɪbən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈandə miːɾ fɛɾˈeːrən vˈɔlə . 
dˌiːzəs ˌʊntɜnˈeːmən ɡˈɑːp nˈuːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː deːm ɡɾˈœstmøːklˌɪçstən tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾp . 
dɛn ˈeː ɛɾ das rˈɛçtə papˈiːɾ fˈɪndən , ˈeːə ɛɾ mɪt zɪç ˌyːbɜ das fɔɾmˈɑːt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , ˈeːə ɛɾ diː bɾˈaɪtə dɛs rˈandəs ʊnt diː ˈɪnərə fˈɔɾm dɛɾ ʃrˈɪft bəʃtˈɪmt hˌatə , ˈeːə diː rˈɑbənfˌeːdɜn hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , ɡəʃnˈɪtən ʊnt tˈʊʃə ˈaɪnɡərˌiːbən vɑːɾ , fɛɾɡˈɪŋən ɡˈantsə vˈɔxən , ˈoːnə das ˌaʊx das mˈɪndəstə ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
mɪt ˈeːbən zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç dɛn jˈeːdɛsmˌɑːl ans ʃrˈaɪbən , ʊnt bɾˈaxtə vˈɪɾklɪç nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ˈalɜlˌiːbstəs mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuːzˈamən . 
diː tˈiːtəl dɛɾ ɡədˈɪçtə vɑːrən fraktˈuːɾ , diː fɛɾzˈeː zˈɛlpst fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈeːəndən zˈɛksɪʃən hˈantʃrˌɪft , an deːm ˈɛndə ˌaɪnəs jˈeːdən ɡədˈɪçtəs ˌaɪnə anˈɑːlˈoːɡə vˈɪɡnɛtə , diː ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊsɡəvˌɛːlt ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl zˈɛlpst ɛɾfˈʊndən hˌatə , voːbˈaɪ ɛɾ diː ʃrafˈuːrən dɛɾ hˈɔltsʃnɪtə ʊnt dɾˈʊkɜʃtˌœkə , diː man baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈaʊxt , ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç nˈaxtsuːˌɑːmən vˈʊstə . 
miːɾ dˌiːzə dˈɪŋə , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtɾyktə , fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən , miːɾ das ɡlˈyk aʊf ˌaɪnə kˌoːmɪʃpatˈeːtɪʃə vˈaɪzə fˈoːɾtsuːrˌyːmən , das ɪç mɪç ɪn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ hˈantʃrˌɪft fɛɾˈeːvɪçt zˈɑː , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː kˈaɪnə dɾˈʊkɜpɾˌɛsə tsuː ɛɾrˈaɪçən ˈɪmstandə zˈaɪ , ɡˈɑːp ˈapɛɾmˌɑːls fɛrˈanlˌasʊŋ , diː ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ zaɪn ˈʊmɡˌaŋ vˌeːɡən dɛɾ ʃˈøːnən kˈɛntnɪsə , diː ɛɾ bəzˈɑːs , dɔx ˈɪmɜ ɪm ʃtˈɪlən lˈeːɾrˌaɪç , ˈʊnt , vˌaɪl ɛɾ maɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs , hˈɛftɪɡəs vˈeːzən tsuː dˈɛmpfən vˈʊstə , ˌaʊx ɪm zˈɪtlɪçən zˈɪnə fyːɾ mɪç ɡˌants hˈaɪlzɑːm . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndərən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈaləs rˈoːə , ʊnt zˌaɪnə ʃpˈɛːsə vɑːrən dˈ??çˌaʊs bˈɑrɔk , ˈoːnə jˈeːmɑːls ɪns dˈɛɾbə ˌoːdɜ tɾˌiːviːˈɑːlə tsuː fˈalən . 
ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə ɛɾlˈaʊptə ɛɾ zɪç ˌaɪnə frˈatsənhˌaftə ˈapnˌaɪɡʊŋ , ʊnt ʃˈɪldɜtə , vˈas ziː ˌaʊx fˈoːɾneːmən mˈɔxtən , mɪt lˈʊstɪɡən tsˈyːɡən . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən kˈoːmɪʃ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
viː ɛɾ dɛn an deːm ˈɔøsərən ˌaɪnəs jˈeːdən ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən fˈant . 
zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç , vˌɛn viːɾ tsuːzˈamən am fˈɛnstɜ lˈɑːɡən , ʃtˈʊndənlˌaŋ bəʃˈɛftɪɡən , diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən tsuː rˌeːtsɛnzˈiːrən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ɡənˈʊɡzɑːm an ˌiːnən ɡətˈɑdəlt , ɡənˈaʊ ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈantsuːtsˌaɪɡən , viː ziː zɪç ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtən klˈaɪdən zˌɔlən , viː ziː ɡˈeːən , viː ziː zɪç bətɾˈɑːɡən mˈystən , ʊm als ˈɔɾdəntlɪçə lˈɔøtə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾʃlˌɛːɡə lˈiːfən mˈaɪstɛntˌaɪls aʊf ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌøːrɪɡəs ʊnt ˈapɡəʃmˌaktəs hɪnˈaʊs , zoː das man nˈɪçt zoːvˈoːl lˈaxtə ˌyːbɜ das , viː dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊszˌɑː , zˈɔndɜn dɑːrˈyːbɜ , viː ɛɾ ˈalənfˌals hˌɛtə ˈaʊszˌeːən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ fɛɾrˈykt ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zɪç tsuː fɛɾbˈɪldən . 
ɪn ˈalən zˈoːlçən dˈɪŋən ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌants ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç tsuː vˈɛɾk , ˈoːnə das ɛɾ nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən bˈoːshaft ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
daɡˈeːɡən vˈʊstən viːɾ iːn fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə tsuː kvˈɛːlən , vˌɛn viːɾ fɛɾzˈɪçɜtən , das man iːn nɑːx zˌaɪnəm ˈɔøsərən , vˌoː nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən tˈantsmaɪstɜ , dɔx vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˌɑkadˈeːmɪʃən ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ ˈanzˌeːən mˈysə . 
dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f vɑːɾ dɛn ɡəvˈøːnlɪç das zɪɡnˈɑːl tsuː ʃtˈʊndənlˌaŋən ˈaphˌandlʊŋən , voːrˈɪn ɛɾ deːn hˈɪməlvˌaɪtən ˌʊntɜʃˈiːt hɛrˈaʊstsuːzˌɛtsən pflˈeːktə , dɛɾ tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌaɪnəm ˈaltən frˈantsoːzən ˈɔpvaltə . 
hiːɾbˈaɪ bˈyɾdətə ɛɾ ʊns ɡəvˈøːnlɪç ˈalɜlˌaɪ ˈʊnɡəʃˌɪktə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˈaʊf , diː viːɾ iːm tsuː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ʊnt mˌoːdiːfiːtsˈiːrʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈaɾdeːrˌoːbə hˌɛtən tˈuːn kˈœnən . 
diː rˈɪçtʊŋ mˌaɪnəs dˈɪçtəns , das ɪç nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ tɾˈiːp , als diː ˈapʃrˌɪft ʃˈøːnɜ ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ fˈoːɾrˌyktə , nˈaɪktə zɪç nˈʊnmeːɾ ɡˈɛntslɪç tsʊm nɑːtˈyːɾlɪçən , tsʊm vˈɑːrən ; 
ʊnt vˌɛn diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ bədˈɔøtənt zaɪn kˈɔntən , zoː zˈuːxtə ɪç ziː dɔx ˈɪmɜ rˈaɪn ʊnt ʃˈaɾf ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊm zoː mˈeːɾ , als maɪn frˈɔønt miːɾ ˈœftɜs tsuː bədˈɛŋkən ɡˈɑːp , vˈas das hˈaɪsən vˈɔlə , ˌaɪnən fˈeːɾs mɪt dɛɾ rˈɑbənfˌeːdɜ ʊnt tˈʊʃə aʊf hˈɔllˌɛndɪʃ papˈiːɾ ʃrˈaɪbən , vˈas dɑːtsˈuː fyːɾ tsˈaɪt , talˈɛnt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəhˈøːrə , diː man an nˈɪçts lˈeːrəs ʊnt ˌyːbɜflˈysɪɡəs fɛɾʃvˈɛndən dˈyɾfə . 
dɑːbˈaɪ pflˈeːktə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç aɪn fˈɛɾtɪɡəs hˈɛft ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən , vˈas an dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ʃtˈɛlə nˈɪçt ʃtˈeːən dˈyɾfə , ʊnt ʊns ɡlˈyklɪç tsuː pɾˈaɪzən , das ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt dɑː ʃtˈeːə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx hiːrˈaʊf mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾˈaxtʊŋ fɔn dɛɾ bˌʊxdɾʊkeːrˈaɪ , aɡˈiːɾtə deːn zˈɛtsɜ , ʃpˈɔtətə ˌyːbɜ dˈɛsən ɡəbˈɛɾdən , ˌyːbɜ das ˈaɪlɪɡə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜɡɾˌaɪfən , ʊnt lˈaɪtˌeːtə ˌaʊs dˌiːzəm mˈɑnøːˌʊvrə ˈaləs ˈʊnɡlˌyk dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ hˈeːɾ . 
daɡˈeːɡən ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn ˈanʃtˌant ʊnt diː ˈɛdlə ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs ʃrˈaɪbəndən , ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈɔɡlaɪç hˈɪn , ʊm ziː ʊns fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən , voːbˈaɪ ɛɾ ʊns dɛn frˈaɪlɪç ˈaʊsʃˌalt , das viːɾ ʊns nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl ʊnt mˈʊstɜ ˈeːbənzˌoː am ʃrˈaɪptɪʃ bətɾˈyːɡən . 
nˈuːn kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːn kɔntɾˈast mɪt deːm zˈɛtsɜ tsuːrˈyk , kˈeːɾtə ˌaɪnən ˈanɡəfˌaŋənən bɾˈiːf das ˈoːbɜstə tsuː ˈʊntˌeːɾst , ʊnt tsˈaɪktə , viː ˈʊnanʃtˌɛndɪç ɛs zˈaɪ , ˌɛtvɑː fɔn ˈʊntən nɑːx ˈoːbən ˌoːdɜ fɔn dɛɾ rˈɛçtən tsuːɾ lˈɪŋkən tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə mˈeːɾ vɑːrən , voːmˈɪt man ɡˈantsə bˈɛndə ˈanfˌylən kˈœntə . 
mɪt zˈoːlçən ˈʊnʃˌɛːtlɪçən tˈɔɾhaɪtən fɛɾɡəˈuːdətən viːɾ diː ʃˈøːnə tsˈaɪt , voːbˈaɪ kˈaɪnəm ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , das ˌaʊs ˌʊnzərəm kɾˈaɪs tsuːfˈɛlɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡˌeːən vˈyɾdə , vˈɛlçəs ˈalɡəmˌaɪnə zˌɛnzatsjˈoːn ɛɾrˈeːɡən ʊnt ʊns nˈɪçt ɪn deːn bˈɛstən lˈɔømʊnt bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ɡˈɛlɜt mˈɔxtə vˈeːnɪç frˈɔødə an zˌaɪnəm pɾˈaktiːkˌʊm hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈalənfˌals lˈʊst ɛmpfˈant , ˌaɪnɪɡə ˈanlˌaɪtʊŋ ɪm pɾoːzˈɑːɪʃən ʊnt poːˈeːtɪʃən ʃtˈiːl tsuː ɡˈeːbən , zoː tˈɑːt ɛɾ ɛs pɾiːvˈɑːtˌɪsiːmə nˈuːɾ vˈeːnɪɡən , ˌʊntɜ diː viːɾ ʊns nˈɪçt tsˈɛːlən dˈ??ftən . 
diː lˈykə , diː zɪç dɑːdˈ??ç ɪn deːm ˈœfəntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾɡˈɑːp , ɡədˈaxtə pɾoːfˈɛsoːɾ klˈoːdiːˌʊs ˈaʊstsuːfˌylən , dɛɾ zɪç ɪm lˌiːteːrˈɑrɪʃən , kɾˈiːtɪʃən ʊnt poːˈeːtɪʃən ˈaɪnɪɡən rˈuːf ɛɾvˈɔɾbən hˌatə ʊnt als aɪn jˈʊŋɜ , mˈʊntərɜ , tsuːtˈɛːtɪɡɜ mˈan zoːvˈoːl baɪ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː als ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈiːl frˈɔøndə fˈant . 
an diː nˈʊnmeːɾ fɔn iːm ˌyːbɜnˈɔmənə ʃtˈʊndə vˈiːs ʊns ɡˈɛlɜt zˈɛlpst , ʊnt vˈas diː hˈaʊptzaxə bətɾˈɑːf , zoː mˈɛɾktən viːɾ vˈeːnɪç ˌʊntɜʃˈiːt . 
ˌaʊx ɛɾ kɾˌiːtiːzˈiːɾtə nˈuːɾ das ˈaɪntsˌɛlnə , kˌɔrɪɡˈiːɾtə ɡlˈaɪçfals mɪt rˈoːtɜ tˈɪntə , ʊnt man bəfˈant zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn lˈaʊtɜ fˈeːlɜn , ˈoːnə ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt tsuː hˈɑːbən , voːrˈɪn das rˈɛçtə tsuː zˈuːxən zˈaɪ ? 
ɪç hˌatə iːm ˌaɪnɪɡə fɔn mˌaɪnən klˈaɪnən ˈaɾbaɪtən ɡəbɾˈaxt , diː ɛɾ nˈɪçt ˈyːbəl bəhˈandəltə . 
alˈaɪn ɡərˈɑːdə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃrˈiːp man miːɾ fɔn hˈaʊzə , das ɪç aʊf diː hˈoːxtsˌaɪt mˌaɪnəs ˈoːaɪms nˈoːtvɛndˌɪç aɪn ɡədˈɪçt lˈiːfɜn mˈysə . 
ɪç fˈyːltə mɪç zoː vˈaɪt fɔn jˈeːnɜ lˈaɪçtən ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən pˌeːrɪˈoːdə ɛntfˈɛɾnt , ɪn vˈɛlçɜ miːɾ aɪn ˈɛːnlɪçəs frˈɔødə ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊnt dɑː ɪç dɛɾ lˈɑːɡə zˈɛlpst nˈɪçts ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntə , zoː dˈaxtə ɪç mˌaɪnə ˈaɾbaɪt mɪt ˈɔøsɜlˌɪçəm ʃmˈʊk aʊf das bˈɛstə hɛrˈaʊstsuːʃtˌʊtsən . 
ɪç fɛɾzˈaməltə dɑːhˈɛɾ deːn ɡˈantsən ˈoːlymp , ʊm ˌyːbɜ diː haɪrˈɑːt ˌaɪnəs frˈaŋkf??tɜ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən tsuː rˈatʃlɑːɡən ; 
ʊnt tsvɑːɾ ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk , viː ɛs zɪç tsʊm fˈɛstə ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈeːrənmˌans vˈoːl ʃˈɪktə . 
vˈeːnʊs ʊnt tˈeːmɪs hˌatən zɪç ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ˌyːbɜvˈɔɾfən ; 
dɔx aɪn ʃˈɛlmɪʃɜ ʃtɾˈaɪç , deːn ˈɑmoːɾ dɛɾ lˈɛtstərən ʃpˈiːltə , lˈiːs jˈeːnə deːn pɾoːtsˈeːs ɡəvˈɪnən , ʊnt diː ɡˈœtɜ ɛntʃˈiːdən fyːɾ diː haɪrˈɑːt . 
diː ˈaɾbaɪt mˈɪsfiːl miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ɪç ɛɾhˈiːlt fɔn hˈaʊzə dɑːrˈyːbɜ aɪn ʃˈøːnəs bəlˈoːbʊŋsçrˌaɪbən , bəmˈyːtə mɪç mɪt ˌaɪnɜ nˈɔxmalˌɪɡən ɡˈuːtən ˈapʃrˌɪft ʊnt hˈɔftə mˌaɪnəm lˈeːrɜ dɔx ˌaʊx ˈaɪnɪɡən bˈaɪfal ˈaptsuːnˌøːtɪɡən . 
alˈaɪn hˈiːɾ hˌatə ɪç ˈɛs ʃlˈɛçt ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ nˈɑːm diː zˈaxə ʃtɾˈɛŋ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ das pˌɑroːdˈɪstɪʃə , vˈas dɛn dɔx ɪn deːm ˈaɪnfˌal lˈɑːk , ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈaxtətə , zoː ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant fɔn ɡˈœtlɪçən mˈɪtəln tsuː ˌaɪnəm zoː ɡərˈɪŋən mˈɛnʃlɪçən tsvˈɛk fyːɾ ˈɔøsɜst tˈɑdəlnsvˌeːɾt , fɛɾvˈiːs deːn ɡəbɾˈaʊx ʊnt mˈɪsbɾaʊx zˈɔlçɜ mˌytoːlˈoːɡɪʃən fiːɡˈuːrən als ˌaɪnə fˈalʃə , ˌaʊs peːdˈantɪʃən tsˈaɪtən zɪç hˈɛɾʃraɪbəndə ɡəvˈoːnhaɪt , fˈant deːn ˈaʊsdɾˌʊk bˈalt tsuː hˈoːx , bˈalt tsuː nˈiːdɾɪç , ʊnt hˌatə tsvɑːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən dɛɾ rˈoːtən tˈɪntə nˈɪçt ɡəʃˈɔnt , fɛɾzˈɪçɜtə jˈeːdɔx , das ɛɾ nɔx tsuː vˈeːnɪç ɡətˈɑːn hɑːbə . 
zˈɔlçə ʃtˈykə vˌ??dən tsvɑːɾ ˈanˌoːnyːm fˈoːɾɡəlˌeːzən ʊnt rˌeːtsɛnzˈiːɾt ; 
alˈaɪn man pˈastə aɪnˈandɜ ˈaʊf , ʊnt ɛs blˈiːp kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das dˌiːzə fɛɾˈʊnɡlˌyktə ɡˈœtɛɾfɜzˌamlʊŋ maɪn vˈɛɾk ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɑː miːɾ jˈeːdɔx zˌaɪnə kɾˈiːtiːk , vˌɛn ɪç zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt ˈannˌɑːm , ɡˌants rˈɪçtɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊnt jˈeːnə ɡˈɔttaɪtən , nˈɛːɜ bəzˈeːən , frˈaɪlɪç nˈuːɾ hˈoːlə ʃˈaɪŋɛstˌaltən vɑːrən , zoː fɛɾvˈynʃtə ɪç deːn ɡəzˈamtən ˈoːlymp , vˈaɾf das ɡˈantsə mˈytɪʃə pˌanteːˈoːn vˈɛk , ʊnt zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt zɪnt ˈɑmoːɾ ʊnt lˈuːnɑː diː ˈaɪntsɪɡən ɡˈɔttaɪtən , diː ɪn mˌaɪnən klˈaɪnən ɡədˈɪçtən ˈalənfˌals ˈaʊftɾˌeːtən . 
ˌʊntɜ deːn pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə zɪç bˈeːrɪʃ tsuː tsˈiːlʃˌaɪbən zˌaɪnəs vˈɪtsəs ɛɾlˈeːzən hˌatə , ʃtˈant ɡərˈɑːdə klˈoːdiːˌʊs ˌoːbənˈɑːn ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ , iːm ˌaɪnə kˈoːmɪʃə zˈaɪtə ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
als ˌaɪnə klˈaɪnə , ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾkə , ɡədɾˈɛŋtə fiːɡˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən hˈɛftɪç , ˈɛtvɑːs fˈɑːrɪç ɪn zˌaɪnən ˈɔøsərˌʊŋən ʊnt ˈʊnstət ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən . 
d??ç ˈaləs diːs ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn , diː iːn jˈeːdɔx , vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən , diː ɛɾ ɡˈɑːp , rˈɛçt ɡˈɛɾn ɡˈɛltən lˈiːsən . 
man ˌyːbɜtɾˈuːk iːm ɡəvˈøːnlɪç diː ɡədˈɪçtə , vˈɛlçə zɪç baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxtən . 
ɛɾ fˈɔlktə ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˈoːdə dɛɾ ˈɑːɾt , dˌeːrən zɪç rˈamlɜ bədˈiːntə , deːn ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌants alˈaɪn klˈaɪdətə . 
klˈoːdiːˌʊs ˌɑːbɜ hˌatə zɪç als nˈaxɑːmɜ bəzˈɔndɜs diː frˈɛmdən vˈɔɾtə ɡəmˈɛɾkt , vˈoːd??ç jˈeːnə rˈamlɜʃən ɡədˈɪçtə mɪt ˌaɪnəm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən pˈɔmpə ˈaʊftɾˌeːtən , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən poːˈeːtɪʃən bəhˈandlʊŋ ɡəmˈɛːs ɪst , aʊf ˈoːɾ , ɡəmˈyːt ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ tˈuːt . 
baɪ klˈoːdiːˌʊs hɪnɡˈeːɡən ɛɾʃˈiːnən dˌiːzə ˈaʊsdɾˌykə frˈɛmdaɾtˌɪç , ɪndˈeːm zˌaɪnə pˌoːeːzˈiː ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , deːn ɡˈaɪst aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
zˈɔlçə ɡədˈɪçtə mˈʊstən viːɾ nˈuːn ˈɔft ʃˈøːn ɡədɾˈʊkt ʊnt hˈœçlɪç ɡəlˈoːpt fˌɔɾ ʊns zˈeːən , ʊnt viːɾ fˈandən ɛs hˈœkst ˈanʃtˌøːsɪç , das ɛɾ , dɛɾ ʊns diː hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtɜ fɛɾkˈymɜt hˌatə , zɪç nˈuːn ˌaɪnə ˈandərə lˈaɪtɜ aʊf deːn pˈaɾnɑːs ˌaʊs ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt rˈøːmɪʃən vˈɔɾtʃpɾɔsən tsuːzˈaməntsˌɪmɜn vɔltə . 
dˌiːzə ˈɔft viːdɜkˈeːrəndən ˈaʊsdɾˌykə pɾˈɛːktən zɪç fˈɛst ɪn ˌʊnzɜ ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt tsuː lˈʊstɪɡɜ ʃtˈʊndə , dɑː viːɾ ɪn deːn kˈoːlɡɛɾtən deːn tɾˈɛflɪçstən kˈʊxən fɛɾtsˈeːɾtən , fˈiːl miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn , jˈeːnə kɾˈaft ʊnt mˈaxtvɔɾtə ɪn aɪn ɡədˈɪçt an deːn kˈʊxənbˌɛkɜ hˈɛndəl tsuː fɛɾzˈaməln . 
ɡədˈaxt , ɡətˈɑːn ! 
ʊnt zoː ʃtˈeːə ɛs dɛn ˌaʊx hˈiːɾ , viː ɛs an ˌaɪnə vˈant dɛs hˈaʊzəs mɪt blˈaɪstɪft ˈanɡəʃrˌiːbən vˌ??də . 
ˈoː hˈɛndəl , dˈɛsən rˈuːm fɔm zˈyːt tsʊm nˈɔɾdən rˈaɪçt , fɛɾnˈɪm deːn pɛːˈɑːn , dɛɾ tsuː dˌaɪnən ˈoːrən ʃtˈaɪkt ! 
duː bˈɛkst , vˈas ɡalˈiːɾ ʊnt bɾˈiːtən ˈɛmzɪç zˈuːxən , mɪt ʃˈœpfrɪʃəm ɡənˈiː , ˌoːrɪɡiːnˈɛlə kˈʊxən . 
dɛs kˈafeːs ˌoːtseːˈɑːn , dɛɾ zɪç fˌɔɾ diːɾ ˈɛɾɡiːst , ɪst zˈyːsɜ als dɛɾ zˈaft , dɛɾ fɔm hˈyːmɛtˌʊs flˈiːst . 
daɪn hˈaʊs , aɪn mˌoːnuːmˈɛnt , viː viːɾ deːn kˈyːnstən lˈoːnən , ˈʊmhˌaŋən mɪt tɾˈoːfɛːn , ɛɾtsˈɛːlt deːn natsjˈoːnən : 
ˌaʊx ˈoːnə dˌiːadˈeːm fˈant hˈɛndəl hˈiːɾ zaɪn ɡlˈyk , ʊnt rˈaʊptə deːm kˈɔt??n ɡˈɑːɾ mˈanç ˈaxtɡɾɔʃˌɛnʃtyk . 
ɡlˈɛntst dˌaɪnə ˈ??n dˈeːraɪnst ɪn mˈɑjɛʃtˌɛːtʃəm pˈɔmpə , dan vˈaɪnt dɛɾ pˈatɾɪˌoːt an dˌaɪnɜ kˈɑtakˌɔmbə . 
dɔx lˈeːp ! 
daɪn tˈoːrʊs zˈaɪ fɔn ˈɛdlɜ bɾˈuːt aɪn nˈɛst , ʃtˈeː hˈoːx viː dɛɾ ˈoːlymp , viː dɛɾ pˈaɾnasˌʊs fˈɛst ! 
kˈaɪn fˈɑlanks ɡɾˈiːçənlˌants mɪt rˈøːmɪʃən balˈɪstən fɛɾmˈøːk ɡˈɛɾmanˌɪən ʊnt hˈɛndəln tsuː fɛɾvˈystən . 
daɪn vˈoːl ɪst ˌʊnzɜ ʃtˈɔlts , daɪn lˈaɪdən ˌʊnzɜ ʃmˈɛɾts , ʊnt hˈɛndəls tˈɛmpəl ɪst dɛɾ mˈuːzənzˌøːnə hˈɛɾts . 
dˌiːzəs ɡədˈɪçt ʃtˈant lˈaŋə tsˈaɪt ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ˈandərən , vˈɛlçə diː vˈɛndə jˈeːnɜ tsˈɪmɜ fɛɾˈʊntsˌiːɾtən , ˈoːnə bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ , diː viːɾ ʊns ɡənˈʊɡzɑːm dɑːrˈan ɛɾɡˈɛtst hˌatən , fɛɾɡˈɑːsən ɛs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ ˈandərən dˈɪŋən . 
ɡərˈaʊmə 
tsˈaɪt hˈɛɾnax tɾˈɑːt klˈoːdiːˌʊs mɪt zˌaɪnəm » mˈeːdoːn « hɛɾfˈoːɾ , dˈɛsən vˈaɪshaɪt , ɡɾˈoːsmuːt ʊnt tˈuːɡənt viːɾ ˈʊnˌɛntlɪç lˈɛçɜlˌɪç fˈandən , zoː zˈeːɾ ˌaʊx diː ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ʃtˈyks bəklˈatʃt vˌ??də . 
ɪç mˈaxtə ɡlˈaɪç ˈɑːbənts , als viːɾ tsuːzˈamən ɪn ˌʊnzɜ vˈaɪnhaʊs kˌɑːmən , ˌaɪnən pɾoːlˈoːk ɪn knˈɪtəlfɜzən , vˌoː ˈaɾleːkˌɪn mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən zˈɛkən ˈaʊftɾˌɪt , ziː an bˈaɪdə zˈaɪtən dɛs pɾoːstsˈeːniːˌʊms ʃtˈɛlt ʊnt nɑːx fɛɾʃˈiːdənən fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ʃpˈɛːsən deːn tsuːʃˈaʊɜn fɛɾtɾˈaʊt , das ɪn deːn bˈaɪdən zˈɛkən moːrˈɑlɪʃɛstˈeːtɪʃɜ zˈant bəfˈɪntlɪç zˈaɪ , deːn ˌiːnən diː ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈeːɾ hˈɔøfɪç ɪn diː ˈaʊɡən vˈɛɾfən vˈyɾdən . 
dɛɾ ˌaɪnə zˈaɪ nˈɛːmlɪç mɪt vˈoːltˌɑːtən ɡəfˈylt , diː nˈɪçts kˈɔstətən , ʊnt dɛɾ ˈandərə mɪt pɾˈɛçtɪç ˈaʊsɡədɾˌyktən ɡəzˈɪnʊŋən , diː nˈɪçts hˈɪntɜ zɪç hˌɛtən . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt kˌɑːm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vˈiːdɜ , ɛɾmˈɑːntə diː tsuːʃˈaʊɜ ˈɛɾnstlɪç , zɪç an zˌaɪnə vˈaɾnʊŋ tsuː kˈeːrən ʊnt diː ˈaʊɡən tsuːtsuːmˈaxən , ɛɾˈɪnɜtə ziː , viː ɛɾ ˈɪmɜ iːɾ frˈɔønt ɡəvˈeːzən ʊnt ɛs ɡˈuːt mɪt ˌiːnən ɡəmˈaɪnt , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə mˈeːɾ vɑːrən . 
dˌiːzɜ pɾoːlˈoːk vˌ??də aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɔn frˈɔønt hˈɔɾn ɪm tsˈɪmɜ ɡəʃpˈiːlt , dɔx blˈiːp dɛɾ ʃpˈɑːs ɡˌants ˌʊntɜ ˈʊns , ɛs vˈaɾt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft ɡənˈɔmən ʊnt das papˈiːɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç bˈalt . 
hˈɔɾn jˈeːdɔx , dɛɾ deːn ˈaɾleːkˌɪn ɡˌants ˈaɾtɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , lˈiːs zˈɪçs ˈaɪnfˌalən , maɪn ɡədˈɪçt an hˈɛndəl ʊm mˈeːrərə fɛɾzˈeː tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt ɛs tsuːnˈɛçst aʊf deːn » mˈeːdoːn « tsuː bətsˈiːən . 
ɛɾ lˈɑːs ɛs ʊns fˈɔɾ , ʊnt viːɾ kˈɔntən kˈaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan hˈɑːbən , vˌaɪl viːɾ diː tsuːzˈɛtsə nˈɪçt ˈeːbən ɡˈaɪstɾaɪç fˈandən , ʊnt das ˈeːɾstə , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən zˈɪn ɡəʃrˈiːbənə ɡədˈɪçt ʊns ɛntʃtˈɛlt fˈoːɾkˌɑːm . 
dɛɾ frˈɔønt , ˈʊntsuːfrˌiːdən ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , jˈɑː ˌʊnzərən tˈɑdəl , mˈɔxtə ɛs ˈandərən fˈoːɾɡətsˌaɪkt hˈɑːbən , diː ɛs nˈɔø ʊnt lˈʊstɪç fˈandən . 
nˈuːn mˈaxtə man ˈapʃrˌɪftən dɑːfˈɔn , deːnən dɛɾ rˈuːf dɛs klˌoːdiːˈuːzɪʃən » mˈeːdoːns « zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ʃnˈɛlə pˌʊbliːtsiːtˈɛːt fɛɾʃˈaftə . 
ˈalɡəmˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ɛɾfˈɔlktə hiːrˈaʊf , ʊnt diː ˈ??heːbɜ man hˌatə bˈalt ɛɾfˈɑːrən , das ɛs ˌaʊs ˌʊnzərɜ klˈɪkə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ vˌ??dən hˈœçlɪç ɡətˈɑdəlt : 
dɛn zaɪt kɾˈoːnɛkks ʊnt rˈɔsts ˈanɡɾˌɪfən aʊf ɡˈɔtʃeːt vɑːɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt vˈiːdɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
viːɾ hˌatən ʊns ˈoːneːˌɪn frˈyːɜ ʃˌoːn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt nˈuːn bəfˈandən viːɾ ʊns ɡˈɑːɾ ɪm fˈalə dɛɾ ʃˈuːʊs ɡˌeːɡən diː ˈyːbɾɪɡən vˈøːɡəl . 
ˌaʊx ɪn dɾˈɛsdən mˈɔxtə man diː zˈaxə nˈɪçt ɡˈuːt fˈɪndən , ʊnt hˌatə ziː fyːɾ ˈʊns , vˌoː nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə , dɔx ˈɛɾnstə fˈɔlɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɪndənˌaʊ vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt deːm hˈɔfmaɪstɜ zˌaɪnəs zˈoːnəs nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌ??də ʊnt bˈeːrɪʃ zɪç ɛntvˈeːdɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dɑːnˈeːbən hˈiːlt , vˌɛn diː lˈeːɾmˌaɪstɜ ˌiːrə tˈɛːklɪçən ʃtˈʊndən ɡˈɑːbən , diː kɔlˈeːɡiːˌɑː mɪt iːm zˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪç frˌeːkvɛntˈiːɾtə , baɪ tˈɑːɡə nˈɪçt ˈoːnə iːn ˈaʊsɡˌɪŋ , ˌaʊx deːnzˈɛlbən aʊf ˈalən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən bəɡlˈaɪtətə ; 
zoː vɑːrən viːɾ ˈandɜn dɔx ˌaʊx ˈɪmɜ ɪn ˈɑpəls hˈaʊzə tsuː fˈɪndən ʊnt tsˈoːɡən mˈɪt , vˌɛn man lˈʊstvandəltə ; 
das mˈaxtə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡəs ˈaʊfzˌeːən . 
bˈeːrɪʃ ɡəvˈøːntə zɪç ˌaʊx an ˈʊns , ɡˈɑːp tsuːlˈɛtst mˈaɪstɛntˌaɪls ˈɑːbənts ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ ɪn diː hˈɛndə dɛs kˈamɜdˌiːnɜs ʊnt zˈuːxtə ʊns ɪm vˈaɪnhaʊzə ˈaʊf , voːhˈiːn ɛɾ jˈeːdɔx nˈiːmɑːls ˈandɜs als ɪn ʃˈuːən ʊnt ʃtɾˈympfən , deːn dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə ʊnt ɡəvˈøːnlɪç deːn hˈuːt ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm tsuː kˈɔmən pflˈeːktə . 
diː ʃpˈɛːsə ʊnt tˈɔɾhaɪtən , diː ɛɾ ˈɪnsɡeːmˌaɪn ˈanɡˌɑːp , ɡˈɪŋən ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə . 
zoː hˌatə tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ frˈɔøndə diː ɡəvˈoːnhaɪt , pˈʊŋkt tsˈeːnə vˈɛktsuːɡˌeːən , vˌaɪl ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən kˈɪndə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zɪç nˈuːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌʊntɜhˈaltən kˈɔntə . 
viːɾ fɛɾmˈɪstən iːn ˈʊnɡˌɛɾn , ʊnt bˈeːrɪʃ nˈɑːm zɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts , vˌoː viːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsuːzˈamən vɑːrən , ɪm ʃtˈɪlən fˈɔɾ , iːn dˈiːsmɑːl nˈɪçt vˈɛktsuːlˌasən . 
mɪt deːm ʃlˈɑːɡə tsˈeːn ʃtˈant jˈeːnɜ aʊf ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç . 
bˈeːrɪʃ rˈiːf iːn an ʊnt bˈɑːt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː vˈaɾtən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaɪç mˈɪtɡˌeːən vˈɔlə . 
nˈuːn bəɡˈan ɛɾ aʊf diː ˈanmˌuːtɪçstə vˈaɪzə ˈeːɾst nɑːx zˌaɪnəm dˈeːɡən tsuː zˈuːxən , dɛɾ dɔx ɡˌants fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃtˈant , ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç baɪm ˈanʃnˌɑːlən dɛszˈɛlbən zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt , das ɛɾ dɑːmˈɪt nˈiːmɑːls tsuːʃtˈandə kˈɔmən kˈɔntə . 
ɛɾ mˈaxtə ɛs ˌaʊx ˈanfˌaŋs zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das nˈiːmant aɪn ˈaɾɡəs dɑːbˈaɪ hˌatə . 
als ɛɾ ˈɑːbɜ , ʊm das tˈeːmɑː tsuː vˌɑriːˈiːrən , tsuːlˈɛtst vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , das dɛɾ dˈeːɡən bˈalt aʊf diː rˈɛçtə zˈaɪtə , bˈalt tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə kˌɑːm , zoː ɛntʃtˈant aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ , ɪn das dɛɾ fˈɔɾtaɪləndə , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪçfals aɪn lˈʊstɪɡɜ ɡəzˈɛlə vɑːɾ , mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtə , ʊnt bˈeːrɪʃ zoː lˈaŋə ɡəvˈɛːrən lˈiːs , bɪs diː ʃˈɛːfɜstˌʊndə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , dɑː dɛn nˈuːn ˈeːɾst ˌaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmə lˈʊst ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt ɛɾfˈɔlktə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə bˈeːrɪʃ , ʊnt viːɾ d??ç ˈiːn , nɔx ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈandərən hˈaŋ tsuː ˈaɪnɪɡən mˈɛːdçən , vˈɛlçə bˈɛsɜ vɑːrən als iːɾ rˈuːf ; 
vˈoːd??ç dɛn ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ rˈuːf nˈɪçt ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
man hˌatə ʊns mˈançmɑːl ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən ɡəzˈeːən , ʊnt viːɾ lˈɛŋktən ˌaʊx vˈoːl ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ dɑːhˈɪn , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf dɑːbˈaɪ vɑːɾ . 
dˌiːzəs ˈaləs mˈɔxtə tsuːzˈamən ˈaʊfɡəʃpˌaɾt ʊnt deːm fˈɑːtɜ tsuːlˈɛtst bərˈɪçtət vˌɔɾdən zaɪn : ɡənˈuːk , ɛɾ zˈuːxtə aʊf ˌaɪnə ɡlˈɪmpflɪçə vˈaɪzə deːn hˈɔfmaɪstɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , deːm ɛs jˈeːdɔx tsʊm ɡlˈyk ɡərˈaɪçtə . 
zaɪn ɡˈuːtəs ˈɔøsərə , zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt talˈɛntə , zˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , an dɛɾ nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən vˈʊstə , hˌatən iːm diː nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈaxtʊŋ fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ pɛɾzˈoːnən ɛɾvˈɔɾbən , aʊf dˌeːrən ɛmpfˈeːlʊŋ ɛɾ tsuː deːm ɛɾppɾˈɪntsən fɔn dˈɛsaʊ als ɛɾtsˈiːɜ bərˈuːfən vˌ??də , ʊnt an deːm hˈoːfə ˌaɪnəs ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt tɾˈɛflɪçən fˈyːɾstən aɪn zoːlˈiːdəs ɡlˈyk fˈant . 
dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs frˈɔøndəs , viː bˈeːrɪʃ , vɑːɾ fyːɾ mɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən bədˈɔøtʊŋ . 
ɛɾ hˌatə mɪç fɛɾtsˈoːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç bˈɪldətə , ʊnt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ nˈøːtɪç , vˌɛn das ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fyːɾ diː zˌoːtsiːtˈɛːt frˈʊxt bɾˈɪŋən zˌɔltə , vˈas ɛɾ an mɪç tsuː vˈɛndən fyːɾ ɡˈuːt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ vˈʊstə mɪç tsuː ˈalɜlˌaɪ ˈaɾtɪɡəm ʊnt ʃˈɪklɪçəm tsuː bəvˈeːɡən , vˈas ɡərˈɑːdə am plˈats vɑːɾ , ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈɛlɪɡən talˈɛntə hɛrˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən kˈaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , zoː fˈiːl ɪç ɡlˈaɪç , dɑː ɪç vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , ɪn maɪn vˈɪrɪɡəs , ʃtˈœrɪʃəs vˈeːzən tsuːrˈyk , vˈɛlçəs ˈɪmɜ tsuːnˈɑːm , jeː ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ vɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , das ziː nˈɪçt mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪ . 
mɪt dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçstən lˈaʊnə nˈɑːm ɪç ˈyːbəl ˈaʊf , vˈas ɪç miːɾ hˌɛtə tsʊm fˈoːɾtˌaɪl rˈɛçnən kˈœnən , ɛntfˈɛɾntə mˈançən dɑːdˈ??ç , mɪt deːm ɪç bɪshˈeːɾ ɪn lˈaɪtlɪçəm fɛɾhˈɛltnɪs ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt mˈʊstə baɪ mˈançɜlˌaɪ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , diː ɪç miːɾ ʊnt ˈandərən , ɛs zˈaɪ nˈuːn ɪm tˈuːn ˌoːdɜ ˌʊntɜlˈasən , ɪm tsuːfˈiːl ˌoːdɜ tsuːvˈeːnɪç , tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə , fɔn vˈoːlvˌɔləndən diː bəmˈɛɾkʊŋ hˈøːrən , das ɛs miːɾ an ɛɾfˈɑːrʊŋ fˈeːlə . 
das ɡlˈaɪçə zˈɑːɡtə miːɾ vˈoːl ˈɪɾɡənt aɪn ɡˈʊtdəŋkəndɜ , dɛɾ mˌaɪnə pɾoːdʊktsjˈoːnən zˈɑː , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː zɪç aʊf diː ˈaʊsɛnvəlt bətsˈoːɡən . 
ɪç bəˈoːbaxtətə dˌiːzə , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , fˈant ˌɑːbɜ dɑːrˈan vˈeːnɪç ɛɾbˈaʊlɪçəs , ʊnt mˈʊstə nɔx ˈɪmɜ ɡənˈuːk fɔn deːm mˈaɪnɪɡən hɪntsˈuːtˌuːn , ʊm ziː nˈuːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː fˈɪndən . 
ˌaʊx mˌaɪnəm frˈɔøndə bˈeːrɪʃ hˌatə ɪç mˈançmɑːl tsˈuːɡeːzˌɛtst , ɛɾ zˌɔlə miːɾ dˈɔøtlɪç mˈaxən , vˈas ɛɾfˈɑːrʊŋ zˈaɪ ? 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ fˈɔlɜ tˈɔɾhaɪtən ʃtˈɛktə , zoː fɛɾtɾˈœstətə ɛɾ mɪç fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandərən ʊnt ɛɾˈœfnətə miːɾ tsuːlˈɛtst , nɑːx zoː ɡɾˈoːsən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən : diː vˈɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ zˈaɪ ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç , vˌɛn man ɛɾfˈɑːrə , viː aɪn ɛɾfˈɑːɾnɜ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛɾfˈɑːrənt ɛɾfˈɑːrən mˈysə . 
vˌɛn viːɾ iːn nˈuːn hiːrˈyːbɜ ˈɔøsɜst ˈaʊsʃˌaltən ʊnt tsuːɾ rˈeːdə zˈɛtstən , zoː fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , hˈɪntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈɛkə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəhˈaɪmnɪs , das viːɾ ˈalsdɛn ˈeːɾst bəɡɾˈaɪfən vˈyɾdən , vˌɛn viːɾ ɛɾfˈɑːrən hˌɛtən , ʊnt ˈɪmɜ zoː vˈaɪtɜ : dɛn ɛs kˈɔstətə iːm nˈɪçts , fˈiːɾtəlstˌʊndən lˈaŋ zoː fˈɔɾtsʊʃpɾˌɛçən ; 
dɑː dɛn das ɛɾfˈɑːrən ˈɪmɜ ɛɾfˈɑːɾnɜ ʊnt tsuːlˈɛtst tsuːɾ vˈɑːɾhaftən ɛɾfˈɑːrʊŋ vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
vɔltən viːɾ ˌyːbɜ zˈɔlçə pˈɔsən fɛɾtsvˈaɪfəln , zoː bətˈɔøɜtə ɛɾ , das ɛɾ dˌiːzə ˈɑːɾt , zɪç dˈɔøtlɪç ʊnt ˈaɪndɾˌyklɪç tsuː mˈaxən , fɔn deːn nˈɔøstən ʊnt ɡɾˈœstən ʃrˈɪftʃtɛlɜn ɡəlˈɛɾnt , vˈɛlçə ʊns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , viː man ˌaɪnə rˈuːɪɡə rˈuːə rˈuːən ʊnt viː diː ʃtˈɪlə ɪm ʃtˈɪlən ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ vˌɛɾdən kˈœntə . 
tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə rˈyːmtə man ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ ʊns aʊf ˈuːɾlaʊp bəfˈant , als ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈoːldˌɛŋkəndən ʊnt ɛɾfˈɑːɾnən mˈan , dɛɾ deːn zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk mˈɪtɡəfˌɔxtən ʊnt zɪç aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə . 
ɛs fˈiːl nˈɪçt ʃvˈeːɾ , mɪç iːm tsuː nˈɛːɜn , ʊnt viːɾ ʃpatsˈiːɾtən ˈœftɜs mˈɪtˌaɪnandɜ . 
dɛɾ bəɡɾˈɪf fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ vɑːɾ bˈaɪnɑː fˈɪks ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das bədˈyɾfnɪs , miːɾ iːn klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , lˈaɪdənʃˌaftlɪç . 
ˈɔfənmˌyːtɪç viː ɪç vɑːɾ , ɛntdˈɛktə ɪç iːm diː ˈʊnrˌuːə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant . 
ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡənˈuːk , mˈiːɾ , ɪm ɡəfˈɔlk mˌaɪnɜ frˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt fɔn dɛɾ nˈɛçstən vˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , voːbˈaɪ frˈaɪlɪç tsuːlˈɛtst vˈeːnɪç bˈɛsərəs hɛrˈaʊskˌɑːm , als das diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊns ˌyːbɜtsˈɔøɡə , das ˌʊnzrə bˈɛstən ɡədˈaŋkən , vˈynʃə ʊnt fˈoːɾzˌɛtsə ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ zˈaɪən , ʊnt das man dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡɾˈɪlən hˈeːɡə ʊnt ziː mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈɔøsərə , fˈoːɾneːmlˌɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən mˈɛnʃən hˈaltə . 
dɑː ɛɾ jˈeːdɔx aɪn vˈakərɜ , tˈyçtɪɡɜ mˈan vɑːɾ , zoː fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ mˈiːɾ , ɛɾ hɑːbə dˌiːzə ɡɾˈɪlən zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt bəfˈɪndə zɪç baɪ deːm vˈeːnɪɡən ɡlˈaʊbə , lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ , vˈas iːm ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , nɔx ɡˌants lˈaɪtlɪç . 
ɛɾ mˈʊstə miːɾ dɑːrˈaʊf fˈiːləs fɔm kɾˈiːk ɛɾtsˈɛːlən , fɔn dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə ɪm fˈɛlt , fɔn ʃˈaɾmytsəln ʊnt ʃlˈaxtən , bəzˈɔndɜs ˈɪnzoːfɜn ɛɾ ˈantˌaɪl dɑːrˈan ɡənˈɔmən ; 
dɑː dɛn dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøərən ɛɾˈaɪɡnɪsə , ɪndˈeːm ziː aʊf aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm bətsˈoːɡən vˌ??dən , aɪn ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən ɡəvˈanən . 
ɪç bəvˈoːk iːn ˈalsdan tsuː ˌaɪnɜ ˈɔfənən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ bəʃtˈandənən hˈɔffɜhˌɛltnɪsə , vˈɛlçə ɡˌants mˈɛɾçənhˌaft tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
ɪç hˈœɾtə fɔn dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən ʃtˈɛɾkə ˈaʊɡʊsts dɛs tsvˈaɪtən , deːn fˈiːlən kˈɪndɜn dɛszˈɛlbən ʊnt zˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøərən ˈaʊfvˌant , zˈoːdan fɔn dɛs nˈaxfɔlɡɜs kˈʊnst ʊnt zˈamlʊŋslˌʊst , fɔm ɡɾˈɑːfən bɾˈyːl ʊnt dˈɛsən ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ pɾˈʊŋkliːbə , dˌeːrən ˈaɪntsˌɛlnəs bˈaɪnɑːə ˈapɡəʃmˌakt ɛɾʃˈiːn , fɔn zoː fˈiːl fˈɛstən ʊnt pɾˈaxtɜɡˌɛtsʊŋən , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç d??ç deːn ˈaɪnfˌal frˈiːdɾɪks ɪn zˈaksən ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɔɾdən . 
nˈuːn lˈɑːɡən diː kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈœsɜ tsɛɾʃtˈœɾt , diː bɾˈyːlʃən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən fɛɾnˈɪçtət , ʊnt ɛs vɑːɾ fɔn ˈaləm nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ bəʃˈɛːdɪçtəs hˈɛɾlɪçəs lˈant ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən . 
als ɛɾ mɪç ˌyːbɜ jˈeːnən ˈʊnzˌɪnɪɡən ɡənˈuːs dɛs ɡlˈyks fɛɾvˈʊndɜt , ʊnt zˈoːdan ˌyːbɜ das ɛɾfˈɔlktə ˈʊnɡlˌyk bətɾˈyːpt zˈɑː , ʊnt mɪç bədˈɔøtətə , viː man fɔn ˌaɪnəm ɛɾfˈɑːɾnən mˈanə ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾlˈaŋə , das ɛɾ ˌyːbɜ kˈaɪns fɔn bˈaɪdən ɛɾʃtˈaʊnən , nɔx dɑːrˈan ˌaɪnən tsuː lˈeːphaftən ˈantˌaɪl nˈeːmən zˌɔlə ; 
zoː fˈyːltə ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst , ɪn mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː fɛɾhˈarən , voːrˈɪn ɛɾ mɪç dɛn bəʃtˈɛɾktə ʊnt rˈɛçt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç bˈɑːt , ɪç mˈœçtə mɪç , bɪs aʊf vˈaɪtərəs , ˈɪmɜ an diː ˈanɡənˌeːmən ɛɾfˈɑːrʊŋən hˈaltən ʊnt diː ˈʊnanɡənˌeːmən zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ˈaptsuːlˌeːnən zˈuːxən , vˌɛn ziː zɪç miːɾ ˈaʊfdɾˌɪŋən zˌɔltən . 
ˈaɪnst ˈɑːbɜ , als vˈiːdɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː rˈeːdə fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ vɑːɾ , ʊnt ɪç iːm jˈeːnə pˈɔsənhˌaftən frˈɑːzən dɛs frˈɔøndəs bˈeːrɪʃ ɛɾtsˈɛːltə , ʃˈytəltə ɛɾ lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː zˈiːt man , viː ɛs mɪt vˈɔɾtən ɡˈeːt , diː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən zɪnt ! 
dˌiːzə dɑː klˈɪŋən zoː nˈɛkɪʃ , jˈɑː zoː ˈalbɜn , das ɛs fˈast ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnən dˈyɾftə , ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən zˈɪn hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən ; 
ʊnt dɔx lˈiːsə zɪç fɪlˈaɪçt aɪn fɛɾzˈuːx mˈaxən . « 
ʊnt als ɪç ɪn iːn dɾˈaŋ , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪç hˈaɪtərən vˈaɪzə : » vˌɛn ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ɪndˈeːm ɪç ˌiːrən frˈɔønt kɔmɛntˈiːrə ʊnt zʊplˈiːrə , ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , zoː dˈyŋkt mɪç , ɛɾ hɑːbə zˈɑːɡən vɔlən , das diː ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçts ˈandərəs zˈaɪ , als das man ɛɾfˈɛːɾt , vˈas man nˈɪçt tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈynʃt , voːrˈaʊf ɛs vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt mˈaɪstəns hɪnˈaʊslˌɔøft . « 
ˈaxtəs bˈuːx ˈaxtəs bˈuːx 
aɪn ˈandərɜ mˈan , ɔpɡlˈaɪç ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt fɔn bˈeːrɪʃ ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾʃˈiːdən kˈɔntə dɔx ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə mɪt iːm fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən ; 
ɪç mˌaɪnə ˈøːzɜn , vˈɛlçɜ ˌaʊx ˌʊntɜ dˈiːjeːnˌɪɡən mˈɛnʃən ɡəhˈœɾtə , diː iːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ bəkvˈeːmən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt hˈɪntɾɔømən . 
zˌaɪnə frˈɔøndə zˈɛlpst bəkˈantən ɪm ʃtˈɪlən , das ɛɾ , baɪ ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən nˌɑtuːrˈɛl , zˌaɪnə jˈʊŋən jˈɑːrə nˈɪçt ɪn ɡənˈʊɡzɑːmɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾvˈɛndət , dˈɛsveːɡən ɛɾ ˌaʊx nˈiː dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt zˈaɪ , diː kˈʊnst mɪt fɔlkˈɔmənɜ tˈɛçnɪk ˈaʊstsˌuːyːbən . 
dɔx ʃˈiːn aɪn ɡəvˈɪsɜ flˈaɪs zˌaɪnəm ˈaltɜ fˈoːɾbəhˌaltən tsuː zaɪn , ʊnt ɛs fˈeːltə iːm diː fˈiːlən jˈɑːrə , diː ɪç iːn kˈantə , nˈiːmɑːls an ɛɾfˈɪndʊŋ nɔx ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt . 
ɛɾ hˌatə mɪç ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːɾ an zɪç ɡətsˈoːɡən ; 
ʃˌoːn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , vˈʊndɜzˌɑːm ʊnt ˈɑːndʊŋsfˌɔl , vɑːɾ fyːɾ mɪç hˈœkst rˈaɪtsənt . 
ɪn deːm ˈaltən ʃlˈɔsə plˈaɪsənbˌ??k ɡˈɪŋ man rˈɛçts ɪn dɛɾ ˈɛkə ˌaɪnə ɛɾnˈɔøtə hˈaɪtɾə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf . 
diː zˈɛːlə dɛɾ tsˌaɪçənˌɑkadeːmˈiː , dˌeːrən diːrˈɛktoːɾ ɛɾ vɑːɾ , fˈant man zˈoːdan lˈɪŋks , hˈɛl ʊnt ɡərˈɔømɪç ; 
ˌɑːbɜ tsuː iːm zˈɛlpst ɡəlˈaŋtə man nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈɛŋən dˈʊŋklən ɡˈaŋ , an dˈɛsən ˈɛndə man ˈeːɾst deːn ˈaɪntɾˌɪt tsuː zˌaɪnən tsˈɪmɜn zˈuːxtə , tsvˈɪʃən dˌeːrən rˈaɪə ʊnt ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøftɪɡən kˈɔɾnboːdən man zoːˈeːbən hˈɛɾɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
das ˈeːɾstə ɡəmˈax vɑːɾ mɪt bˈɪldɜn ɡəʃmˈykt ˌaʊs dɛɾ ʃpˈɛːtərən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlə , fɔn mˈaɪstɜn , dˌeːrən ˈanmˌuːt ɛɾ hˈœçlɪç tsuː pɾˈaɪzən pflˈeːktə . 
dɑː ɪç pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən mɪt ˈaɪnɪɡən ˈeːdəlˌɔøtən baɪ iːm ɡənˈɔmən hˌatə , zoː vɑːɾ ʊns ɛɾlˈaʊpt , hˈiːɾ tsuː tsˈaɪçnən , ʊnt viːɾ ɡəlˈaŋtən ˌaʊx mˈançmɑːl ɪn zaɪn dɑːrˈanʃtˌoːsəndəs ˈɪnərəs kˌɑbiːnˈɛt , vˈɛlçəs tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə vˈeːnɪɡən bˈyːçɜ , kˈʊnst ʊnt nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋən , ʊnt vˈas iːn zˈɔnst tsuːnˈɛçst ˌɪntərɛsˈiːrən mˈɔxtə , ɛnthˈiːlt . 
ˈaləs vɑːɾ mɪt ɡəʃmˈak , ˈaɪnfˌax ʊnt dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəˈɔɾdnət , das dɛɾ klˈaɪnə rˈaʊm zˈeːɾ fˈiːləs ˈʊmfˌastə . 
diː mˈøːbəln , ʃrˈɛŋkə , pˈɔɾteːfˌɔøɪləs ˌeːleːɡˈant ˈoːnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ˌoːdɜ ˌyːbɜflˈuːs . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ ʊns ɛmpfˈɑːl ʊnt voːrˈaʊf ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm , diː ˈaɪnfˌalt ɪn ˈaləm , vˈas kˈʊnst ʊnt hˈantvˌɛɾk fɛɾˈaɪnt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən bərˈuːfən zɪnt . 
als aɪn ˈapɡəzˌɑːɡtɜ fˈaɪnt dɛs ʃnˈœɾkəl ʊnt mˈʊʃəlvˌeːzəns ʊnt dɛs ɡˈantsən bˈɑrɔkən ɡəʃmˈaks tsˈaɪktə ɛɾ ʊns dˈɛɾɡlaɪçən ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxnə ʊnt ɡətsˈaɪçnətə ˈaltə mˈʊstɜ ɪm ɡeːɡənzˈats mɪt bˈɛsərən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt ˈaɪnfˌaxərən fˈɔɾmən dɛɾ mˈøːbəl zoːvˈoːl als ˈandərɜ tsˈɪmeːrˌʊmɡeːbˌʊŋən , ʊnt vˌaɪl ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ mɪt dˌiːzən mˈaksiːmən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə , zoː mˈaxtən diː vˈɔɾtə ʊnt lˈeːrən aʊf ʊns ˌaɪnən ɡˈuːtən ʊnt dˈaʊɜndən ˈaɪndɾˌʊk . 
ˌaʊx ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊns zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən pɾˈaktɪʃ zˈeːən tsuː lˈasən , ɪndˈeːm ɛɾ zoːvˈoːl baɪ pɾiːvˈɑːtals rˈeːɡiːmˌɛntspɛɾzˌoːnən ɪn ɡˈuːtəm ˈanzˌeːən ʃtˈant ʊnt baɪ nˈɔøən bˈaʊtən ʊnt fɛɾˈɛndərˌʊŋən ʊm rˈɑːt ɡəfrˈɑːkt vˌ??də . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn ɛɾ ɡənˈaɪktɜ tsuː zaɪn , ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡəntlɪç , tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsvˈɛk ʊnt ɡəbɾˈaʊx tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , als das ɛɾ fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndə dˈɪŋə , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə fɔlˈɛndʊŋ fɛɾlˈaŋən , ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˌɛtə : dɛshˈalp ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ bərˈaɪt ʊnt tsuːɾ hˈant vɑːɾ , vˌɛn diː bˈʊxhɛndlɜ ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə kˈʊpfɜ tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɛɾk fɛɾlˈaŋtən ; 
viː dɛn diː vɪɡnˈɛtən tsuː vˈɪnkəlmˌans ˈeːɾstən ʃrˈɪftən fɔn iːm radˈiːɾt zɪnt . 
ˈɔft ˌɑːbɜ mˈaxtə ɛɾ nˈuːɾ zˈeːɾ skˈɪtsənhˌaftə tsˈaɪçnʊŋən , ɪn vˈɛlçə zɪç ɡəˈyːzɜ ɡˌants ɡˈuːt tsuː ʃˈɪkən fɛɾʃtˈant . 
zˌaɪnə fiːɡˈuːrən hˌatən dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs ˈalɡəmˌaɪnəs , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən iːdˈeːləs . 
zˌaɪnə frˈaʊən vɑːrən ˈanɡənˌeːm ʊnt ɡəfˈɛlɪç , zˌaɪnə kˈɪndɜ nˈaɪf ɡənˈuːk ; 
nˈuːɾ mɪt deːn mˈɛnɜn vɔltə ɛs nˈɪçt fˈɔɾt , diː , baɪ zˌaɪnɜ tsvɑːɾ ɡˈaɪstɾaɪçən , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nˌeːbuːlˈɪstɪʃən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌabɾeːvˈiːrəndən mˈɑːniːɜ , mˈaɪstɛntˌaɪls das ˈanzˌeːn fɔn lˈatsarˌoːniː ɛɾhˈiːltən . 
dɑː ɛɾ zˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːnɪɡɜ aʊf fˈɔɾm als aʊf lˈɪçt , ʃˈatən ʊnt mˈasən bərˈɛçnətə , zoː nˈɑːmən ziː zɪç ɪm ɡˈantsən ɡˈuːt ˈaʊs ; 
viː dɛn ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊnt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡɾˈɑtsɪə bəɡlˈaɪtət vɑːɾ . 
vˌaɪl ɛɾ nˈuːn dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ˈaɪnɡəvˌ??tsəltə nˈaɪɡʊŋ tsʊm bədˈɔøtəndən , ˌaleːɡˈoːrɪʃən , ˌaɪnən nˈeːbənɡədˌaŋkən ɛɾrˈeːɡəndən nˈɪçt bətsvˈɪŋən kˈɔntə nɔx vɔltə ; 
zoː ɡˈɑːbən zˌaɪnə vˈɛɾkə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɪnən ʊnt vˌ??dən fˈɔlʃtˌɛndɪç d??ç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf , dɑː ziː ɛs dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nɑːx nˈɪçt zaɪn kˈɔntən . 
dˌiːzə rˈɪçtʊŋ , vˈɛlçə ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , fˈyːɾtə iːn mˈançmɑːl bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛs ɡˈuːtən ɡəʃmˈaks , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən zˈuːxtə ɛɾ ˈɔft d??ç diː vˈʊndɜlˌɪçstən ˈaɪnfˌɛlə ʊnt d??ç ɡɾˈɪlənhˌaftə ʃˈɛɾtsə tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
jˈɑː , zˌaɪnən bˈɛstən ˈaɾbaɪtən ɪst ʃtˈeːts aɪn hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ ˈanʃtɾˌɪç fɛɾlˈiːən . 
vɑːɾ das pˈʊbliːkˌʊm mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən nˈɪçt ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdən , zoː rˈɛçtə ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə nˈɔøə , nɔx vˈʊndɜlˌɪçərə ʃnˈʊrə . 
zoː ʃtˈɛltə ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ɪn deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs ɡɾˈoːsən kɔntsˈɛɾtzɑːləs ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə frˌaʊənfɪɡˈuːɾ zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈɔɾ , diː ˌaɪnə lˈɪçtʃərə nɑːx ˌaɪnɜ kˈɛɾtsə hˈɪnbeːvˌeːktə , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , vˌɛn ɛɾ fɛrˈanlˌasən kˈɔntə , das man ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə ʃtɾˈɪt , ˌɔp dˌiːzə zˈɛltzɑːmə mˈʊsə das lˈɪçt tsuː pˈʊtsən ˌoːdɜ ˈaʊstsuːlˌœʃən ɡədˈɛŋkə ? 
vˌoː ɛɾ dɛn ˈalɜlˌaɪ nˈɛkɪʃə bˈaɪɡədˌaŋkən ʃˈɛlmɪʃ hɛɾfˈoːɾblˌɪkən lˈiːs . 
dɔx mˈaxtə diː ɛɾbˈaʊʊŋ dɛs nˈɔøən teːˈɑːtɜs tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt das ɡɾˈœstə ˈaʊfzˌeːən , ɪn vˈɛlçəm zaɪn fˈoːɾhˌaŋ , dɑː ɛɾ nɔx ɡˌants nˈɔø vɑːɾ , ɡəvˈiːs ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːplɪçə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːt . 
ˈøːzɜ hˌatə diː mˈʊsən ˌaʊs deːn vˈɔlkən , aʊf deːnən ziː baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəvˈøːnlɪç ʃvˈeːbən , aʊf diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɛtst . 
ˌaɪnən fˈoːɾhˌoːf tsʊm tˈɛmpəl dɛs rˈuːms ʃmˈyktən diː ʃtˈɑtuːən dɛs zˈoːfɔkləs ʊnt ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , ʊm vˈɛlçə zɪç ˈalə nˈɔøərə ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ fɛɾzˈaməltən . 
hˈiːɾ nˈuːn vɑːrən diː ɡˈœtɪnən dɛɾ kˈyːnstə ɡlˈaɪçfals ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt ˈaləs vˈyɾdɪç ʊnt ʃˈøːn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˈɔmt das vˈʊndɜlˌɪçə ! 
d??ç diː frˈaɪə mˈɪtə zˈɑː man das pɔɾtˈɑːl dɛs fˈɛɾnʃteːəndən tˈɛmpəls , ʊnt aɪn mˈan ɪn lˈaɪçtɜ jˈakə ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˈɔpɡeːdˌaxtən ɡɾˈʊpən , ˈoːnə zɪç ʊm ziː tsuː bəkˈymɜn , hˈɪnd??ç , ɡərˈɑːdə aʊf deːn tˈɛmpəl lˈoːs ; 
man zˈɑː iːn dɑːhˈɛɾ ɪm rˈykən , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
dˌiːzɜ nˈuːn zˌɔltə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrən bədˈɔøtən , dɛɾ ˈoːnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ ʊnt nˈaxfɔlɡɜ , ˈoːnə zɪç ʊm diː mˈʊstɜ tsuː bəkˈymɜn , aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə hˈant dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡənɡˈeːə . 
aʊf deːm ɡɾˈoːsən bˈoːdən ˌyːbɜ deːm nˈɔøən teːˈɑːtɜ vˈaɾt dˌiːzəs vˈɛɾk fɔlbɾˈaxt . 
viːɾ fɛɾzˈaməltən ʊns dˈɔɾt ˈɔft ʊm ˈiːn , ʊnt ɪç hɑːbə iːm dˈɑzɛlpst diː ˈaʊshˌɛŋeːbˌoːɡən fˈɔn » mˌuːzaɾjˈoːn « fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
vˈas mɪç bətɾˈɑːf , zoː rˈyktə ɪç ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ kˈʊnst kˈaɪnɛsvˌeːks vˈaɪtɜ . 
zˌaɪnə lˈeːrə vˈɪɾktə aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃmˈak ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnə tsˈaɪçnʊŋ vɑːɾ tsuː ˈʊnbəʃtˌɪmt , als das ziː mɪç , dɛɾ ɪç an deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ kˈʊnst ʊnt natˈuːɾ ˌaʊx nˈuːɾ hˈɪndɛmɜtə , hˌɛtə tsuː ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən ʊnt ɛntʃˈiːdənən ˈaʊsˌyːbʊŋ ˈanlˌaɪtən zˌɔlən . 
fɔn deːn ɡəzˈɪçtɜn ʊnt kˈœɾpɜn zˈɛlpst ˌyːbɜlˈiːfɜtə ɛɾ ʊns mˈeːɾ diː ˈanzˌɪçtən als diː fˈɔɾmən , mˈeːɾ diː ɡəbˈɛɾdən als diː pɾoːpɔɾtsjˈoːnən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ʊns diː bəɡɾˈɪfə fɔn deːn ɡəʃtˈaltən , ʊnt fɛɾlˈaŋtə , viːɾ zˌɔltən ziː ɪn ʊns leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən lˈasən . 
das vˈɛːrə dɛn ˌaʊx ʃˈøːn ʊnt rˈɛçt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ˈanfˌɛŋɜ fˌɔɾ zɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
kˈɔntə man iːm dɑːhˈɛɾ aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçəs talˈɛnt tsʊm ˌʊntɜrˈɪçt vˈoːl ˈapʃpɾˌɛçən ; 
zoː mˈʊstə man daɡˈeːɡən bəkˈɛnən , das ɛɾ zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt ʊnt vˈɛltkluːk zˈaɪ , ʊnt das ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡəvˈanthaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ˈiːn , ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn zˈɪnə , rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsʊm lˈeːrɜ kvˌɑliːfiːtsˈiːrə . 
diː mˈɛŋəl , an deːnən jˈeːdɜ lˈɪt , zˈɑː ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt ˈaɪn ; 
ɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə jˈeːdɔx , ziː diːrˈɛkt tsuː rˈyːɡən , ʊnt dˈɔøtətə fˈiːlmˌeːɾ lˈoːp ʊnt tˈɑdəl ˈɪndiːrˌɛkt zˈeːɾ lakˈoːnɪʃ ˈan . 
nˈuːn mˈʊstə man ˌyːbɜ diː zˈaxə dˈɛŋkən ʊnt kˌɑːm ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt ʃnˈɛl ʊm fˈiːləs vˈaɪtɜ . 
zoː hˌatə ɪç tsˈɛt.bˈeː. aʊf blˈaʊəs papˈiːɾ ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs , nɑːx ˌaɪnɜ fˈoːɾhˌandənən fˈoːɾʃrˌɪft , mɪt ʃvˈaɾtsɜ ʊnt vˈaɪsɜ kɾˈaɪdə zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt tˈaɪls mɪt vˈɪʃən , tˈaɪls mɪt ʃrafˈiːrən das klˈaɪnə bˈɪlt hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən ɡəzˈuːxt . 
naxdˈeːm ɪç mɪç lˈaŋə dˈɛɾɡəʃtˌalt bəmˈyːt , tɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns hˈɪntɜ mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈeːɾ papˈiːɾ ! « , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç ɛntfˈɛɾntə . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ ʊnt ɪç tsɛɾbɾˈaxən ʊns deːn kˈɔpf , vˈas das hˈaɪsən kˈœnə : dɛn maɪn bˈuːkvət hˌatə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈalbən bˈoːɡən rˈaʊm ɡənˈuːk ʊm zɪç hˈeːɾ . 
naxdˈeːm viːɾ lˈaŋə nˈaxɡeːdˌaxt , ɡlˈaʊptən viːɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnən zˈɪn tsuː tɾˈɛfən , vˌɛn viːɾ bəmˈɛɾktən , das ɪç d??ç das ˌiːnaɪnˈandeːrˌaɾbaɪtən dɛs ʃvˈaɾtsən ʊnt vˈaɪsən deːn blˈaʊən ɡɾˈʊnt ɡˌants tsˈuːɡeːdˌɛkt , diː mˈɪtəltˌɪntə tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə tsˈaɪçnʊŋ mɪt ɡɾˈoːsəm flˈaɪs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛɾmˈaŋəltə ɛɾ nˈɪçt , ʊns fɔn dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvə , fɔn lˈɪçt ʊnt ʃˈatən tsvɑːɾ ɡənˈʊɡzɑːm , dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ zoː tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , das viːɾ ʊns ˈantsuːʃtɾˌɛŋən ʊnt tsuː kvˈɛːlən hˌatən , ʊm ˌaɪnə ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ ˌyːbɜlˈiːfɜtən ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː tɾˈɛfən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , an ˈʊns , diː viːɾ dɔx nˈɪçt kˈynstlɜ vˌɛɾdən zˌɔltən , nˈuːɾ diː ˈaɪnzˌɪçt ʊnt deːn ɡəʃmˈak tsuː bˈɪldən , ʊnt ʊns mɪt deːn ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsən ˌaɪnəs kˈʊnstvɛɾkəs bəkˈant tsuː mˈaxən , ˈoːnə ɡərˈɑːdə tsuː fɛɾlˈaŋən , das viːɾ ɛs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔltən . 
dɑː nˈuːn dɛɾ flˈaɪs ˈoːneːˌɪn mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt vɑːɾ : dɛn ɛs mˈaxtə miːɾ nˈɪçts fɛɾɡənˈyːɡən , als vˈas mɪç ˈanflˌoːk , zoː vˌ??də ɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , vˌoː nˈɪçt lˈɛsɪç , dɔx mˈɪsmuːtˌɪç , ʊnt vˌaɪl diː kˈɛntnɪs bəkvˈeːmɜ ɪst als das tˈuːn , zoː lˈiːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən , voːhˈiːn ɛɾ ʊns nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuː fˈyːrən ɡədˈaxtə . 
tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt vɑːɾ » das lˈeːbən dɛɾ mˈɑːlɜ « fɔn dˈeːˈaɾɡənvˌɪlə ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtst ; 
ɪç ɛɾhˈiːlt ɛs ɡˌants frˈɪʃ ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə ɛs ˈɛmzɪç ɡənˈuːk . 
diːs ʃˈiːn ˈøːzɜn tsuː ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ fɛɾʃˈaftə ʊns ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən lˈaɪptsɪɡɜ zˈamlʊŋən mˈançəs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə tsuː zˈeːən , ʊnt lˈaɪtˌeːtə ʊns dɑːdˈ??ç tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈʊnst ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ˈyːbʊŋən bɾˈaxtən baɪ miːɾ ˌaɪnə ˈandərə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ , als ɛɾ ɪm zˈɪn hˌɑːbən mˈɔxtə . 
diː mˈançɜlˌaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə ɪç fɔn deːn kˈynstlɜn bəhˈandəlt zˈɑː , ɛɾvˈɛktən das poːˈeːtɪʃə talˈɛnt ɪn mˈiːɾ , ʊnt viː man jˈɑː vˈoːl aɪn kˈʊpfɜ tsuː ˌaɪnəm ɡədˈɪçt mˈaxt , zoː mˈaxtə ɪç nˈuːn ɡədˈɪçtə tsuː deːn kˈʊpfɜn ʊnt tsˈaɪçnʊŋən , ɪndˈeːm ɪç miːɾ diː dɑːrˈaʊf fˈoːɾɡəʃtˌɛltən pɛɾzˈoːnən ɪn ˌiːrəm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ʊnt nˈaxfɔlɡəndən tsuːʃtˈandə tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , bˈalt ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs lˈiːt , das ˌiːnən vˈoːl ɡətsˈiːmt hˌɛtə , tsuː dˈɪçtən vˈʊstə , ʊnt zoː mɪç ɡəvˈøːntə , diː kˈyːnstə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt aɪnˈandɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
jˈɑː zˈɛlpst diː fˈeːlɡɾɪfə , diː ɪç tˈɑːt , das mˌaɪnə ɡədˈɪçtə mˈançmɑːl bəʃrˈaɪbənt vˌ??dən , vɑːrən miːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , als ɪç tsuː mˈeːrərɜ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , nˈytslɪç , ɪndˈeːm ziː mɪç aʊf deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ kˈyːnstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtən . 
fɔn zˈoːlçən klˈaɪnən dˈɪŋən ʃtˈandən mˈeːrərə ɪn dɛɾ zˈamlʊŋ , vˈɛlçə bˈeːrɪʃ fɛrˈanʃtˌaltət hˌatə ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən . 
das kˈʊnst ʊnt ɡəʃmˌakzəleːmˈɛnt , voːrˈɪn ˈøːzɜ lˈeːptə , ʊnt aʊf vˈɛlçəm man zˈɛlpst , ˈɪnzoːfɜn man iːn flˈaɪsɪç bəzˈuːxtə , ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , vˈaɾt ˌaʊx dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ vˈyɾdɪɡɜ ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçɜ , das ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ˈapɡəʃˌiːdənɜ ˌoːdɜ ˈapvˌeːzəndɜ mˈɛnɜ ɛɾˈɪnɜtə , mɪt deːnən ɛɾ ɪn fɛɾhˈɛltnɪs ɡəʃtˈandən hˌatə , ˌoːdɜ zˈɔlçəs nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾtɜhˌiːlt ; 
viː ɛɾ dˈɛn , vˌɛn ɛɾ jˈeːmandən ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɡəʃˈɛŋkt , jˈɑː ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ɪn deːm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən deːnzˈɛlbən blˈiːp , ʊnt zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɡənˈaɪkt ɛɾvˈiːs . 
naxdˈeːm viːɾ ˌʊntɜ deːn frˈantsoːzən fˈoːɾtsˌyːklɪç kˈaɪlʊs hˌatən rˈyːmən hˈøːrən , mˈaxtə ɛɾ ʊns ˌaʊx mɪt dˈɔøtʃən , ɪn dˌiːzəm fˈaxə tˈɛːtɪɡən mˈɛnɜn bəkˈant . 
zoː ɛɾfˈuːrən viːɾ , das pɾoːfˈɛsoːɾ kɾˈɪst als lˈiːphɑːbɜ , zˈamlɜ , kˈɛnɜ , mˈɪtˌaɾbaɪtɜ dɛɾ kˈʊnst ʃˈøːnə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət , ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt tsuː vˈɑːrɜ fˈœɾdərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈanɡəvˌɛndət hɑːbə . 
hˈaɪnɛkən daɡˈeːɡən dˈ??ftə nˈɪçt vˈoːl ɡənˈant vˌɛɾdən , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ zɪç mɪt deːn ˈaltsuː kˈɪntlɪçən ˈanfˌɛŋən dɛɾ dˈɔøtʃən kˈʊnst , vˈɛlçə ˈøːzɜ vˈeːnɪç ʃˈɛtstə , ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛmzɪç ˈapɡˌɑːp , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt vˈɪnkəlmˌan ˈʊnzˌɔøbɜlˌɪç fɛɾfˈɑːrən vɑːɾ , vˈɛlçəs iːm dɛn nˈiːmɑːls fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
aʊf lˈɪpɜts bəmˈyːʊŋən jˈeːdɔx vˈaɾt ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kɾˈɛftɪç hˈɪnɡəlˌaɪtət , ɪndˈeːm ˌʊnzɜ lˈeːrɜ das fɛɾdˈiːnst dɛɾzˈɛlbən ɡənˈʊɡzɑːm hɛrˈaʊstsuːzˌɛtsən vˈʊstə . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ʃtˈɑtuːən ʊnt ɡɾˈøːsərən bˈɪldvɛɾkə ɡɾˈʊnt ʊnt ɡˈɪpfəl ˈalɜ kˈʊnstkəntnˌɪs blˈiːbən , zoː zˈaɪən ziː dɔx zoːvˈoːl ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl als ˈapɡˌuːs zˈɛltən tsuː zˈeːən , dɑːhˌɪnɡˌeːɡən d??ç lˈɪpɜt ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt fɔn ɡˈɛmən bəkˈant vˌɛɾdə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaltən fˈɑːslɪçərəs fɛɾdˈiːnst ɡlˈyklɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ , tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ , ɡəʃmˈakfɔlə bəhˈandlʊŋ , ˈaʊffˌaləndɜ ʊnt bəɡɾˈaɪflɪçɜ vˌɛɾdə , ˌaʊx baɪ zoː ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈeːɜ mˈøːklɪç zˈaɪ . 
ɪndˈeːm viːɾ ʊns nˈuːn dɑːmˈɪt , zoː fˈiːl als ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , bəʃˈɛftɪçtən , zoː vˌ??də aʊf das hˈoːə kˈʊnstleːbən vˈɪnkəlmˌans ɪn iːtˈɑːlɪən hˈɪnɡədˌɔøtət , ʊnt viːɾ nˈɑːmən dˈɛsən ˈeːɾstə ʃrˈɪftən mɪt ˈandˌaxt ɪn diː hˈɛndə : 
dɛn ˈøːzɜ hˌatə ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ ˈiːn , diː ɛɾ ʊns ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ˈaɪntsuːflˌøːsən fɛɾmˈɔxtə . 
das pɾoːbleːmˈɑːtɪʃə jˈeːnɜ klˈaɪnən ˈaʊfzˌɛtsə , diː zɪç nɔx dɑːtsˈuː d??ç ˌiːroːnˈiː zˈɛlpst fɛɾvˈɪrən ʊnt zɪç aʊf ɡˌants ʃpeːtsjˈɛlə mˈaɪnʊŋən ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsə bətsˈiːən , fɛɾmˈɔxtən viːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛnttsˈɪfɜn ; 
alˈaɪn vˌaɪl ˈøːzɜ fˈiːl ˈaɪnflˌuːs dɑːrˈaʊf ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛɾ das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm dɛs ʃˈøːnən , mˈeːɾ nɔx dɛs ɡəʃmˈakfɔlən ʊnt ˈanɡənˌeːmən , ˌaʊx ʊns ˌʊnaplˈɛsɪç ˌyːbɜlˈiːfɜtə , zoː fˈandən viːɾ deːn zˈɪn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən vˈiːdɜ ʊnt dˈyŋktən ʊns baɪ zˈoːlçən ˈaʊslˌeːɡʊŋən ʊm dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː ɡˈeːən , als viːɾ ɛs fyːɾ kˈaɪn ɡərˈɪŋəs ɡlˈyk ˈaxtətən , ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən kvˈɛlə tsuː ʃˈœpfən , ˌaʊs dɛɾ vˈɪnkəlmˌan zˌaɪnən ˈeːɾstən dˈuːɾst ɡəʃtˈɪlt hˌatə . 
ˌaɪnɜ ʃtˈat kˌan kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk bəɡˈeːɡnən , als vˌɛn mˈeːrərə ɪm ɡˈuːtən ʊnt rˈɛçtən ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntə , ʃˌoːn ɡəbˈɪldətə mˈɛnɜ dˈɑzɛlbst nˌeːbən aɪnˈandɜ vˈoːnən . 
dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk hˌatə lˈaɪptsɪç ʊnt ɡənˈoːs iːn ʊm zoː frˈiːtlɪçɜ , als zɪç nˈɔx nˈɪçt zoː mˈançə ɛnttsvˈaɪʊŋən dɛs ˈ??taɪls hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn hˌatən . 
hˈuːbɜ , kˈʊpfɜstˌɪksamlɜ ʊnt vˈoːlɡəˌyːptɜ kˈɛnɜ , hˌatə nɔx ˈaʊsɜdˌeːm das dˈaŋkbɑːɾ ˈanɛɾkˌantə fɛɾdˈiːnst , das ɛɾ deːn vˈɛɾt dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ ˌaʊx deːn frˈantsoːzən bəkˈant tsuː mˈaxən ɡədˈaxtə ; 
kɾˈɔøçaʊf , lˈiːphɑːbɜ mɪt ɡəˈyːptəm blˈɪk , dɛɾ , als frˈɔønt dɛɾ ɡˈantsən kˌʊnstzoːtsiːtˈɛːt , ˈalə zˈamlʊŋən fyːɾ diː zˈaɪnɪɡən ˈanzˌeːən kˈɔntə ; 
vˈɪŋklɜ , dɛɾ diː ˈaɪnzˌɪçtsfɔlə frˈɔødə , diː ɛɾ an zˌaɪnən ʃˈɛtsən hˈeːktə , zˈeːɾ ɡˈɛɾn mɪt ˈandərən tˈaɪltə , mˈançɜ ˈandərə , dɛɾ zɪç ˈanʃlˌoːs : ˈalə lˈeːptən ʊnt vˈɪɾktən nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈɪnə , ʊnt ɪç vˈystə mɪç nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , zoː ˈɔft ɪç ˌaʊx , vˌɛn ziː kˈʊnstvɛɾkə dˈ??çzˌɑːən , bˈaɪvoːnən dˈ??ftə , das jˈeːmɑːls aɪn tsvˈiːspalt ɛntʃtˈandən vˈɛːrə : ˈɪmɜ kˌɑːm , bˈɪlɪɡɜ vˈaɪzə , diː ʃˈuːlə ɪn bətɾˈaxt , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ kˈynstlɜ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , diː tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ ɡəlˈeːpt , das bəzˈɔndərə talˈɛnt , das iːm diː natˈuːɾ fɛɾlˈiːən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːt , aʊf vˈɛlçən ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾlˌiːbə vˈeːdɜ fyːɾ ɡˈaɪstlɪçə nɔx fyːɾ vˈɛltlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , fyːɾ lˈɛntlɪçə ˌoːdɜ fyːɾ ʃtˈɛtɪʃə , leːbˈɛndɪɡə ˌoːdɜ lˈeːploːzə ; 
diː frˈɑːɡə vɑːɾ ˈɪmɜ nɑːx deːm kˈʊnstɡeːmˌɛːsən . 
ˌɔp zɪç nˈuːn ɡlˈaɪç dˌiːzə lˈiːphɑːbɜ ʊnt zˈamlɜ , nɑːx ˌiːrɜ lˈɑːɡə , zˈɪneːzˌaɾt , fɛɾmˈøːɡən ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː nˈiːdɜlˌɛndɪʃə ʃˈuːlə rˈɪçtətən , zoː vˈaɾt dˈɔx , ɪndˈeːm man zaɪn ˈaʊɡə an deːn ˈʊnˌɛntlɪçən fɛɾdˈiːnstən dɛɾ nɔɾtvˈɛstlɪçən kˈynstlɜ ˈyːptə , aɪn zˈeːnzuːxtsfˌɔl fɛɾˈeːrəndɜ blˈɪk nɑːx zyːtˈɔstən ˈɪmɜ ˈɔfən ɡəhˈaltən . 
ʊnt zoː mˈʊstə diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , vˌoː ɪç diː tsvˈɛkə mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , jˈɑː mˌaɪnə ˈaɪɡnən fɛɾzˈɔømtə , mɪç ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən bəɡɾˈyndən , voːrˈɪn ɪç diː ɡɾˈœstə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns fˈɪndən zˌɔltə ; 
ˌaʊx ɪst miːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk jˈeːnɜ lˌoːkaliːtˈɛːtən , ɪn vˈɛlçən ɪç zoː bədˈɔøtəndə ˈanrˌeːɡʊŋən ɛmpfˈaŋən , ˈɪmɜ hˈœkst lˈiːp ʊnt vˈɛɾt ɡəblˈiːbən . 
diː ˈaltə plˈaɪsənbˌ??k , diː tsˈɪmɜ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , fˌɔɾ ˈalən ˌɑːbɜ ˈøːzɜs vˈoːnʊŋ , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ diː vˈɪŋklɜʃə ʊnt rˈɪçtɜʃə zˈamlʊŋən hɑːbə ɪç nɔx ˈɪmɜ lˈeːphaft ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan jˈeːdɔx , dɛɾ , ɪndˈeːm zɪç ˈɛltərə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ fɔn ʃˌoːn bəkˈantən dˈɪŋən ˌʊntɜhˈaltən , nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɪɾt , ʊnt vˈɛlçəm das ʃvˈeːɾstə ɡəʃˈɛft , das ˈaləs tsuːrˈɛçt tsuː lˈeːɡən , dɑːbˈaɪ ˌyːbɜlˈasən blˈaɪpt , mˈuːs zɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə bəfˈɪndən . 
ɪç zˈɑː mɪç dɑːhˈɛɾ mɪt ˈandərən zˈeːnzuːxtsfˌɔl nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən ɛɾlˈɔøçtʊŋ ˈʊm , diː ʊns dɛn ˌaʊx d??ç ˌaɪnən mˈan kˈɔmən zˌɔltə , deːm viːɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl ʃˈʊldɪç vɑːrən . 
aʊf tsvˈaɪɜlˌaɪ vˈaɪzə kˌan dɛɾ ɡˈaɪst hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøt vˌɛɾdən , d??ç ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt bəɡɾˈɪf . 
ˌɑːbɜ jˈeːnəs ɛɾfˈɔɾdɜt ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ bərˈaɪt , ʊnt ˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡə bˈɪldʊŋ , tsuː dɛɾ man nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡəlˈaŋt ɪst . 
dɛɾ bəɡɾˈɪf hɪnɡˈeːɡən vɪl nˈuːɾ ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt , ɛɾ bɾˈɪŋt deːn ˈɪnhalt mˈɪt , ʊnt ɪst zˈɛlpst das vˈɛɾktsɔøk dɛɾ bˈɪldʊŋ . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ʊns jˈeːnɜ lˈɪçtstɾɑːl hˈœkst vɪlkˈɔmən , deːn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə dˈɛŋkɜ d??ç dˈystɾə vˈɔlkən aʊf ʊns hɛrˈablˌaɪtˌeːtə . 
man mˈuːs jˈyŋlɪŋ zaɪn , ʊm zɪç tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋ lˈɛsɪŋs » lˈɑoːkˌoːn « aʊf ʊns ˈaʊsˌyːptə , ɪndˈeːm dˌiːzəs vˈɛɾk ʊns ˌaʊs dɛɾ rˌeːɡiˈoːn ˌaɪnəs kˈymɜlˌɪçən ˈanʃˌaʊəns ɪn diː frˈaɪən ɡəfˈɪldə dɛs ɡədˈankəns hˈɪnriːs . 
das zoː lˈaŋə mˈɪsfɜstˌandənə ˈuːt pˈɪktuːrˌɑː pˈøːzɪs vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəzˈaɪtɪçt , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ bˈɪldəndən ʊnt rˈeːdeːkˌyːnstə klˈɑːɾ , diː ɡˈɪpfəl bˈaɪdɜ ɛɾʃˈiːnən nˈuːn ɡətɾˈɛnt , viː nˈɑː ˌiːrə bˈɑːzən ˌaʊx tsuːzˈamənʃtˌoːsən mˈɔxtən . 
dɛɾ bˈɪldəndə kˈynstlɜ zˌɔltə zɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs ʃˈøːnən hˈaltən , vˌɛn deːm rˈeːdəndən , dɛɾ diː bədˈɔøtʊŋ jˈeːdɜ ˈɑːɾt nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˌan , ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊstsuːʃvˌaɪfən fɛɾɡˈœnt vˈɛːrə . 
jˈeːnɜ ˈaɾbaɪtət fyːɾ deːn ˈɔøsərən zˈɪn , dɛɾ nˈuːɾ d??ç das ʃˈøːnə bəfrˈiːdɪçt vˌɪɾt , dˌiːzɜ fyːɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , diː zɪç vˈoːl mɪt deːm hˈɛːslɪçən nɔx ˈapfˌɪndən mˈɑːk . 
viː fˌɔɾ ˌaɪnəm blˈɪts ɛɾlˈɔøçtətən zɪç ʊns ˈalə fˈɔlɡən dˌiːzəs hˈɛɾlɪçən ɡədˈankəns , ˈalə bɪshˈeːrɪɡə ˈanlˌaɪtəndə ʊnt ˈ??taɪləndə kɾˈiːtiːk vˈaɾt , viː aɪn ˈapɡətɾˌɑɡənɜ rˈɔk , vˈɛɡeːvˌɔɾfən , viːɾ hˈiːltən ʊns fɔn ˈaləm ˈyːbəl ɛɾlˈœst , ʊnt ɡlˈaʊptən mɪt ˈaɪnɪɡəm mˈɪtlˌaɪt aʊf das zˈɔnst zoː hˈɛɾlɪçə zˈɛçtseːntə jɑːɾhˈʊndɜt hɛrˈabblˌɪkən tsuː dˈyɾfən , vˌoː man ɪn dˈɔøtʃən bˈɪldvɛɾkən ʊnt ɡədˈɪçtən das lˈeːbən nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔɾm ˌaɪnəs ʃˈɛlənbəhˌaŋənən nˈarən , deːn tˈoːt ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnfˌɔɾm ˌaɪnəs klˈapɛɾndən ɡərˈɪpəs , zoːvˈiː diː nˈoːtvɛndˌɪɡən ʊnt tsuːfˈɛlɪɡən ˈyːbəl dɛɾ vˈɛlt ˌʊntɜ deːm bˈɪldə dɛs frˈatsənhˌaftən tˈɔøfəls tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈʊstə . 
am mˈaɪstən ɛnttsˈyktə ʊns diː ʃˈœnhaɪt jˈeːnəs ɡədˈankəns , das diː ˈaltən deːn tˈoːt als deːn bɾˈuːdɜ dɛs ʃlˈɑːfs ˈanɛɾkˌant ʊnt bˈaɪdə , viː ɛs mˈeːnɛçmən ɡətsˈiːmt , tsʊm fɛɾvˈɛksəln ɡlˈaɪç ɡəbˈɪldət . 
hˈiːɾ kˈɔntən viːɾ nˈuːn ˈeːɾst deːn tɾˈiːʊmf dɛs ʃˈøːnən hˈœçlɪç fˈaɪɜn , ʊnt das hˈɛːslɪçə jˈeːdɜ ˈɑːɾt , dɑː ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ɪst , ɪm rˈaɪçə dɛɾ kˈʊnst nˈuːɾ ɪn deːn nˈiːdɾɪɡən kɾˈaɪs dɛs lˈɛçɜlˌɪçən fɛɾvˈaɪzən . 
diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˈɔlçɜ hˈaʊpt ʊnt ɡɾˈʊndbɛɡɾˌɪfə ɛɾʃˈaɪnt nˈuːɾ deːm ɡəmˈyːt , aʊf vˈɛlçəs ziː ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊsˌyːbən , ɛɾʃˈaɪnt nˈuːɾ dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː ɛɾzˈeːnt , ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
dɑː bəʃˈɛftɪɡən zɪç diː , vˈɛlçən mɪt zˈɔlçɜ nˈɑːrʊŋ ɡədˈiːnt ɪst , lˈiːbeːfˌɔl ɡˈantsə ˈeːpɔxən ˌiːrəs lˈeːbəns dɑːmˈɪt ʊnt ɛɾfrˈɔøən zɪç ˌaɪnəs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən vˈakstuːms , ɪndˈɛsən ɛs nˈɪçt an mˈɛnʃən fˈeːlt , diː zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈɪɾkʊŋ vˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt nˈɪçt an ˈandɜn , diː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə an deːm hˈoːən zˈɪnə mˈaɾktən ʊnt mˈɛːkəln . 
viː zɪç ˌɑːbɜ bəɡɾˈɪf ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋ vˈɛksəlsvˌaɪzə fˈɔɾdɜn , zoː kˈɔntə ɪç dˌiːzə nˈɔøən ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈaŋə fɛɾˈaɾbaɪtən , ˈoːnə das aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾlˈaŋən baɪ miːɾ ɛntʃtˈandən vˈɛːrə , dɔx ˈaɪnmˌɑːl bədˈɔøtəndə kˈʊnstvɛɾkə ɪn ɡɾˈøːsərɜ mˈasə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪç ɛntʃˈiːt mɪç dɑːhˈɛɾ , dɾˈɛsdən ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt tsuː bəzˈuːxən . 
an dɛɾ nˈøːtɪɡən bˈɑːɾʃaft fˈeːltə ɛs miːɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən ˈandərə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , diː ɪç d??ç maɪn ɡɾˈɪlənhˌaftəs vˈeːzən nɔx ˈoːnə nˈoːt fɛɾmˈeːɾtə : 
dɛn ɪç hˈiːlt mˌaɪnən fˈoːɾzˌats fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan ɡəhˈaɪm , vˌaɪl ɪç diː dˈɔɾtɪɡən kˈʊnstʃɛtsə ɡˌants nɑːx ˈaɪɡnɜ ˈɑːɾt tsuː bətɾˈaxtən vˈynʃtə ˈʊnt , viː ɪç mˈaɪntə , mɪç fɔn nˈiːmant vɔltə ˈɪrə mˈaxən lˈasən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzəm vˈaɾt d??ç nɔx ˌaɪnə ˈandɾə vˈʊndɜlˌɪçkaɪt ˌaɪnə zoː ˈaɪnfˌaxə zˈaxə fɛɾvˈɪkəltɜ . 
viːɾ hˌɑːbən ˈanɡəbˌɔɾnə ʊnt ˈanɛɾtsˌoːɡənə ʃvˈɛçən , ʊnt ɛs mˈœçtə nɔx diː frˈɑːɡə zaɪn , vˈɛlçə fɔn bˈaɪdən ʊns am mˈaɪstən tsuː ʃˈafən ɡˈeːbən . 
zoː ɡˈɛɾn ɪç mɪç mɪt jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn tsˈuːʃtɛndən bəkˈant mˈaxtə ʊnt dɑːtsˈuː mˈançən ˈanlˌɑːs ɡəhˈɑːpt hˌatə , vɑːɾ miːɾ dɔx fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnə ˈɔøsɜstə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə ɡˈastøːfə ˈaɪnɡəflˌœst vˌɔɾdən . 
aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən d??ç iːtˈɑːlɪən , frˈaŋkɾaɪç ʊnt dˈɔøtʃlant hˌatə zɪç dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ fˈɛst baɪ iːm ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɛltən ɪn bˈɪldɜn ʃpɾˈɑːx , ʊnt diːzˈɛlbən nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ vɑːɾ , tsuː hˈylfə rˈiːf ; 
zoː pflˈeːktə ɛɾ dɔx mˈançmɑːl tsuː viːdɜhˈoːlən : ɪn deːm tˈoːrə ˌaɪnəs ɡˈastoːfs ɡlˈaʊbə ɛɾ ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃpˈɪnənɡˌeːveːbə ˈaʊsɡəʃpˌant tsuː zˈeːən , zoː kˈynstlɪç , das diː ɪnzˈɛktən tsvɑːɾ hɪnˈaɪnvˌɛɾts , ˌɑːbɜ zˈɛlpst diː pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən vˈɛspən nˈɪçt ˈʊnɡərˌʊpft hɛrˈaʊs flˈiːɡən kˈœntən . 
ɛs ʃˈiːn iːm ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɛklɪçəs , dɑːfˈyːɾ , das man zˌaɪnən ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt ˈaləm , vˈas ˌaɪnəm lˈiːp ɪm lˈeːbən vˈɛːrə , ɛntzˈɑːɡtə ʊnt nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛs vˈɪɾts ʊnt dɛɾ kˈɛlnɜ lˈeːptə , nɔx ˌyːbɜmˈɛːsɪç bətsˈɑːlən tsuː mˈysən . 
ɛɾ pɾˈiːs diː hˌɔspiːtˈɑːliːtˈɛːt ˈaltɜ tsˈaɪtən , ʊnt zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾ zˈɔnst ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌoːntəs ɪm hˈaʊzə dˈʊldətə , zoː ˈyːptə ɛɾ dɔx ɡˈastfrɔøndʃˌaft , bəzˈɔndɜs an kˈynstlɜn ʊnt vˈɪɾtuːˌoːzən ; 
viː dɛn ɡəvˈatɜ zˈeːkats ˈɪmɜ zaɪn kvaɾtˈiːɾ baɪ ʊns bəhˈiːlt , ʊnt ˈɑbəl , dɛɾ lˈɛtstə muːzˈiːkɜ , vˈɛlçɜ diː ɡˈambə mɪt ɡlˈyk ʊnt bˈaɪfal bəhˈandəltə , vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt bəvˈɪɾtət vˌ??də . 
viː hˌɛtə ɪç mɪç nˈuːn mɪt zˈoːlçən jˈuːɡəndˌaɪndɾykən , diː bɪshˈeːɾ d??ç nˈɪçts ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɔɾdən , ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈat ˌaɪnən ɡˈastoːf tsuː bətɾˈeːtən ? 
nˈɪçts vˈɛːrə lˈaɪçtɜ ɡəvˈeːzən , als baɪ ɡˈuːtən frˈɔøndən aɪn kvaɾtˈiːɾ tsuː fˈɪndən ; 
hɔfrˈɑːt kɾˈeːbəl , ˈasɛsˌoːɾ hˈɛɾman ʊnt ˈandərə hˌatən miːɾ ʃˌoːn ˈɔft dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən : alˈaɪn ˌaʊx dˌiːzən zˌɔltə mˌaɪnə rˈaɪzə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən , ʊnt ɪç ɡərˈiːt aʊf deːn vˈʊndɜlˌɪçstən ˈaɪnfˌal . 
maɪn ʃtˈuːbənˌaxbɑːɾ , dɛɾ flˈaɪsɪɡə tˌeːoːlˈoːk , deːm zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈaɪdɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaplˌeːktən , hˌatə ˌaɪnən fɛɾvˈantən ɪn dɾˈɛsdən , ˌaɪnən ʃˈʊstɜ , mɪt deːm ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bɾˈiːfə vˈɛksəltə . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ miːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋən ʃˌoːn lˈɛŋst hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs zˌaɪnɜ bɾˈiːfə vˈaɾt fɔn ʊns ˈɪmɜ fˈɛstlɪç ɡəfˈaɪɜt . 
diː ˈɑːɾt , voːmˈɪt ɛɾ diː klˈɑːɡən zˌaɪnəs diː blˈɪnthaɪt bəfˈyɾçtəndən vˈɛtɜs ɛɾvˈiːdɜtə , vɑːɾ ɡˌants ˈaɪɡən : dɛn ɛɾ bəmˈyːtə zɪç nˈɪçt ʊm tɾˈɔstɡɾyndə , vˈɛlçə ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən zɪnt ; 
ˌɑːbɜ diː hˈaɪtərə ˈɑːɾt , voːmˈɪt ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnəs ˈɛŋəs , ˈaɾməs , mˈyːzeːlˌɪɡəs lˈeːbən bətɾˈaxtətə , dɛɾ ʃˈɛɾts , deːn ɛɾ zˈɛlpst deːn ˈyːbəln ʊnt ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən ˈapɡəvˌan , diː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das das lˈeːbən an ʊnt fyːɾ zɪç aɪn ɡˈuːt zˈaɪ , tˈaɪltə zɪç dˈɛmjeːnˌɪɡən mˈɪt , dɛɾ deːn bɾˈiːf lˈɑːs , ʊnt fɛɾzˈɛtstə ˈiːn , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn ˌaɪnə ɡlˈaɪçə ʃtˈɪmʊŋ . 
ɛnthˌuːziːˈastɪʃ viː ɪç vɑːɾ , hˌatə ɪç dˌiːzən mˈan ˈœftɜs fɛɾbˈɪntlɪç ɡɾˈyːsən lˈasən , zˌaɪnə ɡlˈyklɪçə nɑːtˈuːɾɡˌɑːbə ɡərˈyːmt ʊnt deːn vˈʊnʃ , iːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ɡəˈɔøsɜt . 
dˌiːzəs ˈaləs foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , ʃˈiːn miːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , mɪç mɪt iːm tsuː ˌʊntɜhˈaltən , jˈɑː baɪ iːm tsuː vˈoːnən ʊnt iːn rˈɛçt ɡənˈaʊ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
maɪn ɡˈuːtɜ kˌandiːdˈɑːt ɡˈɑːp mˈiːɾ , nɑːx ˈaɪnɪɡəm vˈiːdɜstɾˌeːbən , ˌaɪnən mˈyːzɑːm ɡəʃrˈiːbənən bɾˈiːf mˈɪt , ʊnt ɪç fˈuːɾ , mˌaɪnə matɾˈiːkəl ɪn dɛɾ tˈaʃə , mɪt dɛɾ ɡˈɛlbən kˈʊtʃə zˈeːnzuːxtsfˌɔl nɑːx dɾˈɛsdən . 
ɪç zˈuːxtə nɑːx mˌaɪnəm ʃˈʊstɜ ʊnt fˈant iːn bˈalt ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat . 
aʊf zˌaɪnəm ʃˈeːməl zˈɪtsənt ɛmpfˈɪŋ ɛɾ mɪç frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt , naxdˈeːm ɛɾ deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən : 
» ɪç zˈeːə hiːrˈaʊs , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , das iːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ kɾˈɪst zˈaɪt . « 
» viː das , mˈaɪstɜ ? « fɛɾzˈɛtstə ɪç . 
» vˈʊndɜlˌɪç ɪst nˈɪçt ˈyːbəl ɡəmˈaɪnt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » man nˈɛnt jˈeːmant zˈoː , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪst , ʊnt ɪç nˈɛnə ziː ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən kɾˈɪstən , vˌaɪl ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyk als deːn nˈaxfɔlɡɜ dɛs hˈɛɾn bəkˈɛnən , ɪn deːm ˈandərən ˌɑːbɜ nˈɪçt . « 
aʊf mˌaɪnə bˈɪtə , mɪç ˈaʊftsuːklˌɛːrən zˈɑːɡtə ɛɾ vˈaɪtɜ : » ɛs ʃˈaɪnt , das ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɪst , ˌaɪnə frˈøːlɪçə bˈoːtʃaft deːn ˈaɾmən ʊnt nˈiːdɾɪɡən tsuː fɛɾkˈyndɪɡən ; 
das ɪst ʃˈøːn , ʊnt dˌiːzə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs hˈɛɾn ɪst lˈøːplɪç ; 
ziː zˌɔltən ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ bədˈɛŋkən , das ɛɾ lˈiːbɜ baɪ vˈoːlhˌɑːbəndən ʊnt rˈaɪçən lˈɔøtən tsuː tˈɪʃə zˈɑːs , vˌoː ɛs ɡˈuːt hˈɛɾɡɪŋ , ʊnt das ɛɾ zˈɛlpst deːn vˈoːlɡərˌʊx dɛs bˈalzɑːms nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtə , vˈoːvoːn ziː vˈoːl baɪ miːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl fˈɪndən kˈœntən . « 
dˌiːzɜ lˈʊstɪɡə ˈanfˌaŋ zˈɛtstə mɪç ɡlˈaɪç ɪn ɡˈuːtən huːmˈoːɾ , ʊnt viːɾ nˈɛktən aɪnˈandɜ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə hɛrˈʊm . 
diː frˈaʊ ʃtˈant bədˈɛŋklɪç , viː ziː ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈast ˌʊntɜbɾˈɪŋən ʊnt bəvˈɪɾtən zˌɔlə ? 
ˌaʊx hiːrˈyːbɜ hˌatə ɛɾ zˈeːɾ ˈaɾtɪɡə ˈaɪnfˌɛlə , diː zɪç nˈɪçt alˈaɪn aʊf diː bˈiːbəl , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf ɡˈɔtfriːts » kɾˈoːnɪk « bətsˈoːɡən , ʊnt als viːɾ ˈaɪnɪç vɑːrən , das ɪç blˈaɪbən zˌɔlə , zoː ɡˈɑːp ɪç mˌaɪnən bˈɔøtəl , viː ɛɾ vɑːɾ , dɛɾ vˈɪɾtɪn tsʊm ˈaʊfhˌeːbən ʊnt ɛɾzˈuːxtə ziː , vˌɛn ˈɛtvɑːs nˈøːtɪç zˈaɪ , zɪç dɑːrˈaʊs tsuː fɛɾzˈeːən . 
dɑː ɛɾ ɛs ˈaplˌeːnən vɔltə ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈalkhaɪt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das ɛɾ nˈɪçt zoː ˈapɡəbɾˌant zˈaɪ , als ɛs ˈaʊszˌeːən mˈœçtə , zoː ɛntvˈafnətə ɪç iːn dɑːdˈ??ç , das ɪç zˈɑːɡtə : ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ vˈɛːrə , ʊm das vˈasɜ ɪn vˈaɪn tsuː fɛɾvˈandəln , zoː vˈyɾdə vˈoːl , dɑː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə kˈaɪnə vˈʊndɜ mˈeːɾ ɡəʃˈeːən , aɪn zˈɔlçəs pɾoːbˈɑːtəs hˈaʊsmˌɪtəl nˈɪçt am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾtə zaɪn . 
diː vˈɪɾtɪn ʃˈiːn maɪn rˈeːdən ʊnt hˈandəln ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ zˈɛltzɑːm tsuː fˈɪndən , viːɾ hˌatən ʊns bˈalt ɪn aɪnˈandɜ ɡəʃˈɪkt ʊnt bɾˈaxtən ˌaɪnən zˈeːɾ hˈaɪtərən ˈɑːbənt tsˈuː . 
ɛɾ blˈiːp zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç , vˌaɪl ˈaləs ˌaʊs ˌaɪnɜ kvˈɛlə flˈoːs . 
zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm vɑːɾ aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈɛnʃənfɜstˌant , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm hˈaɪtərən ɡəmˈyːt rˈuːtə ʊnt zɪç ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəfˈiːl . 
das ɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç ˈaɾbaɪtətə , vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstəs ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçstəs , das ɛɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə als tsuːfˈɛlɪç ˈanzˌɑː , diːs bəvˈɑːɾtə zaɪn bəhˈɑːɡən ; 
ʊnt ɪç mˈʊstə iːn fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn ɪn diː klˈasə dˈɛɾjeːnˌɪɡən rˈɛçnən , vˈɛlçə pɾˈaktɪʃə fˈiːloːzˌoːfən , bəvˈʊstloːzə vˈɛltvaɪzən ɡənˈant vˌ??dən . 
diː ʃtˈʊndə , vˌoː diː ɡˌɑleːrˈiː ɛɾˈœfnət vˌɛɾdən zˌɔltə , mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət , ɛɾʃˈiːn . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn dˌiːzəs hˈaɪlɪçtˌuːm , ʊnt mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜʃtˈiːk jˈeːdən bəɡɾˈɪf , deːn ɪç miːɾ ɡəmˈaxt hˌatə . 
dˌiːzɜ ɪn zɪç zˈɛlpst viːdɜkˈeːrəndə zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm pɾˈaxt ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt baɪ dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtən , diː blˈɛndəndən rˈɑːmən , ˈalə dɛɾ tsˈaɪt nɔx nˈɛːɜ , ɪn dɛɾ ziː fɛɾɡˈʊldət vˌ??dən , dɛɾ ɡəbˈoːntə fˈʊsboːdən , diː mˈeːɾ fɔn ʃˈaʊəndən bətɾˈeːtənən als fɔn ˈaɾbaɪtəndən bənˈʊtstən rˈɔømə ɡˈɑːbən aɪn ɡəfˈyːl fɔn fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ˈaɪntsɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , das ʊm zoː mˈeːɾ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈɛːnəltə , voːmˈɪt man aɪn ɡˈɔtɛshˌaʊs bətɾˈɪt , als dɛɾ ʃmˈʊk zoː mˈançəs tˈɛmpəls , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zoː mˈançɜ ˈanbətˌʊŋ hˈiːɾ ˈapɛɾmˌɑːls , nˈuːɾ tsuː hˈaɪlɪɡən kˈʊnstsvɛkən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ɛɾʃˈiːn . 
ɪç lˈiːs miːɾ diː k??zˈoːrɪʃə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn mˌaɪnəs fˈyːrɜs ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəfˈalən , nˈuːɾ ɛɾbˈɑːt ɪç mˈiːɾ , ɪn dɛɾ ˈɔøsərən ɡˌɑleːrˈiː blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən . 
hˈiːɾ fˈant ɪç mɪç , tsuː mˌaɪnəm bəhˈɑːɡən , vˈɪɾklɪç tsuː hˈaʊzə . 
ʃˌoːn hˌatə ɪç vˈɛɾkə mˈeːrərɜ kˈynstlɜ ɡəzˈeːn , ˈandərə kˈantə ɪç d??ç kˈʊpfɜstˌɪçə , ˈandərə deːm nˈɑːmən nˈɑːx ; 
ɪç fɛɾhˈeːltə ɛs nˈɪçt ʊnt flˈœstə mˌaɪnəm fˈyːrɜ dɑːdˈ??ç ˌaɪnɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn , jˈɑː iːn ɛɾɡˈɛtstə das ɛnttsˈykən , das ɪç baɪ ʃtˈykən ˈɔøsɜtə , vˌoː dɛɾ pˈɪnzəl ˌyːbɜ diː natˈuːɾ deːn zˈiːk dɑːfˈɔntɾˌuːk : 
dɛn zˈɔlçə dˈɪŋə vɑːrən ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç , diː mɪç an zɪç tsˈoːɡən , vˌoː diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt dɛɾ bəkˈantən natˈuːɾ deːn vˈɛɾt dɛɾ kˈʊnst nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾhˈøːən mˈʊstə . 
als ɪç baɪ mˌaɪnəm ʃˈʊstɜ vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm das mˈɪtaksmˌɑːl tsuː ɡənˈiːsən , tɾˈaʊətə ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm : 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə aɪn bˈɪlt fɔn ˈɔstɑːdə fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən , zoː fɔlkˈɔmən , das man ɛs nˈuːɾ aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː hˌɛtə hˈɛŋən dˈyɾfən . 
ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , lˈɪçt , ʃˈatən , bɾˈɔønlɪçɜ tˈœ̃ dɛs ɡˈantsən , mˈɑɡɪʃə hˈaltʊŋ , ˈaləs , vˈas man ɪn jˈeːnən bˈɪldɜn bəvˈʊndɜt , zˈɑː ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɪç aʊf ˌaɪnən zoː hˈoːən ɡɾˈɑːt diː ɡˈɑːbə ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , diː ɪç nˈaxhɜ mɪt mˈeːrərəm bəvˈʊstzaɪn ˈyːptə , diː natˈuːɾ nˈɛːmlɪç mɪt deːn ˈaʊɡən dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs kˈynstlɜs tsuː zˈeːən , dˈɛsən vˈɛɾkən ɪç zoːˈeːbən ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈɪdmət hˌatə . 
dˌiːzə fˈɛːɪçkˌaɪt hat miːɾ fˈiːl ɡənˈuːs ɡəvˈɛːɾt , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bəɡˈiːɾdə fɛɾmˈeːɾt , dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌaɪnəs talˈɛnts , das miːɾ diː natˈuːɾ fɛɾzˈɑːɡt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaɪfrɪç nˈaxtsuːˌɛŋən . 
ɪç bəzˈuːxtə diː ɡˌɑleːrˈiː tsuː ˈalən fɛɾɡˈœntən ʃtˈʊndən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , maɪn ɛnttsˈykən ˌyːbɜ mˈançə kˈœstlɪçə vˈɛɾkə fˈoːɾlˌaʊt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç fɛɾˈaɪtəltə dɑːdˈ??ç mˌaɪnən lˈøːplɪçən fˈoːɾzˌats , ˈʊnbəkˌant ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː blˈaɪbən ; 
ʊnt dɑː zɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ aɪn ˌʊntɜˈaʊfzˌeːɜ mɪt miːɾ ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə , nˈɑːm nˈuːn ˌaʊx dɛɾ ɡˌɑleːrˌiːɪnspˈɛktoːɾ , rˈɑːt rˈiːdəl , fɔn miːɾ nˈoːtiːts ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf ɡˈɑːɾ mˈançəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈɛlçəs fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn mˌaɪnɜ sfˈɛːrə tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn . 
ɪç fˈant dˌiːzən tɾˈɛflɪçən mˈan dˈɑmɑːls ˈeːbənzˌoː tˈɛːtɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç , als ɪç iːn nˈaxhɜ mˈeːrərə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɡəzˈeːən ʊnt viː ɛɾ zɪç nɔx hˈɔøtə ɛɾvˈaɪst . 
zaɪn bˈɪlt hat zɪç miːɾ mɪt jˈeːnən kˈʊnstʃɛtsən zoː ɪn aɪns fɛɾvˈoːbən , das ɪç bˈaɪdə nˈiːmɑːls ɡəzˈɔndɜt ɛɾblˈɪkə , jˈɑː zaɪn ˈandˌɛŋkən hat mɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən bəɡlˈaɪtət , vˌoː miːɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn mˈançən ɡɾˈoːsən ʊnt rˈaɪçən zˈamlʊŋən zˈeːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɑː man ˌaʊx mɪt frˈɛmdən ʊnt ˈʊnbəkˌantən zˈɔlçə vˈɛɾkə nˈɪçt ʃtˈʊm ʊnt ˈoːnə vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə tˈaɪlnɑːmə bətɾˈaxtən kˌan , iːɾ ˈanblˌɪk fˈiːlmˌeːɾ am ˈeːɾstən ɡəˈaɪɡnət ɪst , diː ɡəmˈyːtɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː ɛɾˈœfnən ; 
zoː kˌɑːm ɪç ˌaʊx dˈɑzɛlbst mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ɪns ɡəʃpɾˈɛç , dɛɾ zɪç ɪn dɾˈɛsdən ˈaʊftsuːhˌaltən ʊnt ˌaɪnɜ lˌeːɡatsjˈoːn ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn . 
ɛɾ lˈuːt mɪç ˈaɪn , ˈɑːbənts ɪn ˌaɪnən ɡˈastoːf tsuː kˈɔmən , vˌoː zɪç ˌaɪnə mˈʊntərə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈamlə , ʊnt vˌoː man , ɪndˈeːm jˈeːdɜ ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə tsˈɛçə bətsˈɑːlə , ˌaɪnɪɡə ɡˌants fɛɾɡənˈyːktə ʃtˈʊndən tsuːbɾˈɪŋən kˈœnə . 
ɪç fˈant mɪç ˈaɪn , ˈoːnə diː ɡəzˈɛlʃaft ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt dɛɾ kˈɛlnɜ zˈɛtstə mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ɛɾ miːɾ fɔn deːm hˈɛɾn , dɛɾ mɪç bəʃtˈɛlt , aɪn kɔmpliːmˈɛnt ˈaʊsrˌɪçtətə , vˈoːd??ç dˌiːzɜ ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ kˈɔmən vˌɛɾdə , an mɪç ɡəlˈaŋən lˈiːs , mɪt deːm tsuːzˈatsə , ɪç zˌɔltə mɪç an nˈɪçts ʃtˈoːsən , vˈas fˈoːɾɡˌeːə , ˌaʊx vˌɛɾdə ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ als mˌaɪnə ˈaɪɡnə tsˈɛçə tsuː bətsˈɑːlən hˈɑːbən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç ˌaʊs dˌiːzən vˈɔɾtən mˈaxən zˌɔltə , ˌɑːbɜ diː (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈiːlən miːɾ ˈaɪn , ʊnt ɪç fˈastə mɪç , ʊm tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˈas dɑː kˈɔmən mˈœçtə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməltə zɪç , maɪn bəkˈantɜ ʃtˈɛltə mɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç dˈ??ftə nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊfmˌɛɾkən 
, zoː fˈant ɪç , das ɛs aʊf mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛnʃən hɪnˈaʊsɡˌeːə , dɛɾ als aɪn nˈɔølɪŋ zɪç d??ç aɪn fˈoːɾlˌaʊtəs , ˈanmˌɑːslɪçəs vˈeːzən ˈaʊstsˌaɪçnətə : ɪç nˈɑːm mɪç dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɪn ˈaxt , das man nˈɪçt ˌɛtvɑː lˈʊst fˈɪndən mˈœçtə , mɪç tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən ˈaʊstsuːɛɾzˌeːən . 
baɪ tˈɪʃə vˈaɾt jˈeːnə ˈapzˌɪçt jˈeːdɜmˌan dˈɔøtlɪçɜ , nˈuːɾ nˈɪçt ˈiːm . 
man tsˈɛçtə ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt als man tsuːlˈɛtst zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuː ˈeːrən ɡlˈaɪçfals aɪn viːvˈɑːt ˈanɡəʃtˌɪmt ; 
zoː ʃvˈuːɾ jˈeːdɜ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , ˌaʊs dˌiːzən ɡlˈɛːzɜn dˈyɾfə nˈuːn vˈaɪtɜ kˈaɪn tɾˈʊŋk ɡəʃˈeːən ; 
man vˈaɾf ziː hˈɪntɜ zɪç , ʊnt diːs vɑːɾ das zɪɡnˈɑːl tsuː vˈaɪt ɡɾˈøːsərən tˈɔɾhaɪtən . 
ˈɛntlɪç ɛnttsˈoːk ɪç mɪç ɡˌants zˈaxtə , ʊnt dɛɾ kˈɛlnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ bˈɪlɪɡə tsˈɛçə ˈapfˌɔɾdɜtə , ɛɾzˈuːxtə mɪç viːdɜtsuːkˈɔmən , dɑː ɛs nˈɪçt ˈalə ˈɑːbəndə zoː bˈʊnt hˈɛɾɡeːə . 
ɪç hˌatə vˈaɪt ɪn maɪn kvaɾtˈiːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɑː an mˈɪtɜnˌaxt , als ɪç ɛs ɛɾrˈaɪçtə . 
diː tˈyːrən fˈant ɪç ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən , ˈaləs vɑːɾ tsuː bˈɛtə , ʊnt ˌaɪnə lˈampə ɛɾlˈɔøçtətə deːn ˈɛŋhɔøzlˌɪçən tsˈuːʃtant , vˌoː dɛn maɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəˈyːptəs ˈaʊɡə zˈɔɡlaɪç das ʃˈøːnstə bˈɪlt fɔn ʃˈalkən ɛɾblˈɪktə , fɔn deːm ɪç mɪç nˈɪçt lˈɔsmaxən kˈɔntə , zoː das ɛs miːɾ ˈalən ʃlˈɑːf fɛɾtɾˈiːp . 
diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn dɾˈɛsdən vɑːrən alˈaɪn dɛɾ ɡəmˌɛldeːɡˌɑleːrˈiː ɡəvˈɪdmət . 
diː antˈiːkən ʃtˈandən nɔx ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːns dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtəns , ɪç lˈeːntə ap ziː tsuː zˈeːən , zoːvˈiː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , vˈas dɾˈɛsdən kˈœstlɪçəs ɛnthˈiːlt ; 
nˈuːɾ tsuːɾ fˈɔl fɔn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɪn ʊnt an dɛɾ ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ zˈɛlpst miːɾ nɔx fˈiːləs fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən mˈysə . 
zoː nˈɑːm ɪç deːn vˈɛɾt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈaɪstɜ mˈeːɾ aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən ˈan , als das ɪç miːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ɪn deːnzˈɛlbən hˌɛtə ˈanmˌɑːsən kˈœnən . 
vˈas ɪç nˈɪçt als natˈuːɾ ˈanzˌeːən , an diː ʃtˈɛlə dɛɾ natˈuːɾ zˈɛtsən , mɪt ˌaɪnəm bəkˈantən ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾɡlˈaɪçən kˈɔntə , vɑːɾ aʊf mɪç nˈɪçt vˈɪɾkzɑːm . 
dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlə ˈaɪndɾˌʊk ɪst ɛs , dɛɾ deːn ˈanfˌaŋ zˈɛlpst tsuː jˈeːdɜ hˈøːərən lˌiːphabeːrˈaɪ mˈaxt . 
mɪt mˌaɪnəm ʃˈʊstɜ fɛɾtɾˈuːk ɪç mɪç ɡˌants ɡˈuːt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt mˈanɪçfˌaltɪç ɡənˈuːk , ʊnt viːɾ ˌyːbɜbˈoːtən ʊns mˈançmɑːl an nˈɛkɪʃən ˈaɪnfˌɛlən ; 
jˈeːdɔx aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç ɡlˈyklɪç pɾˈaɪst ʊnt fɔn ˈandɜn fɛɾlˈaŋt , das ziː das ɡlˈaɪçə tˈuːn zˌɔlən , fɛɾzˈɛtst ʊns ɪn aɪn mˈɪsbeːˌɑːɡən , jˈɑː diː viːdɜhˈoːlʊŋ zˈɔlçɜ ɡəzˈɪnʊŋən mˈaxt ʊns lˈaŋeːvˌaɪlə . 
ɪç fˈant mɪç vˈoːl bəʃˈɛftɪçt , ˌʊntɜhˈaltən , ˈaʊfɡərˌeːkt , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ɡlˈyklɪç , ʊnt diː ʃˈuːə nɑːx zˌaɪnəm lˈaɪstən vɔltən miːɾ nˈɪçt pˈasən . 
viːɾ ʃˈiːdən jˈeːdɔx als diː bˈɛstən frˈɔøndə , ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə vˈɪɾtɪn vɑːɾ baɪm ˈapʃˌiːdə nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt mˈiːɾ . 
zoː zˌɔltə miːɾ dɛn ˌaʊx , nɔx kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːməs bəɡˈeːɡnən . 
d??ç diː fɛɾmˈɪtlʊŋ jˈeːnəs jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ baɪ miːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən kɾeːdˈɪt tsuː zˈɛtsən vˈynʃtə , vˈaɾt ɪç deːm diːrˈɛktoːɾ fɔn hˈɑɡeːdˌɔɾn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , dɛɾ miːɾ zˌaɪnə zˈamlʊŋ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡˈyːtə fˈoːɾvˌiːs , ʊnt zɪç an deːm ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛs jˈʊŋən kˈʊnstfrɔøndəs hˈœçlɪç ɛɾɡˈɛtstə . 
ɛɾ vɑːɾ , viː ɛs ˌaɪnəm kˈɛnɜ ɡətsˈiːmt , ɪn diː bˈɪldɜ , diː ɛɾ bəzˈɑːs , ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç fɛɾlˈiːpt , ʊnt fˈant dɑːhˈɛɾ zˈɛltən an ˈandərən ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , viː ɛɾ ziː vˈynʃtə . 
bəzˈɔndɜs mˈaxtə ɛs iːm frˈɔødə , das miːɾ aɪn bˈɪlt fɔn svˈɑneːvəlt ɡˌants ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɡəfˈiːl , das ɪç daszˈɛlbə ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə tsuː pɾˈaɪzən ʊnt tsuː ɛɾhˈeːbən nˈɪçt mˈyːdə vˈaɾt : dɛn ɡərˈɑːdə lˈantʃˌaftən , diː mɪç an deːn ʃˈøːnən hˈaɪtərən hˈɪməl , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɪç hɛrˈanɡəvˌaxzən , vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜtən , diː pflˈantsənfˌylə jˈeːnɜ ɡˈeːɡəndən , ʊnt vˈas zˈɔnst fyːɾ ɡˈʊnst aɪn vˈɛɾmərəs klˈiːmɑː deːn mˈɛnʃən ɡəvˈɛːɾt , rˈyːɾtən mɪç ɪn dɛɾ nˈaxbɪldˌʊŋ am mˈaɪstən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə zˈeːnzyçtˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn miːɾ ˈaʊfrˌeːktən . 
dˌiːzə kˈœstlɪçən , ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn tsuːɾ vˈɑːrən kˈʊnst fˈoːɾbərˌaɪtəndən ɛɾfˈɑːrʊŋən vˌ??dən jˈeːdɔx d??ç ˌaɪnən dɛɾ tɾˈaʊrɪçstən ˈanblˌɪkə ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt ɡədˈɛmpft , d??ç deːn tsɛɾʃtˈœɾtən ʊnt fɛɾˈøːdətən tsˈuːʃtant zoː mˈançɜ ʃtɾˈɑːsə dɾˈɛsdəns , d??ç diː ɪç mˌaɪnən vˈeːk nˈɑːm . 
diː mˈoːrənstɾˌɑːsə ɪm ʃˈʊt , zoːvˈiː diː kɾˈɔøtskɪɾçə mɪt ˌiːrəm ɡəbˈɔɾstənən tˈ??m dɾˈyktən zɪç miːɾ tˈiːf aɪn ʊnt ʃtˈeːən nɔx viː aɪn dˈʊŋklɜ flˈɛk ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
fɔn dɛɾ kˈʊpəl dɛɾ frˈaʊənkˌɪɾçə zˈɑː ɪç dˌiːzə lˈaɪdɪɡən tɾˈymɜ tsvˈɪʃən diː ʃˈøːnə ʃtˈɛtɪʃə ˈɔɾdnʊŋ hɪnˈaɪnɡəzˌɛːt ; 
dɑː rˈyːmtə miːɾ dɛɾ kˈystɜ diː kˈʊnst dɛs bˈaʊmaɪstɜs , vˈɛlçɜ kˈɪɾçə ʊnt kˈʊpəl aʊf ˌaɪnən zoː ˈʊnɛɾvˌynʃtən fˈal ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt bˈɔmbɛnfəst ɛɾbˈaʊt hˌatə . 
dɛɾ ɡˈuːtə zˈakɾɪstˌɑːn dˈɔøtətə miːɾ ˈalsdan aʊf rˈuːiːnən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊnt zˈɑːɡtə bədˈɛŋklɪç lakˈoːnɪʃ : 
» das hat dɛɾ fˈaɪnt ɡətˈɑːn ! « 
zoː kˈeːɾtə ɪç nˈuːn tsuːlˈɛtst , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnɡˌɛɾn , nɑːx lˈaɪptsɪç tsuːrˈyk , ʊnt fˈant mˌaɪnə frˈɔøndə , diː zˈɔlçə ˈapʃvˌaɪfʊŋən fɔn miːɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːrən , ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , bəʃˈɛftɪçt mɪt ˈalɜlˌaɪ kɔnjɛktˈuːrən , vˈas mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˈaɪzə vˈoːl hɑːbə bədˈɔøtən zˌɔlən . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən dɑːrˈaʊf mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾklˈɛɾtən ziː miːɾ zˈɔlçə fyːɾ aɪn mˈɛːɾçən ʊnt zˈuːxtən ʃˈaɾfzɪnˌɪç hˈɪntɜ das rˈɛtzəl tsuː kˈɔmən , das ɪç ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈʊstɜhɜbˌɛɾɡə tsuː fɛɾhˈylən mˈʊtvɪlˌɪç ɡənˈuːk zˈaɪ . 
hˌɛtən ziː miːɾ ˌɑːbɜ ɪns hˈɛɾts zˈeːən kˈœnən , zoː vˈyɾdən ziː kˈaɪnən mˈʊtvɪlən dɑːrˈɪn ɛntdˈɛkt hˈɑːbən : dɛn diː vˈɑːɾhaɪt jˈeːnəs ˈaltən vˈɔɾts , tsuːvˈaxs an kˈɛntnɪs ɪst tsuːvˈaxs an ˈʊnrˌuːə , hˌatə mɪç mɪt ɡˈantsɜ ɡəvˈalt ɡətɾˈɔfən , ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç mɪç ˈanʃtɾˌɛŋtə , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪç ɡəzˈeːn , tsuː ˈɔɾdnən ʊnt miːɾ tsuːtsuːˈaɪɡnən , jeː vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ ; 
ɪç mˈʊstə miːɾ tsuːlˈɛtst aɪn ʃtˈɪləs nˈaxvɪɾkən ɡəfˈalən lˈasən . 
das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən ɛɾɡɾˈɪf mɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç tsuːlˈɛtst ɡˌants bəhˈɑːklɪç , vˌɛn aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ ˈʊmɡˌaŋ , tsuːnˈɑːmə an kˈɛntnɪsən , diː miːɾ ɡəmˈɛːs vɑːrən , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈyːbʊŋ dɛɾ hˈant mɪç aʊf ˌaɪnə vˈeːnɪɡɜ bədˈɔøtəndə , ˌɑːbɜ mˌaɪnən kɾˈɛftən mˈeːɾ pɾoːpɔɾtsjˌoːnˈiːɾtə vˈaɪzə bəʃˈɛftɪçtən . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ʊnt fyːɾ mɪç hˈaɪlzɑːmə fɛɾbˈɪndʊŋ , tsuː dɛɾ ɪç ɡəlˈaŋtə , vɑːɾ diː mɪt deːm bɾaɪtkˈɔpfɪʃən hˈaʊzə . 
bˈɛɾnhaɾt kɾˈɪstɔf bɾˈaɪtkɔpf , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈɪftɜ dɛɾ famˈiːlɪə , dɛɾ als aɪn ˈaɾmɜ bˌʊxdɾʊkɜɡeːzˈɛl nɑːx lˈaɪptsɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , lˈeːptə nɔx ʊnt bəvˈoːntə deːn » ɡˈɔldənən bˈɛːrən « , aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəbˈɔødə aʊf deːm nˈɔøən nˈɔømaɾkt , mɪt ɡˈɔtʃeːt als hˈaʊsɡənˌɔsən . 
dɛɾ zˈoːn , jˈoːhan ɡˈɔt lˈoːp ˈɪmanˌuːəl , vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt fˈɑːtɜ mˈeːrərɜ kˈɪndɜ . 
ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾmˈøːɡəns ɡlˈaʊptən ziː nˈɪçt bˈɛsɜ ˈanvəndən tsuː kˈœnən , als ɪndˈeːm ziː aɪn ɡɾˈoːsəs nˈɔøəs hˈaʊs , » tsʊm zˈɪlbɜnən bˈɛːrən « , deːm ˈeːɾstən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾrˈɪçtətən , vˈɛlçəs hˈøːɜ ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ als das ʃtˈamhaʊs zˈɛlpst ˈanɡəlˌeːkt vˈaɾt . 
ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt dɛs bˈaʊəs vˈaɾt ɪç mɪt dɛɾ famˈiːlɪə bəkˈant . 
dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn mˈɔxtə ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə mˈeːɾ hˈɑːbən als ɪç , aɪn vˈoːlɡəʃtˌaltətɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ muːzˈiːk ɛɾɡˈeːbən ʊnt ɡəˈyːpt , zoːvˈoːl deːn flˈyːɡəl als diː vˌiːoːlˈiːnə fˈɛɾtɪç tsuː bəhˈandəln . 
dɛɾ tsvˈaɪtə , ˌaɪnə tɾˈɔøə ɡˈuːtə zˈeːlə , ɡlˈaɪçfals muːziːkˈɑlɪʃ , bəlˈeːptə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ ˈɛltəstə diː kɔntsˈɛɾtə , diː ˈœftɜs fɛrˈanʃtˌaltət vˌ??dən . 
ziː vɑːrən miːɾ bˈaɪdə , zoː viː ˌaʊx ˈɛltɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn , ɡəvˈoːɡən ; 
ɪç ɡˈɪŋ ˌiːnən baɪm aʊf ʊnt ˈaʊsbˌaʊ , baɪm mœblˈiːrən ʊnt ˈaɪntsˌiːən tsuːɾ hˈant , ʊnt bəɡɾˈɪf dɑːdˈ??ç mˈançəs , vˈas zɪç aʊf aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɛft bətsˈiːt ; 
ˌaʊx hˌatə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ˈøːzərˌɪʃən lˈeːrən ˈanɡəvˌɛndət tsuː zˈeːn . 
ɪn deːm nˈɔøən hˈaʊzə , das ɪç ˈalzoː ɛntʃtˈeːən zˈɑː , vɑːɾ ɪç ˈɔft tsʊm bəzˈuːx . 
viːɾ tɾˈiːbən mˈançəs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç , ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə kɔmpoːnˈiːɾtə ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ lˈiːdɜ , diː , ɡədɾˈʊkt , zˌaɪnən nˈɑːmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn mˈaɪnɪɡən fˈyːɾtən ʊnt vˈeːnɪç bəkˈant ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ɪç hɑːbə diː bˈɛsərən ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt tsvˈɪʃən mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən klˈaɪnən pˌoːeːzˈiːn ˈaɪnɡəʃˌaltət . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə deːn nˈoːtəndɾˌʊk ɛɾfˈʊndən ˌoːdɜ fɛɾfɔlkˈɔmnət . 
fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən bˌɪblɪoːtˈeːk , diː zɪç mˈaɪstəns aʊf deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ bˌʊxdɾʊkeːrˈaɪ ʊnt iːɾ vˈakstuːm bətsˈoːk , ɛɾlˈaʊptə ɛɾ miːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx , vˈoːd??ç ɪç miːɾ ɪn dˌiːzəm fˈaxə ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪs ɛɾvˈaɾp . 
ˈɪŋlaɪçən fˈant ɪç dˈɑzɛlpst ɡˈuːtə kˈʊpfɜvˌɛɾkə , diː das ˈaltɜtˌuːm dˈaɾʃtɛltən , ʊnt zˈɛtstə mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə fˈɔɾt , vˈɛlçə dɑːdˈ??ç nɔx mˈeːɾ ɡəfˈœɾdɜt vˌ??dən , das ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ʃvˈeːfəlzˌamlʊŋ baɪm ˈʊmtsˌiːən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
ɪç bɾˈaxtə ziː , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtə ʊnt vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , dɑːbˈaɪ mɪç ɪm lˈɪpɜt ʊnt ˈandərən ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˌaɪnən ˈaɾtst , dˈɔktoːɾ rˈaɪçəl , ɡlˈaɪçfals ˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən , kɔnzʊltˈiːɾtə ɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , dɑː ɪç mɪç , vˌoː nˈɪçt kɾˈaŋk , dɔx ˈʊnmˌʊstɜn fˈyːltə , ʊnt zoː fˈyːɾtən viːɾ tsuːzˈamən aɪn ʃtˈɪləs ˈanmˌuːtɪɡəs lˈeːbən . 
nˈuːn zˌɔltə ɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nɔx ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪnɡˌeːən . 
ɛs tsˈoːk nˈɛːmlɪç ɪn diː mˈanzaɾdə dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ ʃtˈɔk . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk ɡəbˈyɾtɪç , aɪn zˈeːɾ flˈaɪsɪɡɜ ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ɡənˈaʊɜ ʊnt ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan . 
ˌaʊx ɛɾ ʃtˈax , viː ɡəˈyːzɜ , nɑːx ˈøːzərˌɪʃən tsˈaɪçnʊŋən ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə plˈatən , diː tsuː roːmˈɑːnən ʊnt ɡədˈɪçtən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ʃvˈʊŋ kˌɑːmən . 
ɛɾ radˈiːɾtə zˈeːɾ zˈaʊbɜ , zoː das diː ˈaɾbaɪt ˌaʊs deːm ˈɛtsvasɜ bˈaɪnɑːə fɔlˈɛndət hɛrˈaʊskˌɑːm , ʊnt mɪt deːm ɡɾˈapstɪçəl , deːn ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt fˈyːɾtə , nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs nˈaxtsuːˌɛlfən blˈiːp . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən ɡənˈaʊən ˌyːbɜʃlˈɑːk , viː lˈaŋə iːn ˌaɪnə plˈatə bəʃˈɛftɪɡən vˈyɾdə , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ fɛɾmˈøːɡənt , iːn fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈaptsuːrˌuːfən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zaɪn tˈɛːklɪç fˈoːɾɡəzˌɛtstəs pˈɛnzʊm fɔlbɾˈaxt hˌatə . 
zoː zˈɑːs ɛɾ an ˌaɪnəm bɾˈaɪtən aɾbˈaɪtstɪʃ am ɡɾˈoːsən ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ , ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪçən ʊnt rˈaɪnlɪçən ʃtˈuːbə , vˌoː iːm frˈaʊ ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜ hˈɔøzlɪçə ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstətən . 
fɔn dˌiːzən lˈɛtstən ɪst diː ˌaɪnə ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt diː ˈandərə ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə kˈynstlərˌɪn ; 
ziː zɪnt lˈeːbənslˌɛŋlɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪnən ɡəblˈiːbən . 
ɪç tˈaɪltə nˈuːn mˌaɪnə tsˈaɪt tsvˈɪʃən deːn ˈoːbɜn ʊnt ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾkən ʊnt ˌataxˈiːɾtə mɪç zˈeːɾ an deːn mˈan , dɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈanhˌaltəndən flˈaɪsə ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən huːmˈoːɾ bəzˈɑːs ʊnt diː ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt zˈɛlpst vɑːɾ . 
mɪç rˈaɪtstə diː rˈaɪnlɪçə tˈɛçnɪk dˌiːzɜ kˈʊnʃtaɾt , ʊnt ɪç ɡəzˈɛltə mɪç tsuː ˈiːm , ʊm ˌaʊx ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ hˌatə zɪç vˈiːdɜ aʊf diː lˈandʃaft ɡəlˈɛŋkt , diː miːɾ baɪ ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˌʊntɜhˈaltənt , an zɪç ɛɾrˈaɪçbɑːɾ ʊnt ɪn deːn kˈʊnstvɛɾkən fˈɑːslɪçɜ ɛɾʃˈiːn als diː mˈɛnʃlɪçə fiːɡˈuːɾ , diː mɪç ˈapʃrˌɛktə . 
ɪç radˈiːɾtə dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈanlˌaɪtʊŋ fɛɾʃˈiːdənə lˈantʃˌaftən nɑːx tˈiːlə ʊnt ˈandɜn , diː , ɔpɡlˈaɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəˌyːptən hˈant fɛɾfˈɛɾtɪçt , dɔx ˈaɪnɪɡən ɛfˈɛkt mˈaxtən ʊnt ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??dən . 
das ɡɾʊndˈiːrən dɛɾ plˈatən , das vˈaɪsanstɾˌaɪçən dɛɾzˈɛlbən , das radˈiːrən zˈɛlpst ʊnt tsuːlˈɛtst das ˈɛtsən ɡˈɑːp mˈanɪçfˌaltɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt ɪç vɑːɾ bˈalt dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt , das ɪç mˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɪn mˈançən dˈɪŋən bˈaɪʃteːən kˈɔntə . 
miːɾ fˈeːltə nˈɪçt diː baɪm ˈɛtsən nˈøːtɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt zˈɛltən das miːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪslaŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçt ɡənˈuːk , mɪç ɡˌeːɡən diː ʃˈɛːtlɪçən dˈyːnstə tsuː fɛɾvˈɑːrən , diː zɪç baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛntvˈɪkəln pflˈeːɡən , ʊnt ziː mˈøːɡən vˈoːl tsuː deːn ˈyːbəln bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , diː mɪç nˈaxhɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ kvˈɛltən . 
tsvˈɪʃən zˈoːlçən ˈaɾbaɪtən vˌ??də ˌaʊx mˈançmɑːl , dɑːmˈɪt jˈɑː ˈaləs fɛɾzˈuːxt vˈyɾdə , ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtən . 
ɪç fɛɾfˈɛɾtɪçtə fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnə dɾˈʊkɜʃtˌœkə , nɑːx frantsˈøːzɪʃən mˈʊstɜn , ʊnt mˈançəs dɑːfˈɔn vˈaɾt bɾˈaʊxbɑːɾ ɡəfˈʊndən . 
man lˈasə mɪç hˈiːɾ nɔx ˈaɪnɪɡɜ mˈɛnɜ ɡədˈɛŋkən , vˈɛlçə zɪç ɪn lˈaɪptsɪç ˈaʊfhˌiːltən , ˌoːdɜ dˈɑzɛlbst aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾvˈaɪltən . 
kɾˈaɪsʃtɔøˌeːraɪnˌeːmɜ vˈaɪsə , ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən , hˈaɪtɜ , frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , vˈaɾt fɔn ʊns ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəʃˈɛtst . 
tsvɑːɾ vɔltən viːɾ zˌaɪnə tˈeːatɜʃtˌykə nˈɪçt dˈ??çˌaʊs fyːɾ mˈʊstɜhˌaft ɡˈɛltən lˈasən , lˈiːsən ʊns ˌɑːbɜ dɔx dɑːfˈɔn hˈɪnraɪsən , ʊnt zˌaɪnə ˈoːpɜn , d??ç hˈɪlɜn aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈaɪzə bəlˈeːpt , mˈaxtən ʊns fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən . 
ʃˈiːbəlɜ , fɔn hˈamb??k , bətɾˈɑːt diːzˈɛlbə bˈɑːn , ʊnt dˈɛsən » lˈiːzuːˌaɾt ʊnt dˈɑrɪˌoːlɛtə « vˈaɾt fɔn ʊns ɡlˈaɪçfals bəɡˈynstɪçt . 
ˈɛʃənbˌ??k , aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ mˈan , nˈuːɾ ʊm vˈeːnɪɡəs ˈɛltɜ als viːɾ , tsˈaɪçnətə zɪç ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈiːrəndən fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈaʊs . 
tsˈaxarˌiːɛː lˈiːs zˈɪçs ˌaɪnɪɡə vˈɔxən baɪ ʊns ɡəfˈalən ʊnt ʃpˈaɪstə , d??ç zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈaɪnɡəlˌaɪtət , mɪt ʊns an ˌaɪnəm tˈɪʃə . 
viːɾ ʃˈɛtstən ɛs , viː bˈɪlɪç , fyːɾ ˌaɪnə ˈeːrə , vˈɛksəlsvˌaɪzə d??ç aɪn pˈɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡərˈɪçtə , rˈaɪçlɪçərən nˈaxtɪʃ ʊnt ˈaʊsɡəzˌuːxtərən vˈaɪn ˌʊnzɜm ɡˈast tsuː vˈɪlfɑːrən , dɛɾ , als aɪn ɡɾˈoːsɜ , vˈoːlɡəʃtˌaltətɜ , bəhˈɑːklɪçɜ mˈan , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɑfəl nˈɪçt fɛɾhˈeːltə . 
lˈɛsɪŋ tɾˈɑːf tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈaɪn , vˌoː viːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , ɪm kˈɔpf hˌatən : 
ɛs bəlˈiːptə ˈʊns , iːm nˈɪɾɡɛnts tsuː ɡəfˈalən tsuː ɡˈeːən , jˈɑː diː ˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ hˈɪnkɑːm , tsuː fɛɾmˈaɪdən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl viːɾ ʊns tsuː ɡˈuːt dˈyŋktən , fɔn fˈɛɾnə tsuː ʃtˈeːən , ʊnt kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈɔntən , ɪn aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt iːm tsuː ɡəlˈaŋən . 
dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ˈalbɛɾnhˌaɪt , diː ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnɜ ˈanmˌɑːslɪçən ʊnt ɡɾˈɪlənhˌaftən jˈuːɡənt nˈɪçts zˈɛltənəs ɪst , bəʃtɾˈaftə zɪç frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzən zoː fˈoːɾtsˌyːklɪçən ʊnt fɔn miːɾ aʊfs hˈœkstə ɡəʃˈɛtstən mˈan nˈiːmɑːls mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . 
baɪ ˈalən bəmˈyːʊŋən jˈeːdɔx , vˈɛlçə zɪç aʊf kˈʊnst ʊnt ˈaltɜtˌuːm bətsˈoːɡən , hˌatə jˈeːdɜ ʃtˈeːts vˈɪnkəlmˌan fˌɔɾ ˈaʊɡən , dˈɛsən tˈyçtɪçkˌaɪt ɪm fˈɑːtɜlˌandə mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈanɛɾkˌant vˌ??də . 
viːɾ lˈɑːzən flˈaɪsɪç zˌaɪnə ʃrˈɪftən , ʊnt zˈuːxtən ʊns diː ˈʊmʃtˌɛndə bəkˈant tsuː mˈaxən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛɾ diː ˈeːɾstən ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
viːɾ fˈandən dɑːrˈɪn mˈançə ˈanzˌɪçtən , diː zɪç fɔn ˈøːzɜn hˈɛɾtsʊʃrˌaɪbən ʃˈiːnən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ʃˈɛɾts ʊnt ɡɾˈɪlən nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ʊnt lˈiːsən nˈɪçt nˈɑːx , bɪs viːɾ ʊns ˌaɪnən ˈʊnɡəfˌɛːrən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəmˈaxt hˌatən , baɪ vˈɛlçɜ dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʊnt dɔx mˈɪtˌʊntɜ zoː rˈɛtzəlhˌaftən ʃrˈɪftən ɛntʃtˈandən vɑːrən ; 
ˌɔp viːɾ ɛs ɡlˈaɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt zˈeːɾ ɡənˈaʊ nˈɑːmən : dɛn diː jˈuːɡənt vɪl lˈiːbɜ ˈanɡərˌeːkt als ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt das lˈɛtsteːmˌɑːl , das ɪç ˌaɪnə bədˈɔøtəndə bˈɪldʊŋsʃtˌuːfə zˌiːbylˈiːnɪʃən blˈɛtɜn fɛɾdˈaŋkən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt , vˌoː fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɛnʃən nɔx mɪt ˈaxtʊŋ bəɡˈeːɡnət vˌ??də , ɔpɡlˈaɪç diː klˈɔtsɪʃən hˈɛndəl ʊnt lˈɛsɪŋs kɔntɾˈoːvɜzən ʃˌoːn dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtətən , das dˌiːzə ˈeːpɔxə zɪç bˈalt ʃlˈiːsən vˌɛɾdə . 
vˈɪnkəlmˌan ɡənˈoːs ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈalɡəmˌaɪnən , ˈʊnanɡətˌastətən fɛɾˈeːrʊŋ , ʊnt man vˈaɪs , viː ɛmpfˈɪntlɪç ɛɾ vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈœfəntlɪçəs , das zˌaɪnɜ vˈoːl ɡəfˈyːltən vˈyɾdə nˈɪçt ɡəmˈɛːs ʃˈiːn . 
ˈalə tsˈaɪtʃrˌɪftən ʃtˈɪmtən tsuː zˌaɪnəm rˈuːmə ˈyːbɜaɪn , diː bˈɛsərən rˈaɪzəndən kˌɑːmən bəlˈeːɾt ʊnt ɛnttsˈykt fɔn iːm tsuːrˈyk , ʊnt diː nˈɔøən ˈanzˌɪçtən , diː ɛɾ ɡˈɑːp , fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç ˌyːbɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt lˈeːbən . 
dɛɾ fˈyːɾst fɔn dˈɛsaʊ hˌatə zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçən ˈaxtʊŋ ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən . 
jˈʊŋ , vˈoːl ʊnt ˈeːdəldˌɛŋkənt , hˌatə ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ʊnt zˈɔnst rˈɛçt vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾvˈiːzən . 
vˈɪnkəlmˌan vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fɔn iːm ɛnttsˈykt ʊnt bəlˈeːktə ˈiːn , vˌoː ɛɾ zˌaɪnɜ ɡədˈaxtə , mɪt deːn ʃˈøːnstən bˈaɪnɑːmən . 
diː ˈanlˌɑːɡə ˌaɪnəs dˈɑmɑːls ˈaɪntsɪɡən pˈaɾks , dɛɾ ɡəʃmˈak tsuːɾ bˈaʊkʊnst , vˈɛlçən fɔn ɛɾdmˈansdɔɾf d??ç zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌʊntɜʃtˈytstə , ˈaləs ʃpɾˈɑːx tsuː ɡˈuːnstən ˌaɪnəs fˈyːɾstən , dɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl deːn ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾlˌɔøçtətə , dˈiːnɜn ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən aɪn ɡˈɔldnəs tsˈaɪtˌaltɜ fɛɾʃpɾˈɑːx . 
nˈuːn fɛɾnˈɑːmən viːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə mɪt jˈuːbəl , das vˈɪnkəlmˌan ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykkˌeːrən , zˌaɪnən fˈyɾstlɪçən frˈɔønt bəzˈuːxən , ˌʊntɜvˈɛks baɪ ˈøːzɜn ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɪçtskɾaɪs kˈɔmən vˈyɾdə . 
viːɾ mˈaxtən kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx , mɪt iːm tsuː rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˈɔftən , iːn tsuː zˈeːən , ʊnt vˌaɪl man ɪn zˈoːlçən jˈɑːrən ˌaɪnən jˈeːdən ˈanlˌɑːs ɡˈɛɾn ɪn ˌaɪnə lˌʊstpaɾtˈiː fɛɾvˈandəlt , zoː hˌatən viːɾ ʃˌoːn rˈɪt ʊnt fˈɑːɾt nɑːx dˈɛsaʊ fɛɾˈapɾˌeːdət , vˌoː viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , d??ç kˈʊnst fɛɾhˈɛɾlɪçtən ɡˈeːɡənt , ɪn ˌaɪnəm vˈoːl ˌadmiːnɪstɾˈiːɾtən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈɔøsɜlˌɪç ɡəʃmˈyktən lˈandə , bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt ˈaʊftsuːpˌasən dˈaxtən , ʊm diː ˌyːbɜ ʊns zoː vˈaɪt ɛɾhˈɑbənən mˈɛnɜ mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˈʊmhˌɛɾvandəln tsuː zˈeːən . 
ˈøːzɜ vɑːɾ zˈɛlpst ɡˌants ˌɛksaltˈiːɾt , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan nˈuːɾ dˈaxtə , ʊnt viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk baɪ klˈɑːrəm hˈɪməl fˈiːl diː nˈaxrɪçt fɔn vˈɪnkəlmˌans tˈoːdə tsvˈɪʃən ʊns nˈiːdɜ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ziː tsuːˈeːɾst fɛɾnˈɑːm ; 
ɛs vɑːɾ ɪn deːm hˈoːfə dɛɾ plˈaɪsənbˌ??k , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ klˈaɪnən pfˈɔɾtə , d??ç diː man tsuː ˈøːzɜ hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən pflˈeːktə . 
ɛs kˌɑːm miːɾ aɪn mˈɪtʃˌyːlɜ ɛntɡˈeːɡən , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ˈøːzɜ nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən zˈaɪ , ʊnt diː ˈ??zaxə vɑːrˈʊm . 
dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔøərə fˈoːɾfˌal tˈɑːt ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøərə vˈɪɾkʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs jˈamɜn ʊnt vˈeːklɑːɡən , ʊnt zaɪn frˈyːtsaɪtˌɪɡɜ tˈoːt ʃˈɛɾftə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf deːn vˈɛɾt zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
jˈɑː fɪlˈaɪçt vˈɛːrə diː vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊx bɪs ɪn aɪn hˈøːərəs ˈaltɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌɛtə , nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , als ziː jˌɛtst vˌɛɾdən mˈʊstə , dɑː ɛɾ , viː mˈeːrərə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈɛnʃən , ˌaʊx nɔx d??ç aɪn zˈɛltzɑːməs ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ˈɛndə fɔm ʃˈɪkzɑːl ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˌɔɾdən . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ vˈɪnkəlmˌans ˈapʃˌaɪdən ɡɾˈɛntsənlˌoːs bəklˈɑːktə , zoː dˈaxtə ɪç nˈɪçt , das ɪç mɪç bˈalt ɪn deːm fˈalə bəfˈɪndən vˈyɾdə , fyːɾ maɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən bəzˈɔɾkt tsuː zaɪn : dɛn ˌʊntɜ ˈaləm dˌiːzən hˌatən mˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçən tsˈuːʃtɛndə nˈɪçt diː bˈɛstə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən . 
ʃˌoːn fɔn hˈaʊzə hˌatə ɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən tsˈuːk mˈɪtɡəbɾˌaxt , dɛɾ zɪç ɪn deːm nˈɔøən zˈɪtsəndən ʊnt ʃlˈaɪçəndən lˈeːbən ˈeːɜ fɛɾʃtˈɛɾktə als fɛɾʃvˈɛçtə . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts aʊf dɛɾ bɾˈʊst , deːn ɪç zaɪt deːm ˈaʊɜʃtˌɛtɜ ˈʊnfˌal fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛmpfˈant ʊnt dɛɾ , nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈ??ts mɪt deːm pfˈeːɾdə , mˈɛɾklɪç ɡəvˈaxzən vɑːɾ , mˈaxtə mɪç mˈɪsmuːtˌɪç . 
d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə dˈiːɛːt fɛɾdˈaɾp ɪç miːɾ diː kɾˈɛftə dɛɾ fɛɾdˈaʊʊŋ ; 
das ʃvˈeːrə mˈɛɾzeːbˌ??ɡɜ bˈiːɾ fɛɾdˈystɜtə maɪn ɡəhˈɪɾn , dɛɾ kˈafeː , dɛɾ miːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə tɾˈɪstə ʃtˈɪmʊŋ ɡˈɑːp , bəzˈɔndɜs mɪt mˈɪlç nɑːx tˈɪʃə ɡənˈɔsən , pˌaralyːzˈiːɾtə mˌaɪnə ˈaɪnɡəvˌaɪdə ʊnt ʃˈiːn ˌiːrə fʊŋktsjˈoːnən fˈœlɪç ˈaʊftsuːhˌeːbən , zoː das ɪç dɛshˈalp ɡɾˈoːsə bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən ɛmpfˈant , ˈoːnə jˈeːdɔx deːn ɛntʃlˈuːs tsuː ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡərən lˈeːbənzˌaɾt fˈasən tsuː kˈœnən . 
mˌaɪnə natˈuːɾ , fɔn hˈɪnlɛŋlˌɪçən kɾˈɛftən dɛɾ jˈuːɡənt ˌʊntɜʃtˈytst , ʃvˈaŋktə tsvˈɪʃən deːn ɛkstɾˈeːmən fɔn ˈaʊsɡəlˌasənɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃəm ˈʊnbəhˌɑːɡən . 
fˈɛɾnɜ vɑːɾ dˈɑmɑːls diː ˈeːpɔxə dɛs kˈaltbadəns ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vˈɛlçəs ˈʊnbədˌɪŋt ɛmpfˈoːlən vˈaɾt . 
man zˌɔltə aʊf hˈaɾtəm lˈɑːɡɜ ʃlˈɑːfən , nˈuːɾ lˈaɪçt tsˈuːɡeːdˌɛkt , vˈoːd??ç dɛn ˈalə ɡəvˈoːntə ˈaʊsdˌynstʊŋ ˌʊntɜdɾˈykt vˌ??də . 
dˌiːzə ʊnt ˈandərə tˈɔɾhaɪtən , ɪn ɡəfˈɔlk fɔn mˈɪsfɜstˌandənən ˈanrˌeːɡʊŋən rˈuːseːˌaʊs , vˈyɾdən ˈʊns , viː man fɛɾʃpɾˈɑːx , dɛɾ natˈuːɾ nˈɛːɜ fˈyːrən ʊnt ʊns ˌaʊs deːm fɛɾdˈɛɾbnɪsə dɛɾ zˈɪtən rˈɛtən . 
ˈaləs ˈoːbɪɡə nˈuːn , ˈoːnə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ , mɪt ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəm vˈɛksəl ˈanɡəvˌɛndət , ɛmpfˈandən mˈeːrərə als das ʃˈɛːtlɪçstə , ʊnt ɪç fɛɾhˈɛtstə mˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs dˈɛɾɡəʃtˌalt , das diː dɑːrˈɪn ɛnthˈaltənən bəzˈɔndɜn zystˈeːmə tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ʊnt rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊsbɾˌɛçən mˈʊstən , ʊm das ɡˈantsə tsuː rˈɛtən . 
ˌaɪnəs nˈaxts vˈaxtə ɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən blˈʊtst??ts ˈaʊf , ʊnt hˌatə nɔx zoː fˈiːl kɾˈaft ʊnt bəzˈɪnʊŋ , mˌaɪnən ʃtˈuːbənˌaxbɑːɾ tsuː vˈɛkən . 
dˈɔktoːɾ rˈaɪçəl vˌ??də ɡərˈuːfən , dɛɾ miːɾ aʊfs frˈɔøntlɪçstə hˈylfraɪç vˈaɾt , ʊnt zoː ʃvˈaŋktə ɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ʊnt zˈɛlpst diː frˈɔødə an ˌaɪnɜ ɛɾfˈɔlɡəndən bˈɛsərˌʊŋ vˌ??də dɑːdˈ??ç fɛɾɡˈɛlt , das zɪç , baɪ jˈeːnɜ ɛɾʊptsjˈoːn , tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡəʃvˈuːlst an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs hˈalzəs ɡəbˈɪldət hˌatə , deːn man jˌɛtst ˈeːɾst , nɑːx foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋnɜ ɡəfˈɑːɾ , tsuː bəmˈɛɾkən tsˈaɪt fˈant . 
ɡənˈeːzʊŋ ɪst jˈeːdɔx ˈɪmɜ ˈanɡənˌeːm ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç , vˌɛn ziː ˌaʊx lˈaŋzɑːm ʊnt kˈymɜlˌɪç fˈɔnstatən ɡˈeːt , ʊnt dɑː baɪ miːɾ zɪç diː natˈuːɾ ɡəhˈɔlfən , zoː ʃˈiːn ɪç ˌaʊx nˈʊnmeːɾ aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn : 
dɛn ɪç hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ɡəvˈɔnən , als ɪç miːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəkˈant , ɪç vɑːɾ frˈoː , maɪn ˈɪnərəs frˈaɪ tsuː fˈyːlən , vˌɛn mɪç ɡlˈaɪç ˈɔøsɜlˌɪç aɪn lˈaŋvˌiːrɪɡəs lˈaɪdən bədɾˈoːtə . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt bəzˈɔndɜs ˈaʊfrˌɪçtətə , vɑːɾ tsuː zˈeːən , vˈiːviːl fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈɛnɜ miːɾ ˈʊnfɛɾdˌiːnt ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsˈuːɡeːvəndət hˌatən . 
ˈʊnfɛɾdˌiːnt , zˈɑːɡə ɪç : dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ , deːm ɪç nˈɪçt , d??ç vˈiːdɜlˌɪçə lˈaʊnən , bəʃvˈeːɾlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , kˈaɪnɜ , deːn ɪç nˈɪçt d??ç kɾˈaŋkhaftən vˈiːdɜzˌɪn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈɛtst , jˈɑː deːn ɪç nˈɪçt , ɪm ɡəfˈyːl mˌaɪnəs ˈaɪɡnən ˈʊnrˌɛçts , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈœrɪʃ ɡəmˈiːdən hˌɛtə . 
diːs ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ziː bəhˈandəltən mɪç aʊfs lˈiːbɾaɪkstə ʊnt zˈuːxtən mɪç tˈaɪls aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , tˈaɪls zˈoːbalt ɪç ɛs fɛɾlˈasən kˈɔntə , tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ziː fˈuːrən mɪt miːɾ ˈaʊs , bəvˈɪɾtətən mɪç aʊf ˌiːrən lˈanthˌɔøzɜn , ʊnt ɪç ʃˈiːn mɪç bˈalt tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən frˈɔøndən nˈɛnə ɪç vˈoːl tsuːvˈœɾdɜst deːn dˈɑmalˌɪɡən rˈatshɜn , nˈaxhərˌɪɡən bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ fɔn lˈaɪptsɪç , dˈɔktoːɾ hˈɛɾman . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ deːnən tˈɪʃɡənˌɔsən , diː ɪç d??ç ʃlˈɔsɜ kˈɛnən lˈɛɾntə , dˈɛɾjeːnˌɪɡə , tsuː deːm zɪç aɪn ˈɪmɜ ɡlˈaɪçəs ʊnt dˈaʊɜndəs fɛɾhˈɛltnɪs bəvˈɛːɾtə . 
man kˈɔntə iːn vˈoːl tsuː deːn flˈaɪsɪçstən dɛɾ ˌɑkadˈeːmɪʃən mˈɪtbˌyɾɡɜ rˈɛçnən . 
ɛɾ bəzˈuːxtə zˌaɪnə kɔleːɡˈiːən aʊf das rˈeːɡəlmˌɛːsɪçstə , ʊnt zaɪn pɾiːvˈɑːtflˌaɪs blˈiːp zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç . 
ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt , ˈoːnə diː mˈɪndəstə ˈapvˌaɪçʊŋ , zˈɑː ɪç iːn deːn dˈɔktɔɾɡɾˌɑːt ɛɾrˈaɪçən , dan zɪç tsuːɾ ˌasɛsˈuːɾ ɛmpˈɔɾheːbən , ˈoːnə das iːm hiːbˈaɪ ˈɛtvɑːs mˈyːzɑːm ɡəʃˈiːnən , das ɛɾ ɪm mˈɪndəstən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈaɪlt ˌoːdɜ fɛɾʃpˈɛːtət hˌɛtə . 
diː zˈanftaɪt zˌaɪnəs karˈaktɜs tsˈoːk mɪç ˈan , zˌaɪnə lˈeːɾrˌaɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈiːlt mɪç fˈɛst ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , das ɪç mɪç an zˌaɪnəm ɡərˈeːɡəltən flˈaɪs fˈoːɾtsˌyːklɪç dˈɛsveːɡən ɛɾfrˈɔøtə , vˌaɪl ɪç miːɾ fɔn ˌaɪnəm fɛɾdˈiːnstə , dˈɛsən ɪç mɪç kˈaɪnɛsvˌeːks rˈyːmən kˈɔntə , d??ç ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ʊnt hˈoːxʃˌɛtsʊŋ , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈaɪl tsuːtsuːˈaɪɡnən mˈaɪntə . 
ˈeːbənzˌoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç als ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən vɑːɾ ɛɾ ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ zˌaɪnɜ talˈɛntə ʊnt ɪm ɡənˈuːs zˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən . 
ɛɾ ʃpˈiːltə deːn flˈyːɡəl mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt , tsˈaɪçnətə mɪt ɡəfˈyːl nɑːx dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt rˈeːktə mɪç ˈan , das ɡlˈaɪçə tsuː tˈuːn ; 
dɑː ɪç dɛn ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aʊf ɡɾˈaʊ papˈiːɾ mɪt ʃvˈaɾtsɜ ʊnt vˈaɪsɜ kɾˈaɪdə ɡˈɑːɾ mˈançəs vˈaɪdɪçt dɛɾ plˈaɪsə ʊnt mˈançən lˈiːplɪçən vˈɪnkəl dˌiːzɜ ʃtˈɪlən vˈasɜ nˈaxtsuːbˌɪldən ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ zˈeːnzyçtˌɪç mˌaɪnən ɡɾˈɪlən nˈaxtsuːˌɛŋən pflˈeːktə . 
ɛɾ vˈʊstə maɪn mˈɪtˌʊntɜ kˈoːmɪʃəs vˈeːzən d??ç hˈaɪtərə ʃˈɛɾtsə tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç mˈançɜ fɛɾɡənˈyːktən ʃtˈʊndə , diː viːɾ tsuːzˈamən tsuːbɾˈaxtən , vˌɛn ɛɾ mɪç mɪt ʃˈɛɾtshaftɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt tsuː ˌaɪnəm ˈɑːbəndˌɛsən ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ˈaɪnlˌuːt , vˌoː viːɾ mɪt ˈaɪɡnəm ˈanʃtˌant , baɪ ˈanɡətsˌyndətən vˈaxslɪçtɜn , ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən rˈatshɑːzən , dɛɾ iːm als dˌeːpuːtˈɑːt zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɪn diː kˈyçə ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , fɛɾtsˈeːɾtən , ʊnt mɪt ɡˈɑːɾ mˈançən ʃpˈɛːsən , ɪn bˈeːrɪʃəns mˈɑːniːɜ , das ˈɛsən tsuː vˈyɾtsən ʊnt deːn ɡˈaɪst dɛs vˈaɪnəs tsuː ɛɾhˈøːən bəlˈiːptən . 
das dˌiːzɜ tɾˈɛflɪçə ʊnt nɔx jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən ˈamtə ˈɪmɜfˌɔɾt vˈɪɾkzɑːmə mˈan miːɾ baɪ mˌaɪnəm tsvɑːɾ ɡəˈɑːndətən , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə nˈɪçt foːrˈaʊsɡəzˌeːənən ˈyːbəl deːn tɾˈɔølɪçstən bˈaɪstant lˈaɪstətə , miːɾ jˈeːdə frˈaɪə ʃtˈʊndə ʃˈɛŋktə , ʊnt d??ç ɛɾˈɪnərˌʊŋ an frˈyːərə hˈaɪtɜkˌaɪtən deːn tɾˈyːbən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾhˈɛlən vˈʊstə 
, ɛɾkˈɛnə ɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt deːm ˈaʊfrˌɪçtɪçstən dˈaŋk , ʊnt frˈɔøə mɪç , nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt iːn ˈœfəntlɪç ˈapʃtˌatən tsuː kˈœnən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzəm vˈɛɾtən frˈɔøndə nˈɑːm zɪç ɡɾˈøːnɪŋ fɔn bɾˈeːmən bəzˈɔndɜs mˌaɪnɜ ˈan . 
ɪç hˌatə ˈeːɾst kˈ??ts foːɾhˈeːɾ zˌaɪnə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , ʊnt zaɪn vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən mɪç vˈaɾt ɪç ˈeːɾst baɪ deːm ˈʊnfˌalə ɡəvˈɑːɾ ; 
ɪç fˈyːltə deːn vˈɛɾt dˌiːzɜ ɡˈʊnst ʊm zoː lˈeːphaftɜ , als nˈiːmant lˈaɪçt ˌaɪnə nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt lˈaɪdəndən zˈuːxt . 
ɛɾ ʃpˈaɾtə nˈɪçts , ʊm mɪç tsuː ɛɾɡˈɛtsən , mɪç ˌaʊs deːm nˈaxzɪnən ˌyːbɜ mˌaɪnən tsˈuːʃtant hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən ʊnt miːɾ ɡənˈeːzʊŋ ʊnt ɡəzˈʊndə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən ʊnt tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç mɪç ɡəfrˈɔøt , ɪn deːm fˈɔɾtɡaŋə dɛs lˈeːbəns tsuː hˈøːrən , viː zɪç dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈan , ɪn deːn vˈɪçtɪçstən ɡəʃˈɛftən , zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat nˈytslɪç ʊnt hˈaɪlbɾɪŋənt ɛɾvˈiːzən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx , vˌoː frˈɔønt hˈɔɾn zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən vˈɪɾkən lˈiːs . 
das ɡˈantsə bɾaɪtkˈɔpfɪʃə hˈaʊs , diː ʃtˈɔkɪʃə famˈiːlɪə , mˈançə ˈandərə bəhˈandəltən mɪç als ˌaɪnən nˈɑːən fɛɾvˈantən ; ʊnt zoː vˌ??də miːɾ d??ç das vˈoːlvˌɔlən zoː fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçɜ mˈɛnʃən das ɡəfˈyːl mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs aʊf das tsˈaɾtəstə ɡəlˈɪndɜt . 
ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ mˈuːs ɪç jˈeːdɔx hˈiːɾ ˌaɪnəs mˈanəs ɛɾvˈɛːnən , deːn ɪç ˈeːɾst ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˈɛnən lˈɛɾntə ʊnt dˈɛsən lˈeːɾrˌaɪçɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪç ˌyːbɜ diː tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant , dˈɛɾɡəʃtˌalt fɛɾblˈɛndətə , das ɪç ziː vˈɪɾklɪç fɛɾɡˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ lˈaŋɜ , nˈaxhərˌɪɡɜ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ɪn vˈɔlfənbˌytəl . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəlˈeːɾt ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtət , frˈɔøtə ɛɾ zɪç an mˌaɪnəm hˈaɪshʊŋɜ nɑːx kˈɛntnɪsən , dɛɾ zɪç nˈuːn baɪ dɛɾ kɾˈaŋkhaftən rˈaɪtsbaɾkˌaɪt fˈœlɪç fˈiːbɜhˌaft ˈɔøsɜtə . 
ɛɾ zˈuːxtə mɪç d??ç dˈɔøtlɪçə ˌyːbɜzˈɪçtən tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt ɪç bɪn zˌaɪnəm , ɔpvˈoːl kˈ??tsən ˈʊmɡˌaŋə zˈeːɾ fˈiːl ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə tsuː lˈaɪtən fɛɾʃtˈant ʊnt mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , voːhˈiːn ɪç mɪç ɡərˈɑːdə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː rˈɪçtən hˌɛtə . 
ɪç fˈant mɪç dˌiːzəm bədˈɔøtəndən mˈanə ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾpflˈɪçtət , als maɪn ˈʊmɡˌaŋ iːn ˈaɪnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtstə : dɛn als ɛɾ nɑːx bˈeːrɪʃən diː hˈɔfmaɪstɜʃtˌɛlə baɪ deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən lˈɪndənˌaʊ ɛɾhˈiːlt , mˈaxtə dɛɾ fˈɑːtɜ deːm nˈɔøən mˈɛntoːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ , kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt miːɾ tsuː pflˈeːɡən . 
nˈɔøɡiːrˌɪç , aɪn zoː ɡəfˈɛːɾlɪçəs zˈʊbjɛkt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , vˈʊstə ɛɾ mɪç mˈeːɾmɑːls am dɾˈɪtən ˈɔɾtə tsuː zˈeːən . 
ɪç ɡəvˈan bˈalt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , ʊnt ɛɾ , klˈyːɡɜ als bˈeːrɪʃ , hˈɔltə mɪç baɪ nˈaxtstsaɪt ˈap , viːɾ ɡˈɪŋən tsuːzˈamən ʃpatsˈiːrən , ˌʊntɜhˈiːltən ʊns fɔn ˌɪntərɛsˈantən dˈɪŋən , ʊnt ɪç bəɡlˈaɪtətə iːn ˈɛntlɪç bɪs an diː tˈyːrə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən : dɛn ˌaʊx dˌiːzɜ ˈɔøsɜlˌɪç ʃtɾˈɛŋ ʃˈaɪnəndə , ˈɛɾnstə , vˈɪsənʃˌaftlɪçə mˈan vɑːɾ nˈɪçt frˈaɪ fɔn deːn nˈɛtsən ˌaɪnəs zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜs ɡəblˈiːbən . 
diː dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt mɪt iːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡnən poːˈeːtɪʃən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən vɑːrən miːɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç vˈɛndətə mɪç vˈiːdɜ , viː ɛs baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌaʊtoːdiːdˈaktɪʃən kɾˈaɪsɡaŋə tsuː ɛɾfˈɔlɡən pflˈeːkt , ɡˌeːɡən diː ɡəlˈiːptən ˈaltən , diː nɔx ˈɪmɜ , viː fˈɛɾnə blˈaʊə bˈɛɾɡə , dˈɔøtlɪç ɪn ˌiːrən ˈʊmrˌɪsən ʊnt mˈasən , ˌɑːbɜ ˈʊnkˌɛntlɪç ɪn ˌiːrən tˈaɪlən ʊnt ˈɪnərən bətsˈiːʊŋən , deːn hˈoːriːtsˌɔnt mˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən vˈynʃə bəɡɾˈɛntstən . 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnən tˈaʊʃ mɪt lˈaŋɜ , voːbˈaɪ ɪç tsˈuːɡlaɪç deːn ɡlˈaʊkʊs ʊnt dˈɪoːmˌeːdəs ʃpˈiːltə ; 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs iːm ɡˈantsə kˈœɾbə dˈɔøtʃɜ dˈɪçtɜ ʊnt kɾˈiːtiːkɜ ʊnt ɛɾhˈiːlt daɡˈeːɡən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡɾˈiːçɪʃɜ aʊtˈoːrən , dˌeːrən bənˈʊtsʊŋ mɪç , zˈɛlpst baɪ deːm lˈaŋzɑːmstən ɡənˈeːzən , ɛɾkvˈɪkən zˌɔltə . 
das fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs nˈɔøə frˈɔøndə zɪç aɪnˈandɜ ʃˈɛŋkən , pflˈeːkt zɪç ʃtˈuːfənvˌaɪzə tsuː ɛntvˈɪkəln . 
ɡəmˈaɪnzɑːmə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪən zɪnt das ˈeːɾstə , voːrˈɪn zɪç ˌaɪnə vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ hɛɾfˈoːɾtˌuːt ; 
zˈoːdan pflˈeːkt diː mˈɪttaɪlˌʊŋ zɪç ˌyːbɜ fɛɾɡˈaŋənə ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈaɪdənʃˌaftən , bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ tsuː ɛɾʃtɾˈɛkən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nɔx aɪn tˈiːfərəs , das zɪç ˈaʊfʃlˌiːst , vˌɛn das fɛɾhˈɛltnɪs zɪç fɔlˈɛndən vɪl , ɛs zɪnt diː rˈeːlɪɡˌɪoːzən ɡəzˈɪnʊŋən , diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs hˈɛɾtsəns , diː aʊf das ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə bətsˈuːk hˈɑːbən , ʊnt vˈɛlçə zoːvˈoːl deːn ɡɾˈʊnt ˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft bəfˈɛstˌiːɡən als ˌiːrən ɡˈɪpfəl tsˈiːrən . 
diː kɾˈɪstlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn ʃvˈaŋktə tsvˈɪʃən ˌiːrəm ˈaɪɡnən hɪstˈoːrɪʃpˌoːziːtˈiːvən ʊnt ˌaɪnəm rˈaɪnən dˈaɪsmʊs , dɛɾ , aʊf zˈɪtlɪçkˌaɪt ɡəɡɾˈyndət , viːdɜʊm diː moːrˈɑːl bəɡɾˈyndən zˌɔltə . 
diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ karˈaktərə ʊnt dˈɛŋkvaɪzən tsˈaɪktə zɪç hˈiːɾ ɪn ˈʊnˌɛntlɪçən ˈapʃtˌuːfʊŋən , bəzˈɔndɜs dɑː nɔx aɪn hˈaʊptˌʊntɜʃˌiːt mɪt ˈaɪnvˌɪɾktə , ɪndˈeːm diː frˈɑːɡə ɛntʃtˈant , vˈiːviːl ˈantˌaɪl diː fɛɾnˈʊnft , vˈiːviːl diː ɛmpfˈɪndʊŋ an zˈoːlçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən hˌɑːbən kˈœnə ʊnt dˈyɾfə . 
diː lˈeːphaftəstən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪkstən mˈɛnɜ ɛɾvˈiːzən zɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə als ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , vˈɛlçə ɡˌants ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk ˌiːrəs rˈaʊpənstˌandəs diː pˈʊpənhˌylə vˈɛɡvɜfən , ɪn dɛɾ ziː tsuː ˌiːrɜ ɔɾɡˈɑnɪʃən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡədˈiːən zɪnt . 
ˈandərə , tɾˈɔøɜ ʊnt bəʃˈaɪdnɜ ɡəzˈɪnt , kˈɔntə man deːn blˈʊmən fɛɾɡlˈaɪçən , diː , ˌɔp ziː zɪç ɡlˈaɪç tsuːɾ ʃˈøːnstən blˈyːtə ɛntfˈaltən , zɪç dɔx fɔn dɛɾ vˈ??tsəl , fɔn deːm mˈʊtɜstˌamə nˈɪçt lˈɔsraɪsən , jˈɑː fˈiːlmˌeːɾ d??ç dˌiːzən famˈiːlɪəntsˌuːzamˌɛnhaŋ diː ɡəvˈynʃtə frˈʊxt ˈeːɾst tsuːɾ rˈaɪfə bɾˈɪŋən . 
fɔn dˌiːzɜ lˈɛtstɜn ˈɑːɾt vɑːɾ lˈaŋɜ ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ bˈyːçɜkˌɛnɜ , zoː mˈɔxtə ɛɾ dɔx dɛɾ bˈiːbəl fˌɔɾ ˈandərən ˌyːbɜlˈiːfɜtən ʃrˈɪftən ˌaɪnən bəzˈɔndɜn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈœnən ʊnt ziː als aɪn dˌoːkuːmˈɛnt ˈanzˌeːən , voːrˈaʊs viːɾ alˈaɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈɪtlɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən ʃtˈambaʊm dˈaɾtuːn kˈœntən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , deːnən aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm ɡɾˈoːsən vˈɛltɡɔtə nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn vɪl ; 
iːm vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç , dˌeːrən anˈɑːloːɡˌoːn ɛɾ ˌyːbɜˈal ɪn ˈɪɾdɪʃən ʊnt hˈɪmlɪʃən dˈɪŋən tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə . 
zaɪn fˈoːɾtɾˌɑːk , ˈanɡənˌeːm ʊnt kɔnzeːkvˈɛnt , fˈant baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən lˈaɪçt ɡəhˈøːɾ , dɛɾ , d??ç ˌaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçə kɾˈaŋkhaɪt fɔn ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən ˈapɡəzˌɔndɜt , diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɡˌeːɡən diː hˈɪmlɪʃən tsuː vˈɛndən hˈœkst ɛɾvˈynʃt fˈant . 
bˈiːbɛlfəst viː ɪç vɑːɾ , kˌɑːm ɛs blˈoːs aʊf deːn ɡlˈaʊbən ˈan , das , vˈas ɪç mˈɛnʃlɪçɜ vˈaɪzə tsˈaɪtɜ ɡəʃˈɛtst , nˈʊnmeːɾ fyːɾ ɡˈœtlɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçəs miːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ fˈiːl , dɑː ɪç diː ˈeːɾstə bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzəm bˈuːxə als ˌaɪnəm ɡˈœtlɪçən ɡəmˈaxt hˌatə . 
ˌaɪnəm dˈʊldəndən , tsˈaɾt , jˈɑː ʃvˈɛçlɪç fˈyːləndən vɑːɾ dɑːhˈɛɾ das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm vɪlkˈɔmən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx lˈaŋɜ baɪ zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən tsˈuːɡlaɪç aɪn zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan vɑːɾ ʊnt fˈɛst dɑːrˈaʊf hˈiːlt , das man diː ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt zˌɔlə foːɾhˈeːɾɾʃˌeːn , zɪç nˈɪçt tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ zˌɔlə fɛɾlˈaɪtən lˈasən ; 
zoː hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈʊst , mɪç ˈoːnə ɡəfˈyːl ʊnt ɛnthˈuːziːˌasmʊs mɪt deːm nˈɔøən tˌɛstamˈɛnt tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
mɪt zˈoːlçən ˌʊntɜhˈaltʊŋən fɛɾbɾˈaxtən viːɾ mˈançə tsˈaɪt , ʊnt ɛɾ ɡəvˈan mɪç als ˌaɪnən ɡətɾˈɔøən ʊnt vˈoːl fˈoːɾbərˌaɪtətən pɾoːzˈeːlyːtən dˈɛɾɡəʃtˌalt lˈiːp , das ɛɾ mˈançə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsˈuːɡeːdˌaxtə ʃtˈʊndə miːɾ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn nˈɪçt ˈanʃtˌant , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , fɛɾrˈɑːtən ˈʊnt , viː bˈeːrɪʃ , fɔn zˌaɪnəm pˈatɾoːn ˈyːbəl ˈanɡəzˌeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ aʊf das dˈaŋkbɑːɾstə , ʊnt vˌɛn dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ fyːɾ mɪç tˈɑːt , tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt vˈɛːrə ʃˈɛtsənsvˌeːɾt ɡəvˈeːzən , zoː mˈʊstə ɛs miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə hˈœkst fɛɾˈeːɾlɪç zaɪn . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn ˌʊnzɜ zˌeːlənkɔntsˈɛnt am ɡˈaɪstɪçstən ɡəʃtˈɪmt ɪst , diː rˈoːən , kɾˈaɪʃəndən tˈøːnə dɛs vˈɛltveːzəns am ɡəvˈaltɪçstən ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːmstən ˈaɪnfˌalən , ʊnt dɛɾ ɪn ɡəhˈaɪm ˈɪmɜ fˈɔɾtvaltəndə kɔntɾˈast , aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt , nˈuːɾ dˈɛstoː ɛmpfˈɪntlɪçɜ vˈɪɾkt , zoː zˌɔltə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ pˌeːriːpatˈeːtɪʃən ʃˈuːlə mˌaɪnəs lˈaŋɜs ɛntlˈasən vˌɛɾdən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ nɔx ˈaɪn , fyːɾ lˈaɪptsɪç vˈeːnɪçstəns , zˈɛltzɑːməs ɛɾˈaɪɡnɪs ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnən tˈuːmʊlt nˈɛːmlɪç , deːn diː ʃtuːdˈiːrəndən ɛɾrˈeːktən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs fˈɔlɡəndəm ˈanlˌasə . 
mɪt deːn ʃtˈatzɔldˌɑːtən hˌatən zɪç jˈʊŋə lˈɔøtə fɛɾˈʊnaɪnˌɪçt , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə tˈɛtlɪçkˌaɪtən ˈapɡəlˌaʊfən . 
mˈeːrərə ʃtuːdˈiːrəndə fɛɾbˈandən zɪç , diː tsˈuːɡeːfˌyːktən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən tsuː rˈɛçən . 
diː zɔldˈɑːtən vˈiːdɜstˌandən hˈaɾtnɛkˌɪç , ʊnt dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl vɑːɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənən ˌɑkadˈeːmɪʃən bˈyɾɡɜ . 
nˈuːn vˈaɾt ɛɾtsˈɛːlt , ɛs hˌɛtən ˈanɡəzˌeːənə pɛɾzˈoːnən vˌeːɡən tˈapfərən vˈiːdɜstˌants diː ˈɔpziːɡəndən ɡəlˈoːpt ʊnt bəlˈoːnt , ʊnt hiːɾdˈ??ç vˈaɾt nˈuːn das jˈuːɡəntlˌɪçə ˈeːɾ ʊnt rˈaxɡeːfˌyːl mˈɛçtɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt . 
man ɛɾtsˈɛːltə zɪç ˈœfəntlɪç , das deːn nˈɛçstən ˈɑːbənt fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən zˌɔltən , ʊnt ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə , vˈɛlçə miːɾ diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtən , das ɛs vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːə , mˈʊstən mɪç hˈɪnfyːrən , dɑː jˈuːɡənt ʊnt mˈɛŋə vˈoːl ˈɪmɜ d??ç ɡəfˈɑːɾ ʊnt tˈuːmʊlt ˈanɡətsˌoːɡən vˌɪɾt . 
ɛs bəɡˈan vˈɪɾklɪç aɪn zˈɛltzɑːməs ʃˈaʊʃpiːl . 
diː ˈyːbɾɪɡəns frˈaɪə ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fɔn mˈɛnʃən bəzˈɛtst , vˈɛlçə ɡˌants rˈuːɪç , ˈoːnə lˈɛɾm ʊnt bəvˈeːɡʊŋ , ˈapvˌaɾtətən , vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔlə . 
aʊf dɛɾ lˈeːrən bˈɑːn ɡˈɪŋən ˌɛtvɑː aɪn dˈʊtsənt jˈʊŋə lˈɔøtə ˈaɪntsˌɛln hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ɪn ˈanʃˌaɪnəndɜ ɡɾˈœstɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ; 
zˈoːbalt ziː ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən das bətsˈaɪçnətə hˈaʊs kˌɑːmən , zoː vˈaɾfən ziː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ʃtˈaɪnə nɑːx deːn fˈɛnstɜn , ʊnt diːz tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ kˈeːrənt , zˈoːlaŋə diː ʃˈaɪbən nɔx klˈɪrən vɔltən . 
ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç , viː dˌiːzəs fˈoːɾɡˌɪŋ , fɛɾlˈiːf zɪç ˌaʊx ˈɛntlɪç ˈaləs , ʊnt diː zˈaxə hˌatə kˈaɪnə vˈaɪtərən fˈɔlɡən . 
mɪt ˌaɪnəm zoː ɡˈɛləndən nˈaxklaŋə ˌɑkadˈeːmɪʃɜ ɡɾoːstˈɑːtən fˈuːɾ ɪç ɪm zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç fɔn lˈaɪptsɪç ˈap , ɪn deːm bəkvˈeːmən vˈɑːɡən ˌaɪnəs hˈaʊdərɜs ʊnt ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɪɡɜ miːɾ bəkˈantən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən pɛɾzˈoːnən . 
ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈaʊɜʃtˌɛt ɡədˈaxtə ɪç jˈeːnəs frˈyːərən ˈʊnfˌals ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈɑːndən , vˈas fˈiːlə jˈɑːrə nˈaxhɜ mɪç fɔn dˈɔɾtɜ mɪt ɡɾˈøːsərɜ ɡəfˈɑːɾ bədɾˈoːən vˈyɾdə , ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç , als ɪn ɡˈɔtɑː , vˌoː viːɾ ʊns das ʃlˈoːs tsˈaɪɡən lˈiːsən , ɪç , ɪn deːm ɡɾˈoːsən mɪt ʃtˈʊkatˌ??bɪldɜn fɛɾtsˈiːɾtən zˈɑːlə , dˈɛŋkən dˈ??ftə , das miːɾ an ˈeːbən dɛɾ ʃtˈɛlə zoː fˈiːl ɡənˈɛːdɪɡəs ʊnt lˈiːbəs vˈiːdɜfˌɑːrən zˌɔltə . 
jeː mˈeːɾ ɪç mɪç nˈuːn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat nˈɛːɜtə , dˈɛstoː mˈeːɾ rˈiːf ɪç mˈiːɾ , bədˈɛŋklɪçɜ vˈaɪzə , tsuːrˈyk , ɪn vˈɛlçən tsˈuːʃtɛndən , ˈaʊszˌɪçtən , hˈɔfnʊŋən ɪç fɔn hˈaʊzə vˈɛk ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndəs ɡəfˈyːl , das ɪç nˈʊnmeːɾ ɡlˈaɪçzɑːm als aɪn ʃˈɪfbɾyçˌɪɡɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dɑː ɪç miːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hˌatə , zoː vˈʊstə ɪç mɪç tsˈiːmlɪç tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ vɪlkˈɔmən nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ . 
diː ɡɾˈoːsə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ natˈuːɾ , d??ç kɾˈaŋkhaɪt ɡərˈaɪtst ʊnt ɛɾhˈøːt , fɛɾˈ??zaxtə ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə stsˈeːnə . 
ɪç mˈɔxtə ˈyblɜ ˈaʊszˌeːən , als ɪç zˈɛlpst vˈʊstə : 
dɛn ɪç hˌatə lˈaŋə kˈaɪnən ʃpˈiːɡəl tsuː rˈɑːt ɡətsˈoːɡən ; 
ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt zɪç dɛn nˈɪçt zˈɛlpst ɡəvˈoːnt ! 
ɡənˈuːk , man kˌɑːm ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈyːbɜaɪn , mˈançɜlˌaɪ mˈɪttaɪlˌʊŋən ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx tsuː bəvˈɪɾkən ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zoːvˈoːl kˈœɾpɜlˌɪç als ɡˈaɪstɪç ˌaɪnɪɡə bərˈuːɪɡˌʊŋ ˈaɪntɾˌeːtən tsuː lˈasən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəzˈɛltə zɪç ɡlˈaɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt viː fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌaʊs ˌiːrən bɾˈiːfən , zoː kˈɔntə ɪç nˈʊnmeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ʊnt ɡənˈaʊɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt diː lˈɑːɡə dɛɾ famˈiːlɪə fɛɾnˈeːmən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə zˌaɪnə ɡˈantsə diːdˈaktɪʃə lˌiːphabeːrˈaɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsˈuːɡeːvəndət , ʊnt iːɾ baɪ ˌaɪnəm fˈœlɪç ɡəʃlˈɔsənən , d??ç deːn frˈiːdən ɡəzˈɪçɜtən ʊnt zˈɛlpst fɔn mˈiːtlˌɔøtən ɡərˈɔømtən hˈaʊzə fˈast ˈalə mˈɪtəl ˈapɡəʃnˌɪtən , zɪç ˈaʊsvˌɛɾts ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈʊmtsuːtˌuːn ʊnt tsuː ɛɾhˈoːlən . 
das frantsˈøːzɪʃə , ˌiːtalɪˈeːnɪʃə , ˈɛŋlɪʃə mˈʊstə ziː ˈapvˌɛksəlnt tɾˈaɪbən ʊnt bəˈaɾbaɪtən , voːbˈaɪ ɛɾ ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs tˈɑːks zɪç an deːm klavˈiːrə tsuː ˈyːbən nˈøːtɪçtə . 
das ʃrˈaɪbən dˈ??ftə ˌaʊx nˈɪçt fɛɾzˈɔømt vˌɛɾdən , ʊnt ɪç hˌatə vˈoːl ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəmˈɛɾkt , das ɛɾ ˌiːrə kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt miːɾ dˌiːrɪɡˈiːɾt ʊnt zˌaɪnə lˈeːrən d??ç ˌiːrə fˈeːdɜ miːɾ hˌatə tsuːkˈɔmən lˈasən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ ʊnt blˈiːp aɪn ˌɪndeːfiːnˈiːbəls vˈeːzən , das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɡəmˈɪʃ fɔn ʃtɾˈɛŋə ʊnt vˈaɪçhaɪt , fɔn ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ˈaɪɡənʃˌaftən bˈalt fɛɾˈaɪnt , bˈalt d??ç vˈɪlən ʊnt nˈaɪɡʊŋ fɛɾˈaɪntsˌɛlt vˈɪɾktən . 
zoː hˌatə ziː aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç ɛɾʃˈiːn , ˌiːrə hˈɛɾtə ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ɡəvˈɛndət , deːm ziː nˈɪçt fɛɾtsˈiː , das ɛɾ iːɾ dˌiːzə dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ zoː mˈançə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə fɛɾhˈɪndɜt ˌoːdɜ fɛɾɡˈɛlt , ʊnt fɔn dˈɛsən ɡˈuːtən ʊnt tɾˈɛflɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ziː ˌaʊx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanɛɾkˌɛnən vɔltə . 
ziː tˈɑːt ˈaləs , vˈas ɛɾ bəfˈɑːl ˌoːdɜ ˈanˌɔɾdnətə , ˌɑːbɜ aʊf diː ˈʊnlˌiːplɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː tˈɑːt ɛs ɪn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ ˈɔɾdnʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts dɾˈyːbɜ ʊnt nˈɪçts dɾˈʊntɜ . 
ˌaʊs lˈiːbə ˌoːdɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bəkvˈɛmtə ziː zɪç tsuː nˈɪçts , zoː das diːs aɪns dɛɾ ˈeːɾstən dˈɪŋə vɑːɾ , ˌyːbɜ diː zɪç diː mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ bəklˈɑːktə . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoː lˈiːbeːbˌeːdyɾftˌɪç vɑːɾ , als ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən ; 
zoː vˈɛndətə ziː nˈuːn ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɡˌants aʊf mɪç . 
ˌiːrə zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə pflˈeːɡə ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾʃlˈaŋ ˈalə ˌiːrə tsˈaɪt ; 
ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən , diː fɔn iːɾ bəhˈɛɾʃt vˌ??dən , ˈoːnə das ziː dɑːrˈan dˈaxtə , mˈʊstən ɡlˈaɪçfals ˈalɜlˌaɪ ˈaʊszˌɪnən , ʊm miːɾ ɡəfˈɛlɪç ʊnt tɾˈɔstɾaɪç tsuː zaɪn . 
ziː vɑːɾ ɛɾfˈɪndərˌɪʃ , mɪç tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt ɛntvˈɪkəltə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə kˈaɪmə fɔn pˈɔsənhˌaftəm huːmˈoːɾ , deːn ɪç an iːɾ nˈiː ɡəkˈant hˌatə , ʊnt dɛɾ iːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt lˈiːs . 
ɛs ɛntʃpˈan zɪç bˈalt ˌʊntɜ ʊns ˌaɪnə kˈoːteːrˌiːʃpɾɑːxə , vˈoːd??ç viːɾ fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən rˈeːdən kˈɔntən , ˈoːnə das ziː ʊns fɛɾʃtˈandən , ʊnt ziː bədˈiːntə zɪç dˌiːzəs rˈɔtvɛlʃəs ˈœftɜs mɪt fˈiːlɜ kˈɛkhaɪt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈɛltɜn . 
pɛɾzˈøːnlɪç vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ ɪn tsˈiːmlɪçɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt . 
ɛɾ bəfˈant zɪç vˈoːl , bɾˈaxtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡs mɪt deːm ˌʊntɜrˈɪçtə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsˈuː , ʃrˈiːp an zˌaɪnɜ rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ , ʊnt ʃtˈɪmtə zˌaɪnə lˈaʊtə lˈɛŋɜ , als ɛɾ dɑːrˈaʊf ʃpˈiːltə . 
ɛɾ fɛɾhˈeːltə dɑːbˈaɪ , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , deːn fɛɾdɾˈuːs , ˈanʃtˌat ˌaɪnəs rˈystɪɡən , tˈɛːtɪɡən zˈoːns , dɛɾ nˈuːn pɾoːmoːvˈiːrən ʊnt jˈeːnə fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə lˈeːbənsbˌɑːn d??çlˈaʊfən zˌɔltə , ˌaɪnən kɾˈɛŋklɪŋ tsuː fˈɪndən , dɛɾ nɔx mˈeːɾ an dɛɾ zˈeːlə als am kˈœɾpɜ tsuː lˈaɪdən ʃˈiːn . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk nˈɪçt zˌaɪnən vˈʊnʃ , das man zɪç mɪt dɛɾ kˈuːɾ ˌɛkspeːdˈiːrən mˈøːɡə ; 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ mˈʊstə man zɪç mɪt hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən ˈɔøsərˌʊŋən ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɪn ˈaxt nˈeːmən , vˌaɪl ɛɾ ˈalsdan hˈɛftɪç ʊnt bˈɪtɜ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , fɔn natˈuːɾ zˈeːɾ lˈeːphaft ʊnt hˈaɪtɜ , bɾˈaxtə ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə tˈɑːɡə tsˈuː . 
diː klˈaɪnə hˈaʊshˌaltʊŋ vɑːɾ bˈalt bəzˈɔɾkt . 
das ɡəmˈyːt dɛɾ ɡˈuːtən , ˈɪnɜlˌɪç nˈiːmɑːls ˈʊnbəʃˌɛftɪçtən frˈaʊ vɔltə ˌaʊx ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə fˈɪndən , ʊnt das nˈɛçstə bəɡˈeːɡnətə iːɾ ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , das ziː ʊm zoː lˈiːbɜ ɛɾɡɾˈɪf , als ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːklɪçstən frˈɔøndɪnən ɡəbˈɪldətə ʊnt hˈɛɾtslɪçə ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌeːrɪnən vɑːrən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ʃtˈant frˈɔølaɪn fɔn klˈɛtənbˌɛɾk ˌoːbənˈɑːn . 
ɛsɪst diːzˈɛlbə , ˌaʊs dˌeːrən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ʊnt bɾˈiːfən diː » bəkˈɛntnɪsə dɛɾ ʃˈøːnən zˈeːlə « ɛntʃtˈandən zɪnt , diː man ˈɪn » vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ « ˈaɪnɡəʃˌaltət fˈɪndət . 
ziː vɑːɾ tsˈaɾt ɡəbˈaʊt , fɔn mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə ; 
aɪn hˈɛɾtslɪçəs nɑːtˈyːɾlɪçəs bətɾˈɑːɡən vɑːɾ d??ç vˈɛlt ʊnt hˈoːfaɾt nɔx ɡəfˈɛlɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
iːɾ zˈeːɾ nˈɛtɜ ˈantsˌuːk ɛɾˈɪnɜtə an diː klˈaɪdʊŋ hɛɾnhˈuːtɪʃɜ frˈaʊən . 
hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡəmˈytsruːə fɛɾlˈiːsən ziː nˈiːmɑːls . 
ziː bətɾˈaxtətə ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt als ˌaɪnən nˈoːtvɛndˌɪɡən bəʃtˈantaɪl ˌiːrəs foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈɪɾdɪʃən zaɪns ; 
ziː lˈɪt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡədˈʊlt , ʊnt ɪn ʃmˈɛɾtsloːzən ˈɪntɜvˌalən vɑːɾ ziː lˈeːphaft ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç . 
ˌiːrə lˈiːbstə , jˈɑː fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːrən diː zˈɪtlɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç bəˈoːbaxtət , an zɪç zˈɛlpst mˈaxən kˌan ; 
voːrˈan zɪç dɛn diː rˈeːlɪɡˌɪoːzən ɡəzˈɪnʊŋən ˈanʃlˌɔsən , diː aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡə , jˈɑː ɡeːnjˈɑːlə vˈaɪzə baɪ iːɾ als nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç ɪn bətɾˈaxt kˌɑːmən . 
mˈeːɾ bədˈaɾf ɛs kˈaʊm , ʊm jˈeːnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə , ɪn ˌiːrə zˈeːlə fɛɾfˈastə ʃˈɪldərˌʊŋ deːn frˈɔøndən zˈɔlçɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuː rˈuːfən . 
baɪ deːm ɡˌants ˈaɪɡnən ɡˈaŋə , deːn ziː fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt baɪ deːm fˈoːɾneːmərən ʃtˈandə , ɪn deːm ziː ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən vɑːɾ , baɪ dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪɡənhˌaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs fɛɾtɾˈuːk ziː zɪç nˈɪçt tsʊm bˈɛstən mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən , vˈɛlçə deːn ɡlˈaɪçən vˈeːɡ tsʊm hˈaɪl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatən . 
frˈaʊ ɡɾˈiːsbax , diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstə , ʃˈiːn tsuː ʃtɾˈɛŋ , tsuː tɾˈɔkən , tsuː ɡəlˈeːɾt ; 
ziː vˈʊstə , dˈaxtə , ˈʊmfˌastə mˈeːɾ als diː ˈandɜn , diː zɪç mɪt dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌiːrəs ɡəfˈyːls bəɡənˈyːktən , ʊnt vɑːɾ ˌiːnən dɑːhˈɛɾ lˈɛstɪç , vˌaɪl nˈɪçt jˈeːdə ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˌaparˈɑːt aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt mɪt zɪç fˈyːrən kˈɔntə nɔx vɔltə . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ vˌ??dən dɛn diː mˈaɪstən frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪntˌøːnɪç , ɪndˈeːm ziː zɪç an ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tˌɛɾmiːnˌoːloːɡˈiː hˈiːltən , diː man mɪt jˈeːnɜ dɛɾ ʃpˈɛːtərən ɛmpfˈɪndzɑːmən vˈoːl fɛɾɡlˈɪçən hˌɛtə . 
frˈɔølaɪn fɔn klˈɛtənbˌɛɾk fˈyːɾtə ˌiːrən vˈeːk tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɛkstɾˈeːmən dˈ??ç , ʊnt ʃˈiːn zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ɪn deːm bˈɪldə dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈɪntsəndˌɔɾf tsuː ʃpˈiːɡəln , dˈɛsən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt vˈɪɾkʊŋən tsˈɔøɡnɪs ˌaɪnɜ hˈøːərən ɡəbˈ??t ʊnt ˌaɪnəs fˈoːɾneːmərən ʃtˈandəs ˈaplˌeːktən . 
nˈuːn fˈant ziː an mˈiːɾ , vˈas ziː bədˈ??ftə , aɪn jˈʊŋəs , lˈeːphaftəs , ˌaʊx nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən hˈaɪlə ʃtɾˈeːbəndəs vˈeːzən , das , ˌɔp ɛs zɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt fyːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç zˈynthaft hˈaltən kˈɔntə , zɪç dɔx ɪn kˈaɪnəm bəhˈɑːklɪçən tsˈuːʃtant bəfˈant , ʊnt vˈeːdɜ an lˈaɪp nɔx zˈeːlə ɡˌants ɡəzˈʊnt vɑːɾ . 
ziː frˈɔøtə zɪç an deːm , vˈas miːɾ diː natˈuːɾ ɡəɡˈeːbən , zoːvˈiː an mˈançəm , vˈas ɪç miːɾ ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
ʊnt vˌɛn ziː miːɾ fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːɡə tsˈuːɡɛstˌant , zoː vɑːɾ ɛs kˈaɪnɛsvˌeːks dˈeːmyːtˌɪɡənt fyːɾ ziː : dɛn ˈeːɾstlɪç ɡədˈaxtə ziː nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ mˈanspɛɾzˌoːn tsuː vˈɛtaɪfɜn , ʊnt tsvˈaɪtəns ɡlˈaʊptə ziː , ɪn ˈapzˌɪçt aʊf rˈeːlɪɡˌɪoːzə bˈɪldʊŋ zˈeːɾ fˈiːl fˌɔɾ miːɾ foːrˈaʊs tsuː hˈɑːbən . 
mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , maɪn ʃtɾˈeːbən , maɪn zˈuːxən , fˈɔɾʃən , zˈɪnən ʊnt ʃvˈaŋkən lˈeːktə ziː aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ˈaʊs , ʊnt fɛɾhˈeːltə miːɾ ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt , zˈɔndɜn fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ ˈʊnbəvˌʊndən , das ˈaləs kˈɔmə dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɪç kˈaɪnən fɛɾzˈøːntən ɡˈɔt hɑːbə . 
nˈuːn hˌatə ɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəɡlˈaʊpt , mɪt mˌaɪnəm ɡˈɔt ɡˌants ɡˈuːt tsuː ʃtˈeːən , jˈɑː , ɪç bˈɪldətə mˈiːɾ , nɑːx mˈançɜlˌaɪ ɛɾfˈɑːrʊŋən , vˈoːl ˈaɪn , das ɛɾ ɡˌeːɡən mɪç zoːɡˈɑːɾ ɪm rˈɛst ʃtˈeːən kˈœnə , ʊnt ɪç vɑːɾ kˈyːn ɡənˈuːk tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç iːm ˌaɪnɪɡəs tsuː fɛɾtsˈaɪən hˌɛtə . 
dˌiːzɜ dˈynkəl ɡɾˈyndətə zɪç aʊf mˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈuːtən vˈɪlən , deːm ɛɾ , viː miːɾ ʃˈiːn , bˈɛsɜ hˌɛtə tsuː hˈylfə kˈɔmən zˌɔlən . 
ɛs lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , viː ˈɔft ɪç ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndɪn hiːrˈyːbɜ ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈiːtən , dɛɾ zɪç dɔx ˈɪmɜ aʊf diː frˈɔøntlɪçstə vˈaɪzə ʊnt mˈançmɑːl , viː mˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm ˈaltən rˈɛktoːɾ , dɑːmˈɪt ˈɛndɪçtə : das ɪç aɪn nˈɛrɪʃɜ bˈ??ʃə zˈaɪ , deːm man mˈançəs nˈaxzeːən mˈysə . 
dɑː ɪç mɪt dɛɾ ɡəʃvˈuːlst am hˈalzə zˈeːɾ ɡəplˈɑːkt vɑːɾ , ɪndˈeːm ˈaɾtst ʊnt çˈiːr??ɡˌʊs dˌiːzə ˌɛkskɾɛstsˈɛnts ˈeːɾst fɛɾtɾˈaɪbən , hˈɛɾnax , viː ziː zˈɑːɡtən , tsˈaɪtˌiːɡən vɔltən , ʊnt ziː tsuːlˈɛtst ˈaʊftsuːʃnˌaɪdən fyːɾ ɡˈuːt bəfˈandən ; 
zoː hˌatə ɪç ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt mˈeːɾ an ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt als an ʃmˈɛɾtsən tsuː lˈaɪdən , ɔpɡlˈaɪç ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ hˈaɪlʊŋ das ˈɪmɜ fˈɔɾtdaʊɜndə bətˈʊpfən mɪt hˈœlənʃtˌaɪn ʊnt ˈandɜn ˈɛtsəndən dˈɪŋən hˈœkst fɛɾdɾˈiːslɪçə ˈaʊszˌɪçtən aʊf jˈeːdən nˈɔøən tˈɑːk ɡˈeːbən mˈʊstə . 
ˈaɾtst ʊnt çˈiːr??ɡˌʊs ɡəhˈœɾtən ˌaʊx ˌʊntɜ diː ˈapɡəzˌɔndɜtən frˈɔmən , ɔpɡlˈaɪç bˈaɪdə fɔn hˈœkst fɛɾʃˈiːdənəm nˌɑtuːrˈɛl vɑːrən . 
dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs , aɪn ʃlˈaŋkɜ vˈoːlɡəbˌɪldətɜ mˈan fɔn lˈaɪçtɜ ʊnt ɡəʃˈɪktɜ hˈant , dɛɾ , lˈaɪdɜ ˈɛtvɑːs hˈɛktɪʃ , zˌaɪnən tsˈuːʃtand mɪt vˈɑːɾhaft kɾˈɪstlɪçɜ ɡədˈʊlt ɛɾtɾˈuːk , ʊnt zɪç ɪn zˌaɪnəm bərˈuːfə d??ç zaɪn ˈyːbəl nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən lˈiːs . 
dɛɾ ˈaɾtst , aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ , ʃlˈaʊ blˈɪkəndɜ , frˈɔøntlɪç ʃpɾˈɛçəndɜ , ˈyːbɾɪɡəns apstɾˈʊsɜ mˈan , dɛɾ zɪç ɪn deːm frˈɔmən kɾˈaɪzə aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
tˈɛːtɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ ɛɾ deːn kɾˈaŋkən tɾˈœstlɪç ; 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ als d??ç ˈaləs ɛɾvˈaɪtɜtə ɛɾ zˌaɪnə kˈʊndʃaft d??ç diː ɡˈɑːbə , ˌaɪnɪɡə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə zˈɛlpstbərˌaɪtətə aɾtsnˈaɪən ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə tsuː tsˈaɪɡən , fɔn deːnən nˈiːmant ʃpɾˈɛçən dˈ??ftə , vˌaɪl baɪ ʊns deːn ˈɛɾtstən diː ˈaɪɡənə dˌɪspənzatsjˈoːn ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən vɑːɾ . 
mɪt ɡəvˈɪsən pˈʊlfɜn , diː ˈɪɾɡənt aɪn dˌiːɡɛstˈiːf zaɪn mˈɔxtən , tˈɑːt ɛɾ nˈɪçt zoː ɡəhˈaɪm ; 
ˌɑːbɜ fɔn jˈeːnəm vˈɪçtɪɡən zˈaltsə , das nˈuːɾ ɪn deːn ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːrən ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən dˈ??ftə , vɑːɾ nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn ɡlˈɔøbɪɡən diː rˈeːdə , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç nɔx nˈiːmant ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ diː vˈɪɾkʊŋ dɑːfˈɔn ɡəʃpˈyɾt hˌatə . 
ʊm deːn ɡlˈaʊbən an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən ˌuːniːvˈɛɾzalmˌɪtəls tsuː ɛɾrˈeːɡən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾkən , hˌatə dɛɾ ˈaɾtst zˌaɪnən patsjˈɛntən , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fˈant , ɡəvˈɪsə mˈystɪʃə çˈeːmɪʃalçˈeːmɪʃə bˈyːçɜ ɛmpfˈoːlən , ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das man d??ç ˈaɪɡnəs ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾzˈɛlbən ɡˈɑːɾ vˈoːl dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən kˈœnə , jˈeːnəs klˈaɪnoːt zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
vˈɛlçəs ʊm zoː nˈoːtvɛndˌɪɡɜ zˈaɪ , als diː bərˈaɪtʊŋ zɪç zoːvˈoːl ˌaʊs fˈyːzɪʃən als bəzˈɔndɜs ˌaʊs moːrˈɑlɪʃən ɡɾˈyndən nˈɪçt vˈoːl ˌyːbɜlˈiːfɜn lˈasə , jˈɑː das man , ʊm jˈeːnəs ɡɾˈoːsə vˈɛɾk ˈaɪntsuːzˌeːən , hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt tsuː bənˈʊtsən , diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ natˈuːɾ ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ kˈɛnən mˈysə , vˌaɪl ɛs nˈɪçts ˈaɪntsˌɛlnəs zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ˌuːniːvɛɾzˈɛləs zˈaɪ , ʊnt ˌaʊx vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən fˈɔɾmən ʊnt ɡəʃtˈaltən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈœnə . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn hˌatə aʊf dˌiːzə lˈɔkəndən vˈɔɾtə ɡəhˈɔɾçt . 
das hˈaɪl dɛs kˈœɾpɜs vɑːɾ tsuː nˈɑːə mɪt deːm hˈaɪl dɛɾ zˈeːlə fɛɾvˈant ; 
ʊnt kˈœntə jeː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə vˈoːltˌɑːt , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˌaʊx an ˈandɜn ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən , als vˌɛn man zɪç aɪn mˈɪtəl tsuː ˈaɪɡən mˈaxtə , vˈoːd??ç zoː mˈançəs lˈaɪdən ɡəʃtˈɪlt , zoː mˈançə ɡəfˈɑːɾ ˈapɡəlˌeːnt vˌɛɾdən kˈœntə ? 
ziː hˌatə ʃˌoːn ˈɪnsɡeːˌaɪm vˈɛlɪŋs » ˈoːpʊs mˈɑːɡoːkˈabalˌɪstiːkˌʊm « ʃtuːdˈiːɾt , voːbˈaɪ ziː jˈeːdɔx , vˌaɪl dɛɾ ˈaʊtoːɾ das lˈɪçt , vˈas ɛɾ mˈɪttaɪlt , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ zˈɛlpst fɛɾfˈɪnstɜt ʊnt ˈaʊfhˌeːpt , zɪç nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøndə ˈʊmzˌɑː , dɛɾ iːɾ ɪn dˌiːzəm vˈɛksəl fɔn lˈɪçt ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstətə . 
ɛs bədˈ??ftə nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ˈanrˌeːɡʊŋ , ʊm ˌaʊx miːɾ dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt tsuː ˌiːnoːkuːlˈiːrən . 
ɪç ʃˈaftə das vˈɛɾk ˈan , das , viː ˈalə ʃrˈɪftən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , zˌaɪnən ʃtˈambaʊm ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə bɪs tsuːɾ nˌɔøplatˈoːnɪʃən ʃˈuːlə fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə . 
mˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçstə bəmˈyːʊŋ an dˌiːzəm bˈuːxə vɑːɾ , diː dˈʊŋklən hˈɪnvaɪzˌʊŋən , vˌoː dɛɾ fɛɾfˈasɜ fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə aʊf diː ˈandərə dˈɔøtət ʊnt dɑːdˈ??ç das , vˈas ɛɾ fɛɾbˈɪɾkt , tsuː ɛnthˈylən fɛɾʃpɾˈɪçt , aʊfs ɡənˈaʊstə tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt am rˈandə diː zˈaɪtəntsˌɑːlən zˈɔlçɜ zɪç aɪnˈandɜ ˈaʊfklˌɛːrən zˌɔləndən ʃtˈɛlən tsuː bətsˈaɪçnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː blˈiːp das bˈuːx nɔx dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡənˈuːk ; 
ˈaʊsɜ das man zɪç tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tˌɛɾmiːnˌoːloːɡˈiː hɪnˈaɪnʃtuːdˌiːɾtə , ˈʊnt , ɪndˈeːm man mɪt dɛɾzˈɛlbən nɑːx ˈaɪɡnəm bəlˈiːbən ɡəbˈaɾtə , ˈɛtvɑːs , vˌoː nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən , dɔx vˈeːnɪçstəns tsuː zˈɑːɡən ɡlˈaʊptə . 
ɡədˈaxtəs vˈɛɾk ɛɾvˈɛːnt zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ mɪt fˈiːlən ˈeːrən , ʊnt viːɾ vˌ??dən dɑːhˈɛɾ ˈanɡərˌeːkt , jˈeːnə kvˈɛlən zˈɛlpst ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
viːɾ vˈɛndətən ʊns nˈuːn an diː vˈɛɾkə dɛs tˈeːoːfrˌastʊs pˌarakˈɛlzʊs ʊnt bˈɑziːlˌiːʊs vˈɑləntˌiːnʊs ; 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ an hˈɛlmɔnt , ʃtˈaɾkaɪ ʊnt ˈandərə , dˌeːrən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ aʊf natˈuːɾ ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ bərˈuːəndə lˈeːrən ʊnt fˈoːɾʃrˌɪftən viːɾ ˈaɪntsuːzˌeːən ʊnt tsuː bəfˈɔlɡən zˈuːxtən . 
miːɾ vɔltə bəzˈɔndɜs diː » ˈaʊreːˌɑː kˈɑtənˌɑː hˈoːmeːrˌiː « ɡəfˈalən , vˈoːd??ç diː natˈuːɾ , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt aʊf fantˈastɪʃə vˈaɪzə , ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən fɛɾknˈypfʊŋ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt ; 
ʊnt zoː fɛɾvˈɛndətən viːɾ tˈaɪls ˈaɪntsˌɛln , tˈaɪls tsuːzˈamən fˈiːlə tsˈaɪt an dˌiːzə zˈɛltzɑːmkˌaɪtən , ʊnt bɾˈaxtən diː ˈɑːbəndə ˌaɪnəs lˈaŋən vˈɪntɜs , vˌɛːrənt dˈɛsən ɪç diː ʃtˈuːbə hˈyːtən mˈʊstə , zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsˈuː , ɪndˈeːm viːɾ tsuː dɾˈaɪən , mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊns an dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsən mˈeːɾ ɛɾɡˈɛtstən , als diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛɾzˈɛlbən hˌɛtə tˈuːn kˈœnən . 
miːɾ vɑːɾ ɪndˈɛs nɔx ˌaɪnə zˈeːɾ hˈaɾtə pɾˈyːfʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət : 
dɛn ˌaɪnə ɡəʃtˈœɾtə ˈʊnt , man dˈyɾftə vˈoːl zˈɑːɡən , fyːɾ ɡəvˈɪsə moːmˈɛntə fɛɾnˈɪçtətə fɛɾdˈaʊʊŋ bɾˈaxtə zˈɔlçə zymptˈoːmə hɛɾfˈoːɾ , das ɪç ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən das lˈeːbən tsuː fɛɾlˈiːrən ɡlˈaʊptə ʊnt kˈaɪnə ˈanɡəvˌantən mˈɪtəl vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs frˈʊxtən vɔltən . 
ɪn dˌiːzən lˈɛtstən nˈøːtən tsvˈaŋ mˌaɪnə bədɾˈɛŋtə mˈʊtɜ mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈʊnɡəʃtˌyːm deːn fɛɾlˈɛɡnən ˈaɾtst , mɪt zˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾzalmˌeːdiːtsˈiːn hɛɾfˈoːɾtsuːrˌykən ; 
nɑːx lˈaŋəm vˈiːdɜstˌandə ˈaɪltə ɛɾ tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx hˈaʊzə ʊnt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛsçən kɾˌɪstaliːzˈiːɾtən tɾˈɔknən zˈaltsəs tsuːrˈyk , vˈɛlçəs ɪn vˈasɜ ˈaʊfɡəlˌœst fɔn deːm patsjˈɛntən fɛɾʃlˈʊkt vˌ??də ʊnt ˌaɪnən ɛntʃˈiːdən alkˈɑlɪʃən ɡəʃmˈak hˌatə . 
das zˈalts vɑːɾ kˈaʊm ɡənˈɔmən , zoː tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛs tsuːʃtˈandəs , ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an nˈɑːm diː kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnə vˈɛndʊŋ , diː ʃtˈuːfənvˌaɪzə tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ fˈyːɾtə . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ dˌiːzəs deːn ɡlˈaʊbən an ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾtst ʊnt deːn flˈaɪs , ʊns ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃˈatsəs tˈaɪlhaftˌɪç tsuː mˈaxən , ʃtˈɛɾktə ʊnt ɛɾhˈøːtə . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˈɛlçə ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜlˌoːs ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈoːlɡəlˌɛɡnən hˈaʊzə vˈoːntə , hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ ˈanɡəfˌaŋən , zɪç ˌaɪnən klˈaɪnən vˈɪndoːfən , kˈɔlbən ʊnt rˈeːtɔɾtən fɔn mˈɛːsɪɡɜ ɡɾˈøːsə ˈantsuːʃˌafən , ʊnt ˌoːpeːrˈiːɾtə nɑːx vɛlˈɪŋɪʃən fˈɪŋɜtsˌaɪɡən ʊnt nɑːx bədˈɔøtəndən vˈɪŋkən dɛs ˈaɾtstəs ʊnt mˈaɪstɜs , bəzˈɔndɜs aʊf ˈaɪzən , ɪn vˈɛlçəm diː hˈaɪlzɑːmstən kɾˈɛftə fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn zˌɔltən , vˌɛn man ɛs ˈaʊftsuːʃlˌiːsən vˈɪsə , ʊnt vˌaɪl ɪn ˈalən ʊns bəkˈantən ʃrˈɪftən das lˈʊftzˌalts , vˈɛlçəs hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən mˈʊstə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔlə ʃpˈiːltə , zoː vˌ??dən tsuː dˌiːzən ˌoːpeːratsjˈoːnən alkˈɑlɪən ɛɾfˈɔɾdɜt , vˈɛlçə , ɪndˈeːm ziː an dɛɾ lˈʊft tsɛɾflˈiːsən , zɪç mɪt jˈeːnən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən fɛɾbˈɪndən ʊnt tsuːlˈɛtst aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs tɾˈɛflɪçəs mˈɪtəlzˌalts pɛɾ zˈeː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔltən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt kˈɔntə mɪç , d??ç ˌaɪnə bˈɛsərə jˈɑːɾstsaɪt bəɡˈynstɪçt , vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm ˈaltən ɡˈiːbəltsˌɪmɜ ˈaʊfhˌaltən ; 
zoː fˈɪŋ ˌaʊx ɪç ˈan , miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˌaparˈɑːt tsuːtsuːlˈeːɡən ; 
aɪn vˈɪndøːfçən mɪt ˌaɪnəm zˈandbɑːdə vɑːɾ tsuːbərˈaɪtət , ɪç lˈɛɾntə zˈeːɾ ɡəʃvˈɪnt mɪt ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən lˈʊntə diː ɡlˈaskɔlbən ɪn ʃˈɑːlən fɛɾvˈandəln , ɪn vˈɛlçən diː fɛɾʃˈiːdənən mˈɪʃʊŋən ˈapɡərˌaʊxt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
nˈuːn vˌ??dən zˈɔndɜbˌɑːrə ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən dɛs mˈakɾoːkˌɔsmʊs ʊnt mˌiːkɾoːkˈɔsmʊs aʊf ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə bəhˈandəlt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zˈuːxtə man mˈɪtəlzˌaltsə aʊf ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈɑːɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə am mˈaɪstən bəʃˈɛftɪçtə , vɑːɾ dɛɾ zˈoːɡənˌantə lˈiːkvoːɾ zˈiːliːkˌʊm kˈiːzəlzˌaft , vˈɛlçɜ ɛntʃtˈeːt , vˌɛn man rˈaɪnə kvˈaɾtskiːzəl mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈøːrɪɡən ˈantˌaɪl ˈalkalˌiː ʃmˈɪltst , voːrˈaʊs aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡəs ɡlˈɑːs ɛntʃpɾˈɪŋt , vˈɛlçəs an dɛɾ lˈʊft tsɛɾʃmˈɪltst ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə klˈɑːrə flˈysɪçkˌaɪt dˈaɾʃtɛlt . 
vˈeːɾ dˌiːzəs ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçt ʊnt mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hat , dɛɾ vˌɪɾt dˈiːjeːnˌɪɡən nˈɪçt tˈɑdəln , vˈɛlçə an ˌaɪnə jˈʊŋfrɔølˌɪçə ˈeːɾdə ʊnt an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡlˈaʊbən , aʊf ʊnt d??ç diːzˈɛlbə vˈaɪtɜ tsuː vˈɪɾkən . 
dˌiːzən kˈiːzəlzˌaft tsuː bərˈaɪtən hˌatə ɪç ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaŋt ; 
diː ʃˈøːnən vˈaɪsən kˈiːzəl , vˈɛlçə zɪç ɪm mˈaɪn fˈɪndən , ɡˈɑːbən dɑːtsˈuː aɪn fɔlkˈɔmənəs mˌɑteːriːˈɑːl ; ʊnt an deːm ˈyːbɾɪɡən zoːvˈiː an flˈaɪs lˈiːs ɪç ɛs nˈɪçt fˈeːlən : nˈuːɾ ɛɾmˈyːdətə ɪç dɔx tsuːlˈɛtst , ɪndˈeːm ɪç bəmˈɛɾkən mˈʊstə , das das kˈiːzəlhˌaftə kˈaɪnɛsvˌeːɡs mɪt deːm zˈaltsə zoː ˈɪnɪç fɛɾˈaɪnt zˈaɪ , viː ɪç fˈiːloːzˌoːfɪʃɜvˌaɪzə ɡəɡlˈaʊpt hˌatə : dɛn ɛs ʃˈiːt zɪç ɡˈɑːɾ lˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaʊs , ʊnt diː ʃˈøːnstə mˌiːneːrˈɑlɪʃə flˈysɪçkˌaɪt , diː miːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn fˈɔɾm ˌaɪnɜ ˌaniːmˈɑːlɪʃən ɡˈalɜt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , lˈiːs dɔx ˈɪmɜ aɪn pˈʊlvɜ fˈalən , das ɪç fyːɾ deːn fˈaɪnstən kˈiːzəlstˌaʊp ˈanʃpɾˌɛçən mˈʊstə , dɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs pɾoːdʊktˈiːvəs ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ ʃpˈyːrən lˈiːs , voːrˈan man hˌɛtə hˈɔfən kˈœnən , dˌiːzə jˈʊŋfrɔølˌɪçə ˈeːɾdə ɪn deːn mˈʊtɜstˌant ˌyːbɜɡˈeːən tsuː zˈeːən . 
zoː vˈʊndɜlˌɪç ʊnt ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt ˌaʊx dˌiːzə ˌoːpeːratsjˈoːnən vɑːrən , zoː lˈɛɾntə ɪç dɔx dɑːbˈaɪ mˈançɜlˌaɪ . 
ɪç ɡˈɑːp ɡənˈaʊ aʊf ˈalə kɾˌɪstalˌiːzatsjˈoːnən ˈaxt , vˈɛlçə zɪç tsˈaɪɡən mˈɔxtən , ʊnt vˈaɾt mɪt deːn ˈɔøsɜn fˈɔɾmən mˈançɜ nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋə bəkˈant , ʊnt ɪndˈeːm miːɾ vˈoːl bəvˈʊst vɑːɾ , das man ɪn dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt diː çˈeːmɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə meːtˈoːdɪʃɜ ˈaʊfɡəfˌyːɾt , zoː vɔltə ɪç miːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dɑːfˈɔn ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç als hˌalbadˈɛpt fˌɔɾ deːn ˌapoːtˈeːkɜn ʊnt ˈalən dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː mɪt deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔøɜ ˌoːpeːrˈiːɾtən , zˈeːɾ vˈeːnɪç rɛspˈɛkt hˌatə . 
ɪndˈɛsən tsˈoːk mɪç dɔx das çˈeːmɪʃə kɔmpˈɛndiːˌʊm dɛs bˈœɾhɑːvə ɡəvˈaltɪç ˈan , ʊnt fɛɾlˈaɪtˌeːtə mɪç , mˈeːrərə ʃrˈɪftən dˌiːzəs mˈanəs tsuː lˈeːzən , vˈoːd??ç ɪç dˈɛn , dɑː ˈoːneːˌɪn mˌaɪnə lˈaŋvˌiːrɪɡə kɾˈaŋkhaɪt mɪç deːm ˈɛɾtstlɪçən nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ˌaɪnə ˈanlˌaɪtʊŋ fˈant , ˌaʊx diː » ˈɑːfoːrˌɪsmən « dˌiːzəs tɾˈɛflɪçən mˈanəs tsuː ʃtuːdˈiːrən , diː ɪç miːɾ ɡˈɛɾn ɪn deːn zˈɪn ʊnt ɪns ɡədˈɛçtnɪs ˈaɪnpɾˌɛːɡən mˈɔxtə . 
ˌaɪnə ˈandərə , ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçərə ʊnt baɪ vˈaɪtəm fyːɾ diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə bˈɪldʊŋ nˈytslɪçərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ , das ɪç diː bɾˈiːfə dˈ??çzˌɑː , vˈɛlçə ɪç fɔn lˈaɪptsɪç ˌaʊs nɑːx hˈaʊzə ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
nˈɪçts ɡˈiːpt ʊns mˈeːɾ ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst , als vˌɛn viːɾ das , vˈas fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən fɔn ʊns ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst , vˈiːdɜ fˌɔɾ ʊns zˈeːən , zoː das viːɾ ʊns zˈɛlpst nˈʊnmeːɾ als ɡˈeːɡənʃtˌant bətɾˈaxtən kˈœnən . 
alˈaɪn frˈaɪlɪç vɑːɾ ɪç dˈɑmɑːls nɔx tsuː jˈʊŋ ʊnt diː ˈeːpɔxə nɔx tsuː nˈɑːə , vˈɛlçə d??ç dˌiːzə papˈiːrə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˈaɾt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , dɑː man ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən dˈynkəl nˈɪçt lˈaɪçt ˈaplˌeːkt ; 
zoː ˈɔøsɜt zɪç dˌiːzɜ bəzˈɔndɜs dɑːrˈɪn , das man zɪç ɪm kˈ??ts foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən fɛɾˈaxtət : 
dɛn ɪndˈeːm man frˈaɪlɪç fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , das dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas man an zɪç zoːvˈiː an ˈandɜn fyːɾ ɡˈuːt ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaxtət , nˈɪçt ʃtˈɪç hˈɛlt ; 
zoː ɡlˈaʊpt man ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt am bˈɛstən hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən , vˌɛn man das zˈɛlpst vˈɛɡvɪɾft , vˈas man nˈɪçt rˈɛtən kˌan . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx mˈiːɾ . 
dɛn viː ɪç ɪn lˈaɪptsɪç nɑːx ʊnt nɑːx mˌaɪnə kˈɪntlɪçən bəmˈyːʊŋən ɡərˈɪŋʃɛtsən lˈɛɾntə , zoː kˌɑːm miːɾ nˈuːn mˌaɪnə ˌɑkadˈeːmɪʃə lˈaʊfbɑːn ɡlˈaɪçfals ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç zˈɑː nˈɪçt ˈaɪn , das ziː ˈeːbən dɑːrˈʊm fˈiːlən vˈɛɾt fyːɾ mɪç hˌɑːbən mˈystə , vˌaɪl ziː mɪç aʊf ˌaɪnə hˈøːərə ʃtˈuːfə dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ɡəhˈoːbən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə mˌaɪnə bɾˈiːfə zoːvˈoːl an iːn als an mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəzˈaməlt ʊnt ɡˈeːɛftət ; 
jˈɑː ɛɾ hˌatə ziː zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kˌɔrɪɡˈiːɾt ʊnt zoːvˈoːl ʃrˈaɪp als ʃpɾˈɑːxfeːlɜ fɛɾbˈɛsɜt . 
vˈas miːɾ tsuːˈeːɾst an dˌiːzən bɾˈiːfən ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ das ˈɔøsərə ; 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ dɛɾ hˈantʃrˌɪft , diː zɪç fɔm ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç bɪs ɪn diː hˈɛlftə dɛs fˈɔlɡəndən jˈanuːˌɑːɾs ɛɾʃtɾˈɛktə . 
dan ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ hˈɛlftə dɛs mˈɛɾtsəs ˌaɪnə ɡˌants ɡəfˈastə , ɡəˈɔɾdnətə hˈant , viː ɪç ziː zˈɔnst baɪ pɾˈaɪsbeːvɜbˌʊŋən ˈantsuːvˌɛndən pflˈeːktə . 
mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ lˈœstə zɪç ɪn dˈaŋk ɡˌeːɡən deːn ɡˈuːtən ɡˈɛlɜt ˈaʊf , vˈɛlçɜ , viː ɪç mɪç nˈuːn vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə , ʊns baɪ deːn ˈaʊfzˌɛtsən , diː viːɾ iːm ˈaɪnrˌaɪçtən , mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən tˈoːnə tsuːɾ hˈaɪlɪɡən pflˈɪçt mˈaxtə , ˌʊnzrə hˈant zoː zˈeːɾ , jˈɑː mˈeːɾ als ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈiːl tsuː ˈyːbən . 
dˌiːzəs viːdɜhˈɔltə ɛɾ zoː ˈɔft , als iːm ˌaɪnə kɾˈɪtslɪçə , nˈaxlɛsˌɪɡə ʃrˈɪft tsuː ɡəzˈɪçt kˌɑːm ; 
voːbˈaɪ ɛɾ mˈeːɾmɑːls ˈɔøsɜtə , das ɛɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾn diː ʃˈøːnə hˈantʃrˌɪft zˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ tsʊm hˈaʊptsvɛk zˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçts mˈaxən mˈœçtə , ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ ˈɔft ɡənˈuːk bəmˈɛɾkt hɑːbə , das ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈant ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈiːl nɑːx zɪç tsˈiːə . 
zˈɔnst kˈɔntə ɪç ˌaʊx bəmˈɛɾkən , das diː frantsˈøːzɪʃən ʊnt ˈɛŋlɪʃən ʃtˈɛlən mˌaɪnɜ bɾˈiːfə , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt fˈeːlɜlˌoːs , dɔx mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt ɡəʃrˈiːbən vɑːrən . 
dˌiːzə ʃpɾˈɑːxən hˌatə ɪç ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt ɡˈeːɔɾk ʃlˈɔsɜ , dɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn tɾˈɛptoːf bəfˈant , tsuː ˈyːbən fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , ʊnt vɑːɾ mɪt iːm ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəblˈiːbən , vˈoːd??ç ɪç dɛn fɔn mˈançən vˈɛltlɪçən tsˈuːʃtɛndən dɛn ˈɪmɜ ɡˈɪŋ ɛs iːm nˈɪçt ɡˌants zˈoː , viː ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə ˌʊntɜrˈɪçtət vˌ??də ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ˈɛɾnstən , ˈɛdlən dˈɛŋkvaɪzə ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊən fˈastə . 
ˌaɪnə ˈandɾə bətɾˈaxtʊŋ , diː miːɾ baɪm dˈ??çzˌeːən jˈeːnɜ bɾˈiːfə nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə , vɑːɾ , das dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt miːɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ʃˈɑːdən tsˈuːɡeːfˌyːkt ʊnt mɪç tsuː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən lˈeːbənzˌaɾt fɛrˈanlˌast hˌatə , ɪn diː ɪç tsuːlˈɛtst ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə mɪç nˈɛːmlɪç viːdɜhˈɔlt fɔm kˈaɾtənʃpˌiːl ˈapɡəmˌɑːnt ; 
alˈaɪn frˈaʊ hɔfrˈɑːt bˈøːmə , zˈoːlaŋə ziː lˈeːptə , vˈʊstə mɪç nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə tsuː bəʃtˈɪmən , ɪndˈeːm ziː diː ˈapmˌɑːnʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈuːɾ fɔn deːm mˈɪsbɾaʊx ɛɾklˈɛɾtə . 
dɑː ɪç nˈuːn ˌaʊx diː fˈoːɾtˌaɪlə dɑːfˈɔn ɪn dɛɾ zˌoːtsiːtˈɛːt ˈaɪnzˌɑː , zoː lˈiːs ɪç mɪç ɡˈɛɾn d??ç ziː reːɡˈiːrən . 
ɪç hˌatə vˈoːl deːn ʃpˈiːlzɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ʃpˈiːlɡaɪst ; 
ɪç lˈɛɾntə ˈalə ʃpˈiːlə lˈaɪçt ʊnt ɡəʃvˈɪnt , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls kˈɔntə ɪç diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnən ɡˈantsən ˈɑːbənt tsuːzˈamənhˌaltən . 
vˌɛn ɪç ˈalzoː rˈɛçt ɡˈuːt ˈanfˌɪŋ , zoː fɛɾfˈeːltə ɪç ˈɛs dɔx ˈɪmɜ am ˈɛndə ʊnt mˈaxtə mɪç ʊnt ˈandɾə fɛɾlˈiːrən ; 
vˈoːd??ç ɪç dɛn jˈeːdɜtsˌaɪt fɛɾdɾˈiːslɪç ɛntvˈeːdɜ tsuːɾ ˈɑːbəntˌɑfəl ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ . 
kˈaʊm vɑːɾ mˈɑdɑːmə bˈøːmə fɛɾʃˈiːdən , diː mɪç ˈoːneːdəm vˌɛːrənt ˌiːrɜ lˈaŋvˌiːrɪɡən kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm ʃpˈiːl ˈanɡəhˌaltən hˌatə ; 
zoː ɡəvˈan diː lˈeːrə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kɾˈaft ; 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç ˈeːɾst fɔn deːn paɾtˈiːən , ʊnt vˌaɪl man nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ mɪt miːɾ ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstə , zoː vˈaɾt ɪç miːɾ nɔx mˈeːɾ als ˈandɜn lˈɛstɪç , ʃlˈuːk diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən ˈaʊs , diː dɛn ʃpˈɑːɾzɑːmɜ ɛɾfˈɔlktən ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˌants ˈaʊfhˌœɾtən . 
das ʃpˈiːl , das jˈʊŋən lˈɔøtən , bəzˈɔndɜs deːnən , diː ˌaɪnən pɾˈaktɪʃən zˈɪn hˌɑːbən ʊnt zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmtˌuːn vɔlən , zˈeːɾ tsuː ɛmpfˈeːlən ɪst , kˈɔntə frˈaɪlɪç baɪ miːɾ nˈiːmɑːls tsuːɾ lˌiːphabeːrˈaɪ vˌɛɾdən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ kˌɑːm , ɪç mˈɔxtə ʃpˈiːlən , zoː lˈaŋə ɪç vɔltə . 
hˌɛtə miːɾ jˈeːmant ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈyːbɜ ɡəɡˈeːbən ʊnt mɪç bəmˈɛɾkən lˈasən , viː hˈiːɾ ɡəvˈɪsə tsˈaɪçən ʊnt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuːfˈal ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɔf bˈɪldən , voːrˈan zɪç ˈ??taɪlskɾˌaft ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈyːbən kˈœnən ; 
hˌɛtə man mɪç mˈeːrərə ʃpˈiːlə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnzˌeːən lˈasən , zoː hˌɛtə ɪç mɪç vˈoːl ˈeːɜ dɑːmˈɪt bəfrˈɔøndən kˈœnən . 
baɪ ˈaleːdəm vɑːɾ ɪç d??ç jˈeːnə bətɾˈaxtʊŋən ɪn dɛɾ ˈeːpɔxə , fɔn vˈɛlçɜ ɪç hˈiːɾ ʃpɾˈɛçə , tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəkˈɔmən , das man diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʃpˈiːlə nˈɪçt mˈaɪdən , zˈɔndɜn zɪç ˈeːɜ nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈanthaɪt ɪn deːnzˈɛlbən bəʃtɾˈeːbən mˈysə . 
diː tsˈaɪt ɪst ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋ ʊnt aɪn jˈeːdɜ tˈɑːk aɪn ɡəfˈɛːs , ɪn das zɪç zˈeːɾ fˈiːl ˈaɪnɡˌiːsən lˈɛst , vˌɛn man ɛs vˈɪɾklɪç ˈaʊsfˌylən vɪl . 
zoː fˈiːlfˌax vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəʃˈɛftɪçt , ʊm zoː mˈeːɾ , als diː fɛɾʃˈiːdənən ɡˈaɪstɜ dɛɾ mˈançɜlˌaɪ lˌiːphabeːrˈaɪən , deːnən ɪç mɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡəvˈɪdmət , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatən , vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən . 
zoː kˌɑːm ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ ans tsˈaɪçnən , ʊnt dɑː ɪç ˈɪmɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dɛɾ natˈuːɾ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ am vˈɪɾklɪçən ˈaɾbaɪtən vɔltə ; 
zoː bˈɪldətə ɪç maɪn tsˈɪmɜ nˈɑːx , mɪt zˌaɪnən mˈøːbəln , diː pɛɾzˈoːnən , diː zɪç dɑːrˈɪn bəfˈandən , ʊnt vˌɛn mɪç das nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜhˈiːlt , ʃtˈɛltə ɪç ˈalɜlˌaɪ ʃtˈatɡɛʃˌɪçtən dˈɑːɾ , diː man zɪç ˈeːbən ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt voːrˈan man ˌɪntərˈɛsə fˈant . 
das ˈaləs vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə karˈaktɜ ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡəʃmˈak , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ fˈeːltə deːn fiːɡˈuːrən diː pɾoːpɔɾtsjˈoːn ʊnt das ˈaɪɡəntlɪçə mˈaɾk , zoː viː dɛn ˌaʊx diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ hˈœkst nˌeːbuːlˈɪstɪʃ vɑːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ , deːm dˌiːzə dˈɪŋə fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən fˈɔɾtfuːrən , vɔltə ziː dˈɔøtlɪçɜ hˈɑːbən ; 
ˌaʊx zˌɔltə ˈaləs fˈɛɾtɪç ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən zaɪn . 
ɛɾ lˈiːs ziː dɑːhˈɛɾ ˈaʊftsˌiːən ʊnt mɪt lˈiːnɪən ˈaɪnfˌasən ; 
jˈɑː dɛɾ mˈɑːlɜ mˈɔɾɡɛnstɜn , zaɪn hˈaʊskˌynstlɜ ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ zɪç ʃpˈɛːtɜ d??ç kˈɪɾçənpɾˌɔspɛktə bəkˈant , jˈɑː bərˈyːmt ɡəmˈaxt , mˈʊstə diː pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃən lˈiːnɪən dɛɾ tsˈɪmɜ ʊnt rˈɔømə hɪnˈaɪntsˌiːən , diː zɪç dɛn frˈaɪlɪç tsˈiːmlɪç ɡɾˈɛl ɡˌeːɡən diː nˌeːbuːlˈɪstɪʃ ˈanɡədˌɔøtətən fiːɡˈuːrən fɛɾhˈiːltən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə mɪç dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːɾ bəʃtˈɪmtaɪt tsuː nˈøːtɪɡən , ʊnt ʊm iːm ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn , tsˈaɪçnətə ɪç mˈançɜlˌaɪ ʃtˈɪleːbən , vˌoː ɪç , ɪndˈeːm das vˈɪɾklɪçə als mˈʊstɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ɛntʃˈiːdənɜ ˈaɾbaɪtən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç fˈiːl miːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl das radˈiːrən ˈaɪn . 
ɪç hˌatə miːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˌɪntərɛsˈantə lˈandʃaft kɔmpoːnˈiːɾt , ʊnt fˈyːltə mɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , als ɪç mˌaɪnə ˈaltən fɔn ʃtˈɔk ˌyːbɜlˈiːfɜtən reːtsˈɛptə fˈoːɾzˌuːxən , ʊnt mɪç jˈeːnɜ fɛɾɡənˈyːklɪçən tsˈaɪtən baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə . 
ɪç ˈɛtstə diː plˈatə bˈalt ʊnt lˈiːs miːɾ pɾˈoːbəˌabdɾykə mˈaxən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˈoːnə lˈɪçt ʊnt ʃˈatən , ʊnt ɪç kvˈɛltə mɪç nˈuːn , bˈaɪdəs hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən ; 
vˌaɪl ɛs miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç vɑːɾ , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɑːm , zoː kˈɔntə ɪç nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ɪç bəfˈant mɪç tsuː dɛɾ tsˈaɪt nɑːx mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡˌants vˈoːl ; 
alˈaɪn ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən bəfˈiːl mɪç aɪn ˈyːbəl , das mɪç nɔx nˈiː ɡəkvˈɛlt hˌatə . 
diː kˈeːlə nˈɛːmlɪç vɑːɾ miːɾ ɡˌants vˈʊnt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt bəzˈɔndɜs das , vˈas man deːn tsˈapfən nˈɛnt , zˈeːɾ ɛnttsˈyndət ; 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən ˈɛtvɑːs ʃlˈɪŋən , ʊnt diː ˈɛɾtstə vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ziː dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltən . 
man kvˈɛltə mɪç mɪt ɡˈ??ɡəln ʊnt pˈɪnzəln , ʊnt kˈɔntə mɪç fɔn dˌiːzɜ nˈoːt nˈɪçt bəfrˈaɪən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɪç viː d??ç ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɡəvˈɑːɾ , das ɪç baɪ deːm ˈɛtsən nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɪç , ɪndˈeːm ɪç ɛs ˈœftɜs ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç viːdɜhˈɔlt , miːɾ dˌiːzəs ˈyːbəl tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ʊnt zˈɔlçəs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜt ʊnt fɛɾmˈeːɾt . 
deːn ˈɛɾtstən vɑːɾ diː zˈaxə plaʊzˈiːbəl ʊnt ɡˈɑːɾ bˈalt ɡəvˈiːs , ɪndˈeːm ɪç das radˈiːrən ʊnt ˈɛtsən ʊm zoː mˈeːɾ ˌʊntɜlˈiːs , als dɛɾ fɛɾzˈuːx kˈaɪnɛsvˌeːks ɡˈuːt ˈaʊsɡəfˌalən vɑːɾ , ʊnt ɪç ˈeːɜ ˈ??zaxə hˌatə , mˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən als fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən , vˈoːryːbɜ ɪç mɪç ʊm zoː lˈaɪçtɜ tɾˈœstətə , als ɪç mɪç fɔn deːm bəʃvˈeːɾlɪçən ˈyːbəl zˈeːɾ bˈalt bəfrˈaɪt zˈɑː . 
dɑːbˈaɪ kˈɔntə ɪç mɪç dɔx dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ nˈɪçt ɛnthˈaltən , das vˈoːl diː ˈɛːnlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɪn lˈaɪptsɪç mˈançəs mˈœçtən tsuː jˈeːnən ˈyːbəln bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , an deːnən ɪç zoː fˈiːl ɡəlˈɪtən hˌatə . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs ˌaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʊnt mˈɪtˌʊntɜ tɾˈaʊrɪɡə zˈaxə , tsuː zˈeːɾ aʊf ʊns zˈɛlpst ʊnt vˈas ʊns ʃˈɑːdət ʊnt nˈʊtst , ˈaxtsuːˌɑːbən ; 
alˈaɪn ɛsɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə , das baɪ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ fɔn dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt baɪ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt ʊnt ɡənˈysə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɛs nɔx aɪn vˈʊndɜ ɪst , das das mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt zɪç nˈɪçt ʃˌoːn lˈaŋə ˈaʊfɡərˌiːbən hat . 
ɛs ʃˈaɪnt diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈɑːɾt fɔn tsˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt tsuː bəzˈɪtsən , dɑː ziː ˈaləs , vˈas an ziː hɛrˈankˌɔmt ˌoːdɜ vˈas ziː ɪn zɪç ˈaʊfnˌɪmt , ˌyːbɜvˈɪndət , ˈʊnt , vˌɛn ziː zɪç ɛs nˈɪçt ˌasiːmiːlˈiːrən kˌan , vˈeːnɪçstəns ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mˈaxt . 
frˈaɪlɪç mˈuːs ziː baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɛkstseːs tɾˈɔts ˈaləs vˈiːdɜstˌandəs deːn ˌeːleːmˈɛntən nˈaxɡeːbən , viː ʊns zoː fˈiːlə ɛndˈeːmɪʃə kɾˈaŋkhaɪtən ʊnt diː vˈɪɾkʊŋən dɛs bɾˈantvaɪns ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
kˈœntən viːɾ , ˈoːnə ˈɛŋstlɪç tsuː vˌɛɾdən , aʊf ʊns ˈaxtɡeːbən , vˈas ɪn ˌʊnzərəm kɔmpliːtsˈiːɾtən bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbən aʊf ʊns ɡˈynstɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡˌynstɪç vˈɪɾkt , ʊnt mˈœçtən viːɾ das , vˈas ʊns als ɡənˈuːs frˈaɪlɪç bəhˈɑːklɪç ɪst , ʊm dɛɾ ˈyblən fˈɔlɡən vˈɪlən ˌʊntɜlˈasən ; 
zoː vˈyɾdən viːɾ ɡˈɑːɾ mˈançə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt , diː ʊns baɪ zˈɔnst ɡəzˈʊndən kɔnstˌiːtuːtsjˈoːnən ˈɔft mˈeːɾ als ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt zˈɛlpst kvˈɛlt , lˈaɪçt tsuː ɛntfˈɛɾnən vˈɪsən . 
lˈaɪdɜ ɪst ɛs ɪm dˌiːɛːtˈeːtɪʃən viː ɪm moːrˈɑlɪʃən : 
viːɾ kˌœnən ˌaɪnən fˈeːlɜ nˈɪçt ˈeːɜ ˈaɪnzˌeːən , als bɪs viːɾ iːn lˈoːs zɪnt ; 
voːbˈaɪ dɛn nˈɪçts ɡəvˈɔnən vˌɪɾt , vˌaɪl dɛɾ nˈɛçstə fˈeːlɜ deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən nˈɪçt ˈɛːnlɪç zˈiːt ʊnt ˈalzoː ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən fˈɔɾm nˈɪçt ɛɾkˈant vˌɛɾdən kˌan . 
baɪm dˈ??çlˌeːzən jˈeːnɜ bɾˈiːfə , diː fɔn lˈaɪptsɪç ˌaʊs an mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəʃrˈiːbən vɑːrən , kˈɔntə miːɾ ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç baɪ deːm ˈeːɾstən ˌɑkadˈeːmɪʃən ˌʊntɜrˈɪçt fyːɾ zˈeːɾ klˈuːk ʊnt vˈaɪzə ɡəhˈaltən , ɪndˈeːm ɪç mɪç , zˈoːbalt ɪç ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt , deːm pɾoːfˈɛsoːɾ zˌʊpstiːtuːˈiːɾtə ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diːdˈaktɪʃ vˈaɾt . 
miːɾ vɑːɾ ɛs lˈʊstɪç ɡənˈuːk tsuː zˈeːən , viː ɪç dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɡˈɛlɜt ʊns ɪm kɔlˈeːɡiːˌʊm ˌyːbɜlˈiːfɜt ˌoːdɜ ɡərˈɑːtən , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəvˈɛndət , ˈoːnə ˈaɪntsuːzˌeːən , das zoːvˈoːl ɪm lˈeːbən als ɪm lˈeːzən ˈɛtvɑːs deːm jˈyŋlɪŋ ɡəmˈɛːs zaɪn kˈœnə , ˈoːnə zɪç fyːɾ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː ʃˈɪkən ; 
ʊnt viːɾ ʃˈɛɾtstən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌyːbɜ dˌiːzə nˌaxɛfeːrˈaɪ . 
ˌaʊx vɑːrən miːɾ diː ɡədˈɪçtə , diː ɪç ɪn lˈaɪptsɪç fɛɾfˈast hˌatə , ʃˌoːn tsuː ɡərˈɪŋ , ʊnt ziː ʃˈiːnən miːɾ kˈalt , tɾˈɔkən ʊnt ɪn ˈapzˌɪçt dˈɛsən , vˈas diː tsˈuːʃtɛndə dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ˌoːdɜ ɡˈaɪstəs ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə , ˈaltsuː ˌoːbɜflˈɛçlɪç . 
dˌiːzəs bəvˈoːk mɪç , als ɪç nˈuːn ˈapɛɾmˌɑːls das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt aʊf ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˌɑkadeːmˈiː tsˈiːən zˌɔltə , vˈiːdɜ aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊptˌaʊtoːdafˈeː ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən tsuː fɛɾhˈɛŋən . 
mˈeːrərə ˈanɡəfˌaŋənə ʃtˈykə , dˌeːrən ˌaɪnɪɡə bɪs tsʊm dɾˈɪtən ˌoːdɜ fˈiːɾtən ˈakt , ˈandərə ˌɑːbɜ nˈuːɾ bɪs tsuː fɔlˈɛndətɜ ˌɛkspoːziːtsjˈoːn ɡəlˈaŋt vɑːrən , nˈeːpst fˈiːlən ˈandɜn ɡədˈɪçtən , bɾˈiːfən ʊnt papˈiːrən vˌ??dən deːm fˈɔøɜ ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt kˈaʊm blˈiːp ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈɔnt ˈaʊsɜ deːm mˈɑnʊskɾˌɪpt fɔn bˈeːrɪʃ , » diː lˈaʊnə dɛs fɛɾlˈiːptən « ˈʊnt » diː mˈɪtʃˌʊldɪɡən « , an vˈɛlçəm lˈɛtstərən ɪç ˈɪmɜfˌɔɾt mɪt bəzˈɔndərɜ lˈiːbə bˈɛsɜtə , ˈʊnt , dɑː das ʃtˈyk ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vɑːɾ , diː ˌɛkspoːziːtsjˈoːn nˈɔxmɑːls dˈ??çˌaɾbaɪtətə , ʊm ziː tsˈuːɡlaɪç bəvˈeːktɜ ʊnt klˈɑːrɜ tsuː mˈaxən . 
lˈɛsɪŋ hˌatə ɪn deːn tsvˈaɪ ˈeːɾstən ˈaktən dɛɾ » mˈɪnɑː « aɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəs mˈʊstɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , viː aɪn dɾˈɑmɑː tsuː ˌɛkspoːnˈiːrən zˈaɪ , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡnɜ , als ɪn zˌaɪnən zˈɪn ʊnt zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡənˈuːk ɪst tsvɑːɾ ʃˌoːn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm , vˈas mɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən bərˈyːɾt , ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt bəʃˈɛftɪçt ; 
alˈaɪn ɪç mˈuːs dˈeːmoːŋˌeːaxtət vˈiːdɜ tsuː jˈeːnəm ˌɪntərˈɛsə tsuːrˈykkˌeːrən , das miːɾ diː ˌyːbɜzˈɪnlɪçən dˈɪŋə ˈaɪnɡəflˌœst hˌatən , fɔn deːnən ɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , ˈɪnzoːfɜn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , miːɾ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf tsuː bˈɪldən ˌʊntɜnˈɑːm . 
ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs ɛɾfˈuːɾ ɪç dɑːbˈaɪ fɔn ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən bˈuːxə , das miːɾ ɪn diː hˈɛndə ɡərˈiːt , ɛs vɑːɾ ˈaɾnɔlts » kˈiːɾçən ʊnt kˈɛtsɜɡˌɛʃɪçtə « . 
dˌiːzɜ mˈan ɪst nˈɪçt aɪn blˈoːs rˌɛflɛktˈiːrəndɜ hˈɪstoːrˌɪkɜ , zˈɔndɜn tsˈuːɡlaɪç frˈɔm ʊnt fˈyːlənt . 
zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ʃtˈɪmtən zˈeːɾ tsuː deːn mˈaɪnɪɡən , ʊnt vˈas mɪç an zˌaɪnəm vˈɛɾk bəzˈɔndɜs ɛɾɡˈɛtstə , vɑːɾ , das ɪç fɔn mˈançən kˈɛtsɜn , diː man miːɾ bɪshˈeːɾ als tˈɔl ˌoːdɜ ɡˈɔtloːs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪlhaftəm bəɡɾˈɪf ɛɾhˈiːlt . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs ʊnt diː lˈʊst tsʊm pˌaradˈɔksən ʃtˈɛkt ɪn ʊns ˈalən . 
ɪç ʃtuːdˈiːɾtə flˈaɪsɪç diː fɛɾʃˈiːdənən mˈaɪnʊŋən , ʊnt dɑː ɪç ˈɔft ɡənˈuːk hˌatə zˈɑːɡən hˈøːrən , jˈeːdɜ mˈɛnʃ hɑːbə am ˈɛndə dɔx zˌaɪnə ˈaɪɡənə rˌeːlɪɡiˈoːn , zoː kˌɑːm miːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈɔɾ , als das ɪç miːɾ ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪɡənə bˈɪldən kˈœnə , ʊnt dˌiːzəs tˈɑːt ɪç mɪt fˈiːlɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt . 
dɛɾ nˈɔøə plˌɑtoːnˈɪsmʊs lˈɑːk tsʊm ɡɾˈʊndə ; 
das hɛɾmˈeːtɪʃə , mˈystɪʃə , kˌabalˈɪstɪʃə ɡˈɑːp ˌaʊx zˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk hˈeːɾ , ʊnt zoː ɛɾbˈaʊtə ɪç miːɾ ˌaɪnə vˈɛlt , diː zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ˈaʊszˌɑː . 
ɪç mˈɔxtə miːɾ vˈoːl ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt fˈoːɾʃtˌɛlən , diː zɪç fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ zˈɛlpst pɾoːduːtsˈiːɾt ; 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ pɾoːdʊktsjˈoːn nˈɪçt ˈoːnə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dˈɛŋkən lˈɛst , zoː mˈʊstə ziː zɪç nˈoːtvɛndˌɪç zˈɔɡlaɪç als aɪn tsvˈaɪtəs ɛɾʃˈaɪnən , vˈɛlçəs viːɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs zˈoːns ˈanɛɾkˌɛnən ; 
dˌiːzə bˈaɪdən mˈʊstən nˈuːn deːn ˈakt dɛs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋəns fˈɔɾtzɛtsən , ʊnt ɛɾʃˈiːnən zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ ɪm dɾˈɪtən , vˈɛlçəs nˈuːn ˈeːbənzˌoː bəʃtˈeːənt leːbˈɛndɪç ʊnt ˈeːvɪç als das ɡˈantsə vɑːɾ . 
hiːɾmˈɪt vɑːɾ jˈeːdɔx dɛɾ kɾˈaɪs dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɛs vˈɛːrə ˌiːnən zˈɛlpst nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ˌiːnən fˈœlɪç ɡlˈaɪçəs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
dɑː jˈeːdɔx dɛɾ pɾoːdˈʊktsjˌoːnstɾiːp ˈɪmɜ fˈɔɾtɡɪŋ , zoː ɛɾʃˈuːfən ziː aɪn fˈiːɾtəs , das ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn zɪç ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx hˈeːktə , ɪndˈeːm ɛs , viː ziː , ˈʊnbədˌɪŋt ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌiːnən ɛnthˈaltən ʊnt d??ç ziː bəɡɾˈɛntst zaɪn zˌɔltə . 
dˌiːzəs vɑːɾ nˈuːn lˈuːtsiːfɜ , vˈɛlçəm fɔn nˈuːn an diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋskɾˌaft ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vɑːɾ , ʊnt fɔn deːm ˈaləs ˈyːbɾɪɡə zaɪn ˈaʊsɡˌeːən zˌɔltə . 
ɛɾ bəvˈiːs zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ diː zˈɛmtlɪçən ˈɛŋəl ɛɾʃˈuːf , ˈalə vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ɡlˈaɪçnɪs , ˈʊnbədˌɪŋt , ˌɑːbɜ ɪn iːm ɛnthˈaltən ʊnt d??ç iːn bəɡɾˈɛntst . 
ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡlˈoːrɪə fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zˌaɪnəs hˈøːɜn ˈ??ʃpɾʊŋs ʊnt ɡlˈaʊptə iːn ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː fˈɪndən , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ˈeːɾstən ˈʊndˌaŋk ɛntʃpɾˈaŋ ˈaləs , vˈas ʊns nˈɪçt mɪt deːm zˈɪnə ʊnt deːn ˈapzˌɪçtən dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˌyːbɜˈaɪntsuːʃtˌɪmən ʃˈaɪnt . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç nˈuːn ɪn zɪç zˈɛlpst kɔntsɛntɾˈiːɾtə , jeː ˈʊnvˌoːlɜ mˈʊstə ɛs iːm vˌɛɾdən , zoːvˈiː ˈalən deːn ɡˈaɪstɜn , deːnən ɛɾ diː zˈyːsə ɛɾhˈeːbʊŋ tsuː ˌiːrəm ˈ??ʃpɾʊŋ fɛɾkˈymɜtə . 
ʊnt zoː ɛɾˈaɪɡnətə zɪç das , vˈas ʊns ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔɾm dɛs ˈapfˌals dɛɾ ˈɛŋəl bətsˈaɪçnət vˌɪɾt . 
aɪn tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən kɔntsɛntɾˈiːɾtə zɪç mɪt lˈuːtsiːfɜ , dɛɾ ˈandərə vˈɛndətə zɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ . 
ˌaʊs dˌiːzɜ kɔntsˌɛntɾatsjˈoːn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ , dɛn ziː vɑːɾ fɔn lˈuːtsiːfɜ ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt mˈʊstə iːm fˈɔlɡən , ɛntʃpɾˈaŋ nˈuːn ˈaləs das , vˈas viːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ matˈeːrɪə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , vˈas viːɾ ʊns als ʃvˈeːɾ , fˈɛst ʊnt fˈiːnstɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛlçəs ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛs , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , dɔx d??ç fˌiːliːatsjˈoːn fɔm ɡˈœtlɪçən vˈeːzən hˈɛɾstamt , ˈeːbənzˌoː ˈʊnbədˌɪŋt mˈɛçtɪç ʊnt ˈeːvɪç ɪst als dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsɛltɜn . 
dɑː nˈuːn das ɡˈantsə ˈʊnhˌaɪl , vˌɛn viːɾ ɛs zoː nˈɛnən dˈyɾfən , blˈoːs d??ç diː ˈaɪnzˌaɪtɪɡə rˈɪçtʊŋ lˈuːtsiːfɜs ɛntʃtˈant ; 
zoː fˈeːltə frˈaɪlɪç dˌiːzɜ ʃˈœpfʊŋ diː bˈɛsərə hˈɛlftə : 
dɛn ˈaləs , vˈas d??ç kɔntsˌɛntɾatsjˈoːn ɡəvˈɔnən vˌɪɾt , bəzˈɑːs ziː , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə iːɾ ˈaləs , vˈas d??ç ˌɛkspanzjˈoːn alˈaɪn bəvˈɪɾkt vˌɛɾdən kˌan ; 
ʊnt zoː hˌɛtə diː zˈɛmtlɪçə ʃˈœpfʊŋ d??ç ˈɪmɜvˌɛːrəndə kɔntsˌɛntɾatsjˈoːn zɪç zˈɛlpst ˈaʊfrˌaɪbən , zɪç mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ lˈuːtsiːfɜ fɛɾnˈɪçtən ʊnt ˈalə ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə an ˌaɪnə ɡlˈaɪçə ˈeːvɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ɡˈɔttaɪt fɛɾlˈiːrən kˈœnən . 
dˌiːzəm tsˈuːʃtant zˈɑːən diː ˈeːloːˌiːm ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː , ʊnt ziː hˌatən diː vˈɑːl , jˈeːnə ɛːˈoːnən ˈaptsuːvˌaɾtən , ɪn vˈɛlçən das fˈɛlt vˈiːdɜ rˈaɪn ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˌiːnən rˈaʊm tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃˈœpfʊŋ ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ɪn das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈaɪnɡɾˌaɪfən ʊnt deːm mˈaŋəl nɑːx ˌiːrɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt tsuː hˈylfə kˈɔmən vɔltən . 
ziː ɛɾvˈɛːltən nˈuːn das lˈɛtstərə , ʊnt zʊplˈiːɾtən d??ç ˌiːrən blˈoːsən vˈɪlən ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk deːn ɡˈantsən mˈaŋəl , deːn dɛɾ ɛɾfˈɔlk fɔn lˈuːtsiːfɜs bəɡˈɪnən an zɪç tɾˈuːk . 
ziː ɡˈɑːbən deːm ˈʊnˌɛntlɪçən zaɪn diː fˈɛːɪçkˌaɪt , zɪç ˈaʊstsuːdˌeːnən , zɪç ɡˌeːɡən ziː tsuː bəvˈeːɡən ; 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə pˈuːls dɛs lˈeːbəns vɑːɾ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt lˈuːtsiːfɜ zˈɛlpst kˈɔntə zɪç dˌiːzɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ nˈɪçt ɛnttsˈiːən . 
dˌiːzəs ɪst diː ˈeːpɔxə , vˌoː dˈasjeːnˌɪɡə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , vˈas viːɾ als lˈɪçt kˈɛnən , ʊnt vˌoː dˈasjeːnˌɪɡə bəɡˈan , vˈas viːɾ mɪt deːm vˈɔɾtə ʃˈœpfʊŋ tsuː bətsˈaɪçnən pflˈeːɡən . 
zoː zˈeːɾ zɪç ˌaʊx nˈuːn dˌiːzə d??ç diː ˈɪmɜ fˈɔɾtvɪɾkəndə lˈeːbənskɾˌaft dɛɾ ˈeːloːˌiːm ʃtˈuːfənvˌaɪzə fɛɾmˈanɪçfˌaltɪçtə ; 
zoː fˈeːltə ɛs dɔx nɔx an ˌaɪnəm vˈeːzən , vˈɛlçəs diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ɡˈɔttaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ɡəʃˈɪkt vˈɛːrə , ʊnt zoː vˌ??də dɛɾ mˈɛnʃ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , dɛɾ ɪn ˈaləm dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˈɛːnlɪç , jˈɑː ɡlˈaɪç zaɪn zˌɔltə , zɪç ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç dɑːdˈ??ç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn deːm fˈalə lˈuːtsiːfɜs bəfˈant , tsˈuːɡlaɪç ˈʊnbədˌɪŋt ʊnt bəʃrˈɛŋkt tsuː zaɪn , ʊnt dɑː dˌiːzɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx d??ç ˈalə kˌɑteːɡoːrˈiːən dɛs dˈɑzaɪns zɪç an iːm mˌɑniːfɛstˈiːrən ʊnt aɪn fɔlkˈɔmənəs bəvˈʊstzaɪn zoːvˈiː aɪn ɛntʃˈiːdənɜ vˈɪlə zˌaɪnə tsˈuːʃtɛndə bəɡlˈaɪtən zˌɔltə ; 
zoː vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das ɛɾ tsˈuːɡlaɪç das fɔlkˈɔmənstə ʊnt ˈʊnfɔlkˌɔmənstə , das ɡlˈyklɪçstə ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçstə ɡəʃˈœpf vˌɛɾdən mˈysə . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃpˈiːltə ɛɾ ˌaʊx fˈœlɪç diː rˈɔlə dɛs lˈuːtsiːfɜ . 
diː apzˈɔndərˌʊŋ fɔm vˈoːltˌɛːtɜ ɪst dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈʊndˌaŋk , ʊnt zoː vˈaɾt jˈeːnɜ ˈapfˌal tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˌeːmiːnˈɛnt , ɔpɡlˈaɪç diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ nˈɪçts ɪst ʊnt nˈɪçts vɑːɾ , als aɪn ˈapfˌalən ʊnt tsuːrˈykkˌeːrən tsʊm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən . 
man zˈiːt lˈaɪçt , viː hˈiːɾ diː ɛɾlˈøːzʊŋ nˈɪçt alˈaɪn fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ bəʃlˈɔsən , zˈɔndɜn als ˈeːvɪç nˈoːtvɛndˌɪç ɡədˈaxt vˌɪɾt , jˈɑː das ziː d??ç diː ɡˈantsə tsˈaɪt dɛs vˌɛɾdəns ʊnt zaɪns zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜn mˈuːs . 
nˈɪçts ɪst ɪn dˌiːzəm zˈɪnə nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das diː ɡˈɔttaɪt zˈɛlpst diː ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛnʃən ˈanɪmt , diː ziː zɪç tsuː ˌaɪnɜ hˈylə ʃˌoːn fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , ʊnt das ziː diː ʃˈɪkzɑːlə dɛszˈɛlbən aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt tˈaɪlt , ʊm d??ç dˌiːzə fɛɾˈɛːnlɪçʊŋ das ɛɾfrˈɔølɪçə tsuː ɛɾhˈøːən ʊnt das ʃmˈɛɾtslɪçə tsuː mˈɪldɜn . 
diː ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ rˌeːlɪɡiˈoːnən ʊnt fˌiːloːzoːfˈiːən lˈeːɾt ˈʊns , das dˌiːzə ɡɾˈoːsə , deːn mˈɛnʃən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə vˈɑːɾhaɪt fɔn fɛɾʃˈiːdənən natsjˈoːnən ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə , jˈɑː ɪn zˈɛltzɑːmən fˈɑbəln ʊnt bˈɪldɜn dɛɾ bəʃrˈɛŋktaɪt ɡəmˈɛːs ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɔɾdən ; 
ɡənˈuːk , vˌɛn nˈuːɾ ˈanɛɾkˌant vˌɪɾt , das viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə bəfˈɪndən , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ʊns ˌaʊx nˈiːdɜtsˌuːtsiːən ʊnt tsuː dɾˈykən ʃˈaɪnt , dˈɛnɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , jˈɑː tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxt , ʊns tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt diː ˈapzˌɪçtən dɛɾ ɡˈɔttaɪt dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾfˈylən , das viːɾ , ɪndˈeːm viːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊns tsuː fɛɾzˈɛlbstən ɡənˈøːtɪɡət zɪnt , fɔn dɛɾ ˈandɜn ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən pˈʊlzən ʊns tsuː ɛntzˈɛlpstɪɡən nˈɪçt fɛɾzˈɔømən . 
nˈɔøntəs bˈuːx nˈɔøntəs bˈuːx » das hˈɛɾts vˌɪɾt fˈɛɾnɜ ˈœftɜs tsʊm fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃˈiːdənɜ , bəzˈɔndɜs ɡəzˈɛlɪɡɜ ʊnt fˈaɪnɜ tˈuːɡəndən ɡərˈyːɾt ʊnt diː tsˈaɾtərən ɛmpfˈɪndʊŋən vˌɛɾdən ɪn iːm ɛɾrˈeːkt ʊnt ɛntvˈɪkəlt vˌɛɾdən . 
bəzˈɔndɜs vˌɛɾdən zɪç fˈiːlə tsˈyːɡə ˈaɪndɾˌykən , vˈɛlçə deːm jˈʊŋən lˈeːzɜ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ɪn deːn fɛɾbˈɔɾɡɛnɜn vˈɪnkəl dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ʊnt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɡˈeːbən , ˌaɪnə kˈɛntnɪs , diː mˈeːɾ als ˈaləs lˈɑtaɪn ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ vˈɛɾt ɪst , ʊnt fɔn vˈɛlçɜ oːvˈiːt aɪn ɡˈɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈaɪstɜ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diːs ɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt , vɑːrˈʊm man ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ jˈuːɡənt diː ˈaltən dˈɪçtɜ , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx deːn oːvˈiːt , ɪn diː hˈɛndə ɡˈiːpt . 
viːɾ hˌɑːbən fɔn deːm ɡˈyːtɪɡən ʃˈœpfɜ ˌaɪnə mˈɛŋə zˈeːlənkɾˌɛftə , vˈɛlçən man ˌiːrə ɡəhˈøːrɪɡə kʊltˈuːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən ɡlˈaɪç , tsuː ɡˈeːbən nˈɪçt fɛɾˈapzˌɔømən mˈuːs , ʊnt diː man dɔx vˈeːdɜ mɪt lˈoːɡɪk nɔx mˌeːtɑːfyːzˈiːk , lˈɑtaɪn ˌoːdɜ ɡɾˈiːçɪʃ kˌʊltiːvˈiːrən kˌan : viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , dɛɾ viːɾ , vˈoːfɜn ziː zɪç nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstən bˈɛstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zˈɛlpst bəmˈɛçtɪɡən zˌɔl , diː ʃˈɪklɪçstən ʊnt ʃˈøːnstən bˈɪldɜ fˈoːɾlˌeːɡən ʊnt dɑːdˈ??ç das ɡəmˈyːt ɡəvˈøːnən ʊnt ˈyːbən mˈysən , das ʃˈøːnə ˌyːbɜˈal ʊnt ɪn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst , ˌʊntɜ zˌaɪnən bəʃtˈɪmtən , vˈɑːrən ʊnt ˌaʊx ɪn deːn fˈaɪnərən tsˈyːɡən tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː lˈiːbən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə mˈɛŋə bəɡɾˈɪfə ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə kˈɛntnɪsə nˈøːtɪç , zoːvˈoːl fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaftən als fyːɾ das tˈɛːklɪçə lˈeːbən , diː zɪç ɪn kˈaɪnəm kɔmpˈɛndɪˌoː ɛɾlˈɛɾnən lˈasən . 
ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən , nˈaɪɡʊŋən , lˈaɪdənʃˌaftən zˌɔlən mɪt fˈoːɾtˌaɪl ɛntvˈɪkəlt ʊnt ɡərˈaɪnɪçt vˌɛɾdən . « 
dˌiːzə bədˈɔøtəndə ʃtˈɛlə , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ » ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk « fˈoːɾfˌant , vɑːɾ nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt . 
fɔn ɡˈɑːɾ fˈiːlən zˈaɪtən hˈeːɾ ˈɔfənbˌaɾtən zɪç ˈɛːnlɪçə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt ɡlˈaɪçə ɡəzˈɪnʊŋən . 
ziː mˈaxtən aʊf ʊns rˈeːɡə jˈyŋlɪŋə zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ ʊm dˈɛstoː ɛntʃˈiːdənɜ vˈɪɾktə , als ɛɾ d??ç vˈiːlants bˈaɪʃpiːl nɔx fɛɾʃtˈɛɾkt vˌ??də : dɛn diː vˈɛɾkə zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən , ɡlˈɛntsəndən ˈeːpɔxə bəvˈiːzən klˈɛːɾlɪç , das ɛɾ zɪç nɑːx zˈoːlçən mˈaksiːmən ɡəbˈɪldət hˌatə . 
ʊnt vˈas kˈɔntən viːɾ mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən ? 
diː fˌiːloːzoːfˈiː mɪt ˌiːrən apstɾˈʊsən fˈɔɾdərˌʊŋən vɑːɾ bəzˈaɪtɪçt , diː ˈaltən ʃpɾˈɑːxən , dˌeːrən ɛɾlˈɛɾnʊŋ mɪt zoː fˈiːl mˈyːzeːlˌɪçkaɪt fɛɾknˈypft ɪst , zˈɑː man ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡərˈykt , diː kɔmpˈɛndɪən , ˌyːbɜ dˌeːrən tsuːlˈɛŋlɪçkˌaɪt ʊns hˈamlət ʃˌoːn aɪn bədˈɛŋklɪçəs vˈɔɾt ɪns ˈoːɾ ɡərˈaʊnt hˌatə , vˌ??dən ˈɪmɜ fɛɾdˈɛçtɪɡɜ , man vˈiːs ʊns aʊf diː bətɾˈaxtʊŋ ˌaɪnəs bəvˈeːktən lˈeːbəns hˈɪn , das viːɾ zoː ɡˈɛɾnə fˈyːɾtən , ʊnt aʊf diː kˈɛntnɪs dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , diː viːɾ ɪn ˌʊnzərəm bˈʊsən tˈaɪls ɛmpfˈandən , tˈaɪls ˈɑːndətən , ʊnt diː , vˌɛn man ziː zˈɔnst ɡəʃˈɔltən hˌatə , ʊns nˈʊnmeːɾ als ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs ʊnt vˈyɾdɪɡəs fˈoːɾkˌɔmən mˈʊstən , vˌaɪl ziː dɛɾ hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ ʃtˈuːdɪən zaɪn zˌɔltən , ʊnt diː kˈɛntnɪs dɛɾzˈɛlbən als das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə bˈɪldʊŋsmˌɪtəl ˌʊnzərɜ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə ˈanɡərˌyːmt vˈaɾt . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə dˈɛŋkvaɪzə mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , jˈɑː mˌaɪnəm poːˈeːtɪʃən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ɡˌants ˈanɡəmˌɛsən . 
ɪç fˈyːktə mɪç dɑːhˈɛɾ ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən , naxdˈeːm ɪç zoː mˈançən ɡˈuːtən fˈoːɾzˌats fɛɾˈaɪtəlt , zoː mˈançə rˈeːtlɪçə hˈɔfnʊŋ fɛɾʃvˈɪndən zˈeːn , ɪn diː ˈapzˌɪçt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , mɪç nɑːx ʃtɾˈasb??k tsuː ʃˈɪkən , vˌoː man miːɾ aɪn hˈaɪtərəs lˈʊstɪɡəs lˈeːbən fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪndˈɛsən ɪç mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtsən ʊnt am ˈɛndə pɾoːmoːvˈiːrən zˌɔltə . 
ɪm frˈyːjɑːɾ fˈyːltə ɪç mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən mˈuːt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt zˈeːntə mɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊs ɡˌants ˈandɜn ˈ??zaxən als das ɛɾʃtˈeːmɑːl : dɛn ɛs vɑːrən miːɾ dˌiːzə hˈypʃən tsˈɪmɜ ʊnt rˈɔømə , vˌoː ɪç zoː fˈiːl ɡəlˈɪtən hˌatə , ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mɪt deːm fˈɑːtɜ zˈɛlpst kˈɔntə zɪç kˈaɪn ˈanɡənˌeːməs fɛɾhˈɛltnɪs ˈanknˌypfən ; 
ɪç kˈɔntə iːm nˈɪçt ɡˌants fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ , baɪ deːn rˈeːtsiːdˌiːvən mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt baɪ deːm lˈaŋzɑːmən ɡənˈeːzən , mˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊlt als bˈɪlɪç zˈeːən lˈasən , jˈɑː das ɛɾ , ˈanʃtˌat d??ç nˈaxzɪçt mɪç tsuː tɾˈœstən , zɪç ˈɔft aʊf ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə vˈaɪzə ˌyːbɜ das , vˈas ɪn kˈaɪnəs mˈɛnʃən hˈant lˈɑːk , ɡəˈɔøsɜt , als vˌɛn ɛs nˈuːɾ fɔm vˈɪlən ˈaphˌɪŋə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ vˈaɾt aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə d??ç mɪç fɛɾlˈɛtst ʊnt bəlˈaɪdɪçt . 
dɛn jˈʊŋə lˈɔøtə bɾˈɪŋən fɔn ˌɑkadeːmˈiːən ˈalɡəmˌaɪnə bəɡɾˈɪfə tsuːrˈyk , vˈɛlçəs tsvɑːɾ ɡˌants rˈɛçt ʊnt ɡˈuːt ɪst ; 
alˈaɪn vˌaɪl ziː zɪç dɑːrˈɪn zˈeːɾ vˈaɪzə dˈyŋkən , zoː lˈeːɡən ziː zˈɔlçə als mˈasstɑːp an diː fˈoːɾkˌɔməndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə dɛn mˈaɪstəns dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːrən mˈysən . 
zoː hˌatə ɪç fɔn dɛɾ bˈaʊkʊnst , dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ dɛɾ hˈɔøzɜ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəvˈɔnən , ʊnt vˈɛndətə dˌiːzə nˈuːn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˌʊnzɜ ˈaɪɡən hˈaʊs ˈan . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɛɾzˈɔnən ʊnt deːn bˈaʊ mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt dˈ??çɡəfˌyːɾt , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç ˌaʊx , ˈɪnzoːfɜn ɛs ˌaɪnə vˈoːnʊŋ fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə ˈaʊsʃlˌiːslɪç zaɪn zˌɔltə , nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən ; 
ˌaʊx vɑːrən ɪn dˌiːzəm zˈɪnə zˈeːɾ fˈiːlə hˈɔøzɜ fɔn frˈaŋkf??t ɡəbˈaʊt . 
diː tɾˈɛpə ɡˈɪŋ frˈaɪ hɪnˈaʊf ʊnt bərˈyːɾtə ɡɾˈoːsə fˈoːɾzˌɛːlə , diː zˈɛlpst rˈɛçt ɡˈuːt hˌɛtən tsˈɪmɜ zaɪn kˈœnən ; 
viː viːɾ dɛn ˌaʊx diː ɡˈuːtə jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈɪmɜ dˈɑzɛlpst tsuːbɾˈaxtən . 
alˈaɪn dˌiːzəs ˈanmˌuːtɪɡə hˈaɪtərə dˈɑzaɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən famˈiːlɪə , dˌiːzə kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən vˈaɾt tsuːɾ ɡɾˈœstən ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt , zˈoːbalt mˈeːrərə paɾtˈiːən das hˈaʊs bəvˈoːntən , viː viːɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatən . 
dɛn jˈeːnə ˈɛŋstlɪçə stsˈeːnə mɪt deːm kˌøːnɪçslˌiːuːtənˈant vˈɛːrə nˈɪçt fˈoːɾɡəfˌalən , jˈɑː maɪn fˈɑːtɜ hˌɛtə vˈeːnɪɡɜ fɔn ˈalən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ɛmpfˈʊndən , vˌɛn ˌʊnzrə tɾˈɛpə , nɑːx dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ ˈɑːɾt , an diː zˈaɪtə ɡədɾˈɛŋt , ʊnt jˈeːdəm ʃtˈɔkvɛɾk ˌaɪnə ˈapɡəʃlˌɔsənə tˈyːrə tsˈuːɡeːtˌaɪlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dˌiːzə bˈaʊaɾt rˈyːmtə ɪç ˈaɪnst hˈœçlɪç ʊnt zˈɛtstə ˌiːrə fˈoːɾtˌaɪlə hɛrˈaʊs , tsˈaɪktə deːm fˈɑːtɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ˌaʊx zˌaɪnə tɾˈɛpə tsuː fɛɾlˈeːɡən , vˈoːryːbɜ ɛɾ ɪn ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊplɪçən tsˈɔɾn ɡərˈiːt , dɛɾ ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ vɑːɾ , als ɪç kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˌaɪnɪɡə ʃnˈœɾkəlhˌaftə ʃpˈiːɡəlrˌɑːmən ɡətˈɑdəlt ʊnt ɡəvˈɪsə çiːnˈeːzɪʃə tˈɑpətən fɛɾvˈɔɾfən hˌatə . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə stsˈeːnə , vˈɛlçə , tsvɑːɾ vˈiːdɜ ɡətˈʊʃt ʊnt ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , dɔx mˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːm ʃˈøːnən ˈɛlzɑːs bəʃlˈɔønɪçtə , diː ɪç dɛn ˌaʊx , aʊf dɛɾ nˈɔø ˈaɪnɡərˌɪçtətən bəkvˈeːmən dˈiːlɪɡˌɛnkə , ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɔlbɾˈaxtə . 
ɪç vɑːɾ ɪm vˈɪɾtshaʊs » tsʊm ɡˈaɪst « ˈapɡəʃtˌiːɡən ʊnt ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç , das zˈeːnlɪçstə fɛɾlˈaŋən tsuː bəfrˈiːdɪɡən ʊnt mɪç deːm mˈyːnstɜ tsuː nˈɛːɜn , vˈɛlçɜ d??ç mˈɪtɾˌaɪzəndə miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡətsˈaɪkt ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtɾˈɛkə hˈeːɾ ɪm ˈaʊɡə ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
als ɪç nˈuːn ˈeːɾst d??ç diː ʃmˈɑːlə ɡˈasə dˌiːzən kˈoːloːs ɡəvˈɑːɾtə , zˈoːdan ˌɑːbɜ aʊf deːm frˈaɪlɪç zˈeːɾ ˈɛŋən plˈats ˈaltsuː nˈɑː fˌɔɾ iːm ʃtˈant , mˈaxtə dɛɾzˈɛlbə aʊf mɪç ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ɡˌants ˈaɪɡnɜ ˈɑːɾt , deːn ɪç ˈɑːbɜ , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ɛntvˈɪkəln ˈʊnfˌɛːɪç , fyːɾ dˈiːsmɑːl nˈuːɾ dˈʊnkəl mɪt miːɾ nˈɑːm , ɪndˈeːm ɪç das ɡəbˈɔødə ˈaɪlɪç bəʃtˈiːk , ʊm nˈɪçt deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɜ hˈoːən ʊnt hˈaɪtɜn zˈɔnə tsuː fɛɾzˈɔømən , vˈɛlçə miːɾ das vˈaɪtə rˈaɪçə lˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɔfənbˌɑːrən zˌɔltə . 
ʊnt zoː zˈɑː ɪç dɛn fɔn dɛɾ plˈatfɔɾm diː ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈoːnən ʊnt hˈaʊzən dˈ??ftə : diː ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈat , diː vˈaɪtʊmhɜlˌiːɡəndən , mɪt hˈɛɾlɪçən dˈɪçtən bˈɔømən bəzˈɛtstən ʊnt d??çflˈɔxtənən ˈaʊən , dˌiːzən ˈaʊffˌaləndən rˈaɪçtuːm dɛɾ vˌeːɡeːtatsjˈoːn , dɛɾ , deːm lˈaʊfə dɛs rˈaɪns fˈɔlɡənt , diː ˈuːfɜ , ˈɪnzəln ʊnt vˈeːɾdɜ bətsˈaɪçnət . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mɪt mˈanɪçfˌaltɪɡəm ɡɾˈyːn ɡəʃmˈykt ɪst dɛɾ fɔn zˈyːdən hɛrˈap zɪç tsˈiːəndə flˈaxə ɡɾˈʊnt , vˈɛlçən diː ˈɪlɜ bəvˈɛsɜt ; 
zˈɛlpst vˈɛstvɛɾts , nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə tsˈuː , fˈɪndən zɪç mˈançə nˈiːdɜˌʊŋən , diː ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː rˈaɪtsəndən ˈanblˌɪk fɔn vˈalt ʊnt vˈiːzənvˌʊxs ɡəvˈɛːrən , zoː viː dɛɾ nˈœɾtlɪçə mˈeːɾ hˈyːɡəlˌɪɡə tˈaɪl fɔn ˈʊnˌɛntlɪçən klˈaɪnən bˈɛçən dˈ??çʃnˌɪtən ɪst , diː ˌyːbɜˈal aɪn ʃnˈɛləs vˈakstuːm bəɡˈynstɪɡən . 
dˈɛŋkt man zɪç nˈuːn tsvˈɪʃən dˌiːzən ˈypɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən mˈatən , tsvˈɪʃən dˌiːzən frˈøːlɪç ˈaʊsɡəzˌɛːətən hˈaɪnən ˈaləs tsʊm frˈʊxtbaʊ ʃˈɪklɪçə lˈant tɾˈɛflɪç bəˈaɾbaɪtət , ɡɾˈyːnənt ʊnt rˈaɪfənt , ʊnt diː bˈɛstən ʊnt rˈaɪkstən ʃtˈɛlən dɛszˈɛlbən d??ç dˈœɾfɜ ʊnt mˈaɪɜhˌøːfə bətsˈaɪçnət , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə ɡɾˈoːsə ʊnt ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçə , viː aɪn nˈɔøəs pˌaradˈiːs fyːɾ deːn mˈɛnʃən rˈɛçt fˈoːɾbərˌaɪtətə flˈɛçə nˈɛːɜ ʊnt fˈɛɾnɜ fɔn tˈaɪls ˈanɡəbˌaʊtən , tˈaɪls vˈaldbeːvˌaxzənən bˈɛɾɡən bəɡɾˈɛntst ; 
zoː vˌɪɾt man das ɛnttsˈykən bəɡɾˈaɪfən , mɪt deːm ɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl zˈɛɡnətə , das miːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən vˈoːnplats bəʃtˈɪmt hˌatə . 
aɪn zˈɔlçɜ frˈɪʃɜ ˈanblˌɪk ɪn aɪn nˈɔøəs lˈant , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaʊfhˌaltən zˌɔlən , hat nɔx das ˈaɪɡnə , zoː ˈanɡənˌeːmə als ˈɑːndʊŋsfˌɔlə , das das ɡˈantsə viː ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌiːbənə tˈɑfəl fˌɔɾ ʊns lˈiːkt . 
nɔx zɪnt kˈaɪnə lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən , diː zɪç aʊf ʊns bətsˈiːən , dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈaɪçnət ; 
dˌiːzə hˈaɪtɾə , bˈʊntə , bəlˈeːptə flˈɛçə ɪst nɔx ʃtˈʊm fyːɾ ˈʊns ; 
das ˈaʊɡə hˈaftət nˈuːɾ an deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , ˈɪnzoːfɜn ziː an ʊnt fyːɾ zɪç bədˈɔøtənt zɪnt , ʊnt nɔx hˌɑːbən vˈeːdɜ nˈaɪɡʊŋ nɔx lˈaɪdənʃˌaft dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ʃtˈɛlə bəzˈɔndɜs hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ dˈɛsən , vˈas kˈɔmən vˌɪɾt , bəˈʊnrˌuːɪçt ʃˌoːn das jˈʊŋə hˈɛɾts , ʊnt aɪn ˈʊnbəfrˌiːdɪçtəs bədˈyɾfnɪs fˈɔɾdɜt ɪm ʃtˈɪlən dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas kˈɔmən zˌɔl ʊnt mˈɑːk , ʊnt vˈɛlçəs aʊf ˈalə fˈɛlə , ɛs zˈaɪ nˈuːn vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː , ˈʊnmˌɛɾklɪç deːn karˈaktɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns bəfˈɪndən , ˈaneːmən vˌɪɾt . 
hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən fɔn dɛɾ hˈøːə , fɛɾvˈaɪltə ɪç nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçt dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəbˈɔødəs ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç miːɾ vˈeːdɜ das ɛɾʃtˈeːmɑːl nɔx ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt ɡˌants dˈɔøtlɪç mˈaxən kˈɔntə , vɑːɾ , das ɪç dˌiːzəs vˈʊndɜvˌɛɾk als aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ɡəvˈɑːɾtə , das mɪç hˌɛtə ɛɾʃrˈɛkən mˈysən , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç als aɪn ɡərˈeːɡəltəs fˈɑːslɪç ʊnt als aɪn ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətəs zoːɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 
ɪç bəʃˈɛftɪçtə mɪç dɔx kˈaɪnɛsvˌeːks , dˌiːzəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx nˈaxtsuːdˌɛŋkən , zˈɔndɜn lˈiːs aɪn zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs dˈɛŋkmɑːl d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt rˈuːɪç aʊf mɪç fˈɔɾtvɪɾkən . 
ɪç bətsˈoːk aɪn klˈaɪnəs , ˌɑːbɜ vˈoːlɡəlˌeːɡənəs ʊnt ˈanmˌuːtɪɡəs kvaɾtˈiːɾ an dɛɾ zˈɔmɜzˌaɪtə dɛs fˈɪʃmaɾkts , ˌaɪnɜ ʃˈøːnən lˈaŋən ʃtɾˈɑːsə , vˌoː ˈɪmɜvˌɛːrəndə bəvˈeːɡʊŋ jˈeːdəm ˈʊnbəʃˌɛftɪçtən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː hˈylfə kˌɑːm . 
dan ɡˈɑːp ɪç mˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən ˈap , ʊnt fˈant ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡˈœnɜn ˌaɪnən hˈandəlsmˌan , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə jˈeːnən frˈɔmən , miːɾ ɡənˈʊɡzɑːm bəkˈantən ɡəzˈɪnʊŋən ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç , vˈas deːn ˈɔøsərən ɡˈɔtɛsdˌiːnst bətɾˈɪft , nˈɪçt fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ɡətɾˈɛnt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks kˈɔpfhɛŋərˌɪʃ ɪn zˌaɪnəm tˈuːn ʊnt lˈasən . 
diː tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft , diː man miːɾ ʊnt dɛɾ man mɪç ɛmpfˈɑːl , vɑːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt ˌʊntɜhˈaltənt . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaltə jˈʊŋfraʊən hˌatən dˌiːzə pɛnzjˈoːn ʃˌoːn lˈaŋə mɪt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlk ɡəfˈyːɾt ; 
ɛs kˈɔntən ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsˈeːən pɛɾzˈoːnən zaɪn , ˈɛltərə ʊnt jˈyŋərə . 
fɔn dˌiːzən lˈɛtstɜn ɪst miːɾ am ɡeːɡənvˈɛɾtɪçstən ˌaɪnɜ , ɡənˈant mˈaɪɜ , fɔn lˈɪndaʊ ɡəbˈyɾtɪç . 
man hˌɛtə ˈiːn , zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt nˈɑːx , fyːɾ deːn ʃˈøːnstən mˈɛnʃən hˈaltən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs ʃlˈɔtɾɪɡəs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ˈeːbənzˌoː vˌ??dən zˌaɪnə hˈɛɾlɪçən nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊplɪçən lˈaɪçtsɪn , ʊnt zaɪn kˈœstlɪçəs ɡəmˈyːt d??ç ˌaɪnə ˈʊnbˌɛndɪɡə lˈiːdɜlˌɪçkaɪt fɛɾˈʊnʃtˌaltət . 
ɛɾ hˌatə aɪn mˈeːɾ rˈʊndəs als ˈoːvɑːləs , ˈɔfnəs , frˈoːəs ɡəzˈɪçt ; 
diː vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ zˈɪnə , ˈaʊɡən , nˈɑːzə , mˈʊnt , ˈoːrən , kˈɔntə man rˈaɪç nˈɛnən , ziː tsˈɔøktən fɔn ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən fˈylə , ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈiːbən ɡɾˈoːs tsuː zaɪn . 
dɛɾ mˈʊnt bəzˈɔndɜs vɑːɾ ˈalɜlˌiːbst d??ç ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənə lˈɪpən , ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈantsən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊsdɾˌʊk , das ɛɾ aɪn rˈɛtsəl vɑːɾ , dˈeː.hˈɑː. das zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊən ˌyːbɜ dɛɾ nˈɑːzə tsuːzˈamənʃtˌiːsən , vˈɛlçəs baɪ ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtə ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zˈɪnlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
d??ç jˌoːviːˈɑːliːtˈɛːt , ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt mˈaxtə ɛɾ zɪç baɪ ˈalən mˈɛnʃən bəlˈiːpt ; 
zaɪn ɡədˈɛçtnɪs vɑːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn deːn kɔleːɡˈiːən kˈɔstətə iːm nˈɪçts ; 
ɛɾ bəhˈiːlt ˈaləs , vˈas ɛɾ hˈœɾtə , ʊnt vɑːɾ ɡˈaɪstɾaɪç ɡənˈuːk , an ˈaləm ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə tsuː fˈɪndən , ʊnt ʊm zoː lˈaɪçtɜ , dɑː ɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn ʃtuːdˈiːɾtə . 
ˈalə ˈaɪndɾˌykə blˈiːbən iːm lˈeːphaft , ʊnt zaɪn mˈʊtvɪlə ɪn viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ kɔleːɡˈiːən ʊnt nˈaxɛfən dɛɾ pɾoːfɛsˈoːrən ɡˈɪŋ mˈançmɑːl zoː vˈaɪt , dˈas , vˌɛn ɛɾ dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈʊndən dɛs mˈɔɾɡəns ɡəhˈœɾt hˌatə , ɛɾ mˈɪtɑːɡs baɪ tˈɪʃə pˌaraɡɾˈɑfənvˌaɪs , jˈɑː mˈançmɑːl nɔx ˈapɡəbɾˌɔxənɜ , diː pɾoːfɛsˈoːrən mɪt aɪnˈandɜ ˈapvˌɛksəln lˈiːs : vˈɛlçə bˈʊntʃɛkˌɪɡə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ʊns ˈɔft ˌʊntɜhˈiːlt , ˈɔft ˌɑːbɜ ˌaʊx bəʃvˈeːɾlɪç fˈiːl . 
diː ˈyːbɾɪɡən vɑːrən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fˈaɪnə , ɡəzˈɛtstə , ˈɛɾnstaftə lˈɔøtə . 
aɪn pˌɛnzɪoːnˈiːɾtɜ lˈʊdvɪçsrˌɪtɜ bəfˈant zɪç ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən ; 
dɔx vɑːrən ʃtuːdˈiːrəndə diː ˌyːbɜtsˈɑːl , ˈalə vˈɪɾklɪç ɡˈuːt ʊnt vˈoːlɡəzˌɪnt , nˈuːɾ mˈʊstən ziː iːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs vˌaɪndeːpuːtˈɑːt nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
das dˌiːzəs nˈɪçt lˈaɪçt ɡəʃˈɑː , vɑːɾ diː zˈɔɾɡə ˌʊnzərəs pɾˌɛːziːdˈɛntən , ˌaɪnəs dˈɔktoːɾ zˈaltsman . 
ʃˌoːn ɪn deːn zˈɛçtsɪɡən , ˈʊnfɛɾhɔørˌɑːtət , hˌatə ɛɾ dˌiːzən mɪtˈakstɪʃ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən bəzˈuːxt ʊnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈanzˌeːən ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ bəzˈɑːs aɪn ʃˈøːnəs fɛɾmˈøːɡən ; 
ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsərən hˈiːlt ɛɾ zɪç knˈap ʊnt nˈɛt , jˈɑː ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːnən , diː ˈɪmɜ ɪn ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfən ʊnt deːn hˈuːt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ɡˈeːən . 
deːn hˈuːt ˈaʊftsuːzˌɛtsən , vɑːɾ baɪ iːm ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə hˈandlʊŋ . 
ˌaɪnən rˈeːɡənʃˌɪɾm fˈyːɾtə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç mɪt zɪç , vˈoːl ˈaɪnɡədˌɛŋk , das diː ʃˈøːnstən zˈɔmɜtˌɑːɡə ˈɔft ɡəvˈɪtɜ ʊnt ʃtɾˈaɪfʃaʊɜ ˌyːbɜ das lˈant bɾˈɪŋən . 
mɪt dˌiːzəm mˈanə bərˈeːdətə ɪç mˌaɪnən fˈoːɾzˌats , mɪç hˈiːɾ ɪn ʃtɾˈasb??k dɛɾ rˈɛçtsvɪsənʃˌaft fˈɛɾnɜ tsuː bəflˈaɪsɪɡən , ʊm bˈaldmœɡlˌɪkst pɾoːmoːvˈiːrən tsuː kˈœnən . 
dɑː ɛɾ fɔn ˈaləm ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , zoː bəfrˈɑːktə ɪç iːn ˌyːbɜ diː kɔlˈeːɡiːˌɑː , diː ɪç tsuː hˈøːrən hˌɛtə , ʊnt vˈas ɛɾ ˈalənfˌals fɔn dɛɾ zˈaxə dˈɛŋkə ? 
dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mˈiːɾ , das ɛs zɪç ɪn ʃtɾˈasb??k nˈɪçt ˌɛtvɑː viː aʊf dˈɔøtʃən ˌɑkadeːmˈiːən fɛɾhˈaltə , vˌoː man vˈoːl juːrˈɪstən ɪm vˈaɪtən ʊnt ɡəlˈeːɾtən zˈɪnə tsuː bˈɪldən zˈuːxə . 
hˈiːɾ zˈaɪ ˈaləs , deːm fɛɾhˈɛltnɪs ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç ɡəmˈɛːs , ˈaɪɡəntlɪç aʊf das pɾˈaktɪʃə ɡərˈɪçtət ʊnt nɑːx deːm zˈɪnə dɛɾ frˈantsoːzən ˈaɪnɡəlˌaɪtət , vˈɛlçə ɡˈɛɾn baɪ deːm ɡəɡˈɛbnən fɛɾhˈarən . 
ɡəvˈɪsə ˈalɡəmˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə , ɡəvˈɪsə fˈoːɾkˌɛntnɪsə zˈuːxə man ˌaɪnəm jˈeːdən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , man fˈasə zɪç zoː kˈ??ts viː mˈøːklɪç ʊnt ˌyːbɜlˈiːfərə nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə . 
ɛɾ mˈaxtə mɪç dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm mˈanə bəkˈant , tsuː deːm man , als rˌeːpeːtˈɛntən , aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən hˈeːktə ; 
vˈɛlçəs dˌiːzɜ zɪç ˌaʊx baɪ miːɾ zˈeːɾ bˈalt tsuː ɛɾvˈɛɾbən vˈʊstə . 
ɪç fˈɪŋ ˈan , mɪt iːm tsuːɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ rˈɛçtsvɪsənʃˌaft tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ maɪn ʃvˌadɾoːnˈiːrən : 
dɛn mˈeːɾ , als ɪç ɪn mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈaʊftsuːfˌyːrən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɑːm , hˌatə ɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn lˈaɪptsɪç an ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː rˈɛçtzɜfˌɔɾdɜnˌɪsə ɡəvˈɔnən , ɔpɡlˈaɪç maɪn ɡˈantsɜ ɛɾvˈɛɾp nˈuːɾ als aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˌɛntsykloːpˈɛːdɪʃɜ ˌyːbɜblˈɪk , ʊnt nˈɪçt als ˈaɪɡəntlɪçə bəʃtˈɪmtə kˈɛntnɪs ɡˈɛltən kˈɔntə . 
das ˌɑkadˈeːmɪʃə lˈeːbən , vˌɛn viːɾ ʊns ˌaʊx baɪ deːmzˈɛlbən dɛs ˈaɪɡəntlɪçən flˈaɪsəs nˈɪçt tsuː rˈyːmən hˈɑːbən , ɡəvˈɛːɾt dɔx ɪn jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˈʊnˌɛntlɪçə fˈoːɾtˌaɪlə , vˌaɪl viːɾ ʃtˈeːts fɔn mˈɛnʃən ʊmɡˈeːbən zɪnt , vˈɛlçə diː vˈɪsənʃˌaft bəzˈɪtsən ˌoːdɜ zˈuːxən , zoː das viːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌatmɔsfˈɛːrə , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnbəvˌʊst , ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə nˈɑːrʊŋ tsˈiːən . 
maɪn rˌeːpeːtˈɛnt , naxdˈeːm ɛɾ mɪt mˌaɪnəm ˈʊmhˌɛɾvaɡˌiːrən ɪm dˈɪsk??zə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡədˈʊlt ɡəhˈɑːpt , mˈaxtə miːɾ tsuːlˈɛtst bəɡɾˈaɪflɪç , das ɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˌaɪnə nˈɛçstə ˈapzˌɪçt ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən mˈysə , diː nˈɛːmlɪç , mɪç ˌɛksamiːnˈiːrən tsuː lˈasən , tsuː pɾoːmoːvˈiːrən ʊnt ˈalsdan ˈalənfˌals ɪn diː pɾˈaksɪs ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
» ʊm baɪ deːm ˈeːɾstən ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː vˌɪɾt diː zˈaxə kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪm vˈaɪtən ɡəzˈuːxt . 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt nˈaxɡɛfrˌɑːkt , viː ʊnt vˌoː aɪn ɡəzˈɛts ɛntʃpɾˈʊŋən , vˈas diː ˈɪnərə ˌoːdɜ ˈɔøsərə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən ; 
man ˌʊntɜzˈuːxt nˈɪçt , viː ɛs zɪç d??ç tsˈaɪt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ˈapɡəˌɛndɜt , zoː vˈeːnɪç als ˈɪnviːfɜn ɛs zɪç d??ç fˈalʃə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˌoːdɜ fɛɾkˈeːɾtən ɡərˈɪçtsbɾaʊx fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˈʊmɡəvˌɛndət . 
ɪn zˈoːlçən fˈɔɾʃʊŋən bɾˈɪŋən ɡəlˈeːɾtə mˈɛnɜ ɡˌants ˈaɪɡəns iːɾ lˈeːbən tsˈuː ; 
viːɾ ˌɑːbɜ frˈɑːɡən nɑːx deːm , vˈas ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəʃtˈeːt , diːs pɾˈɛːɡən viːɾ ˌʊnzɜm ɡədˈɛçtnɪs fˈɛst ˈaɪn , das ɛs ʊns ʃtˈeːts ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪ , vˌɛn viːɾ ʊns dˈɛsən tsuː nˈʊts ʊnt ʃˈʊts ˈʊnsrɜ klɪˈɛntən bədˈiːnən vɔlən . 
zoː ʃtˈatən viːɾ ˌʊnzrə jˈʊŋən lˈɔøtə fˈyːɾs nˈɛçstə lˈeːbən ˈaʊs , ʊnt das vˈaɪtərə fˈɪndət zɪç nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs ˌiːrɜ talˈɛntə ʊnt ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . « 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp miːɾ hiːrˈaʊf zˌaɪnə hˈɛftə , vˈɛlçə ɪn frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən ɡəʃrˈiːbən vɑːrən ʊnt voːrˈaʊs ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç tsˈiːmlɪç kˈɔntə ˌɛksamiːnˈiːrən lˈasən , vˌaɪl hˈɔpəs klˈaɪnɜ juːrˈɪstɪʃɜ kˌɑtɛçˈɪsmʊs miːɾ nɔx fɔlkˈɔmən ɪm ɡədˈɛçtnɪs ʃtˈant ; 
das ˈyːbɾɪɡə zʊplˈiːɾtə ɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm flˈaɪsə ʊnt kvˌɑliːfiːtsˈiːɾtə mɪç , vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən , aʊf diː lˈaɪçtəstə ˈɑːɾt tsʊm kˌandiːdˈɑːtən . 
dɑː miːɾ ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə jˈeːdə ˈaɪɡnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn deːm ʃtˈuːdiːˌʊm ˈapɡəʃnˌɪtən vˈaɾt : 
dɛn ɪç hˌatə fyːɾ nˈɪçts pˌoːziːtˈiːvəs ˌaɪnən zˈɪn , zˈɔndɜn vɔltə ˈaləs , vˌoː nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndɪç , dɔx hɪstˈoːrɪʃ ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən ; 
zoː fˈant ɪç fyːɾ mˌaɪnə kɾˈɛftə ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʃpˈiːlraʊm , deːn ɪç aʊf diː vˈʊndɜlˌɪçstə vˈaɪzə bənˈʊtstə , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə nˈaxɡɑːp , das miːɾ tsuːfˈɛlɪç fɔn ˈaʊsən ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
diː mˈaɪstən mˌaɪnɜ tˈɪʃɡənˌɔsən vɑːrən mˌeːdiːtsˈiːnɜ . 
dˌiːzə zɪnt , viː bəkˈant , diː ˈaɪntsɪɡən ʃtuːdˈiːrəndən , diː zɪç fɔn ˌiːrɜ vˈɪsənʃˌaft , ˌiːrəm meːtˈiːɾ , ˌaʊx ˈaʊsɜ deːn lˈeːɾʃtˌʊndən mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌʊntɜhˈaltən . 
ɛs lˈiːkt dˌiːzəs ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə . 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋən zɪnt diː zˈɪnlɪçstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː hˈœkstən , diː ˈaɪnfˌaxstən ʊnt diː kɔmpliːtsˈiːɾtəstən . 
diː mˌeːdiːtsˈiːn bəʃˈɛftɪçt deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən , vˌaɪl ziː zɪç mɪt deːm ɡˈantsən mˈɛnʃən bəʃˈɛftɪçt . 
ˈaləs , vˈas dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈɛɾnt , dˈɔøtət zˈɔɡlaɪç aʊf ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə , tsvɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə , ˌɑːbɜ dɔx ɪn mˈançəm zˈɪn bəlˈoːnəndə pɾˈaksɪs . 
ɛɾ vˈɪɾft zɪç dɑːhˈɛɾ mɪt lˈaɪdənʃˌaft aʊf das , vˈas tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː tˈuːn ɪst , tˈaɪls vˌaɪl ɛs iːn an zɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt , tˈaɪls vˌaɪl ɛs iːm diː frˈoːə ˈaʊszˌɪçt fɔn zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːlhˌɑːbən ɛɾˈœfnət . 
baɪ tˈɪʃə ˈalzoː hˈœɾtə ɪç nˈɪçts ˈandərəs als mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə ɡəʃpɾˈɛçə , ˈeːbən viː fˈoːɾmˌɑːls ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn dɛs hɔfrˈɑːts lˈʊdvɪç . 
aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʊnt baɪ lˌʊstpaɾtˈiːən kˌɑːm ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ˈandərəs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə : 
dɛn mˌaɪnə tˌɪʃɡeːzˈɛlən , als ɡˈuːtə kʊmpˈɑːnə , vɑːrən miːɾ ˌaʊx ɡəzˈɛlən fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt an ziː ʃlˈɔsən zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntə ʊnt ɡlˈaɪçəs ʃtuːdˈiːrəndə fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈan . 
diː mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə fˌɑkʊltˈɛːt ɡlˈɛntstə ˌyːbɜhˈaʊpt fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən , zoːvˈoːl ɪn ˈapzˌɪçt aʊf diː bərˈyːmtaɪt dɛɾ lˈeːrɜ als diː freːkvˈɛnts dɛɾ lˈɛɾnəndən , ʊnt zoː tsˈoːk mɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm dɑːhˈɪn , ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als ɪç fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl kˈɛntnɪs hˌatə , das mˌaɪnə vˈɪsənslˌʊst bˈalt fɛɾmˈeːɾt ʊnt ˈanɡəfˌɔøɜt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛs tsvˈaɪtən zˈeːməstɜs bəzˈuːxtə ɪç dɑːhˈɛɾ çeːmˈiː baɪ ʃpˈiːlman , anˌɑtoːmˈiː baɪ lˈɔpʃtaɪn , ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , rˈɛçt flˈaɪsɪç tsuː zaɪn , vˌaɪl ɪç baɪ ˌʊnzərɜ zˌoːtsiːtˈɛːt , d??ç mˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən fˌɔɾ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜkˈɛntnɪsə , ʃˌoːn ˌaɪnɪɡəs ˈanzˌeːən ʊnt tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
dɔx ɛs vɑːɾ an dˌiːzɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt tsɛɾʃtˈykəlˌʊŋ mˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən nˈɪçt ɡənˈuːk , ziː zˌɔltən ˈapɛɾmˌɑːls bədˈɔøtənt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən : dɛn ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈɑːtsbeːɡˌeːbənhˌaɪt zˈɛtstə ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt fɛɾʃˈaftə ʊns ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə rˈaɪə fˈaɪɜtˌɑːɡə . 
marˈiː ˈantˌoːiːnˌɛtə , ɛɾtshɛɾtsˈoːɡɪn fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , kˈøːnɪɡˌɪn fɔn frˈaŋkɾaɪç , zˌɔltə aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə nɑːx pˈɑrɪs ˌyːbɜ ʃtɾˈasb??k ɡˈeːən . 
diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , d??ç vˈɛlçə das fˈɔlk ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˌɪɾt , das ɛs ɡɾˈoːsə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , vˌ??dən ˈɛmzɪç ʊnt hˈɔøfɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt miːɾ bəzˈɔndɜs vɑːɾ dɑːbˈaɪ das ɡəbˈɔødə mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋ ʊnt tsuːɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ˈapɡəzˌantən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪnɪnzəl tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bɾˈykən ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌyːbɜ deːn bˈoːdən ɛɾhˈoːbən , hˌatə ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl , an bˈaɪdən zˈaɪtən klˈaɪnərə , dan fˈɔlktən ˈandərə tsˈɪmɜ , diː zɪç nɔx ˈɛtvɑːs hˌɪntɜvˈɛɾts ɛɾʃtɾˈɛktən ; 
ɡənˈuːk , ɛs hˌɛtə , dˈaʊɜhˌaftɜ ɡəbˈaʊt , ɡˈɑːɾ vˈoːl fyːɾ aɪn lˈʊstaʊs hˈoːɜ pɛɾzˈoːnən ɡˈɛltən kˈœnən . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈan bəzˈɔndɜs ˌɪntərɛsˈiːɾtə , ʊnt vˈɛsveːɡən ɪç mˈançəs bˈyːzəl aɪn klˈaɪnəs dˈɑmɑːls kʊrˈɛntəs zˈɪlbɜʃtˌyk nˈɪçt ʃˈɔntə , ʊm miːɾ fɔn deːm pfˈœɾtnɜ ˌaɪnən viːdɜhˈɔltən ˈaɪntɾˌɪt tsuː fɛɾʃˈafən , vɑːrən diː ɡəvˈɪɾktən tˈɑpətən , mɪt deːnən man das ɡˈantsə ˈɪnvəndˌɪç ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ jˈeːnɜ nɑːx rˈafɑːˌɛls kaɾtˈoːnən ɡəvˈɪɾktən tˈɛpɪçə , ʊnt dˌiːzɜ ˈanblˌɪk vɑːɾ fyːɾ mɪç fɔn ɡˌants ɛntʃˈiːdənɜ vˈɪɾkʊŋ , ɪndˈeːm ɪç das rˈɛçtə ʊnt fɔlkˈɔmənə , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ nˈaxɡeːbˌɪldət , ɪn mˈasə kˈɛnən lˈɛɾntə . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm ʊnt kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ , ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən ; 
jˈɑː aɪn fɛɾɡəblˈɪçəs ʃtɾˈeːbən kvˈɛltə mɪç , vˌaɪl ɪç das , vˈas mɪç zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈanʃpɾˌɑːx , ˌaʊx ɡˈɛɾn bəɡɾˈɪfən hˌɛtə . 
hˈœkst ɛɾfrˈɔølɪç ʊnt ɛɾkvˈɪklɪç fˈant ɪç dˌiːzə nˈeːbənzˌɛːlə , dˈɛstoː ʃrˈɛklɪçɜ ˌɑːbɜ deːn hˈaʊptzɑːl . 
dˌiːzən hˌatə man mɪt fˈiːl ɡɾˈøːsɜn , ɡlˈɛntsɛndɜn , rˈaɪçɜn ʊnt fɔn ɡədɾˈɛŋtən tsˈiːɾˌɑːtən ʊmɡˈeːbənən hˈaʊtəlˌɪsən bəhˈɛŋt , diː nɑːx ɡəmˈɛldən nˈɔøərɜ frˈantsoːzən ɡəvˈɪɾkt vɑːrən . 
nˈuːn hˌɛtə ɪç mɪç vˈoːl ˌaʊx mɪt dˌiːzɜ mˈɑːniːɜ bəfrˈɔøndət , vˌaɪl mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ viː maɪn ˈ??taɪl nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs fˈœlɪç ˈaʊsʃlˌoːs ; 
ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst ɛmpˈœɾtə mɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant . 
dˌiːzə bˈɪldɜ ɛnthˈiːltən diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈiːazˌoːn , mˈeːdeːˌɑː ʊnt kɾˈɔøzɑː , ʊnt ˈalzoː aɪn bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstən haɪrˈɑːt . 
tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs tɾˈoːns zˈɑː man diː mɪt deːm ɡɾˈaʊzɑːmstən tˈoːdə rˈɪŋəndə bɾˈaʊt , ʊmɡˈeːbən fɔn jˈamɛɾfˌɔlən tˈaɪlneːməndən ; 
tsuːɾ rˈɛçtən ɛntzˈɛtstə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜ diː ɛɾmˈɔɾdətən kˈɪndɜ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ; 
vˌɛːrənt diː fˈuːrɪə aʊf deːm dɾˈaxənvˌɑːɡən ɪn diː lˈʊft tsˈoːk . 
ʊnt dɑːmˈɪt jˈɑː deːm ɡɾˈaʊzɑːmən ʊnt ˈapʃˌɔølɪçən nˈɪçt ˌaʊx aɪn ˈapɡəʃmˌaktəs fˈeːlə , zoː rˈɪŋəltə zɪç , hˈɪntɜ deːm rˈoːtən zˈamt dɛs ɡˈɔldɡɛstˌɪktən tɾˈɔnrykəns , rˈɛçtɜ hˈant dɛɾ vˈaɪsə ʃvˈaɪf jˈeːnəs tsˌaʊbɜstˈiːɾs hɛɾfˈoːɾ , ɪntsvˈɪʃən diː fˌɔøɜspˈaɪəndə bˈɛstɪə zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ziː bəkˈɛmpfəndə ˈiːazˌoːn fɔn jˈeːnɜ kˈɔstbɑːrən dɾˌɑpeːrˈiː ɡˈɛntslɪç bədˈɛkt vɑːrən . 
hˈiːɾ nˈuːn vˌ??dən ˈalə mˈaksiːmən , vˈɛlçə ɪç ɪn ˈøːzɜs ʃˈuːlə miːɾ tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt , ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən rˈeːɡə . 
das man kɾˈɪstuːm ʊnt diː ˈɑpɔstəl ɪn diː zˈaɪtənzˌɛːlə ˌaɪnəs hˈoːxtsˌaɪtɡəbˌɔødəs ɡəbɾˈaxt , vɑːɾ ʃˌoːn ˈoːnə vˈɑːl ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ɡəʃˈeːən , ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˌatə das mˈɑːs dɛɾ tsˈɪmɜ deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən tˈɛpɪçfɜvˌɑːrɜ ɡəlˈaɪtət ; 
alˈaɪn das fɛɾtsˈiː ɪç ɡˈɛɾn , vˌaɪl ɛs miːɾ tsuː zoː ɡɾˈoːsəm fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçtə : nˈuːn ˌɑːbɜ aɪn mˈɪsɡɾɪf viː dɛɾ ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə bɾˈaxtə mɪç ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , ʊnt ɪç fˈɔɾdɜtə , lˈeːphaft ʊnt hˈɛftɪç , mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən tsuː tsˈɔøɡən aʊf ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾbɾˈɛxəns ɡˌeːɡən ɡəʃmˈak ʊnt ɡəfˈyːl . 
» vˈas ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , ˈoːnə mɪç ʊm diː ˈʊmʃtˌeːəndən tsuː bəkˈymɜn ; 
» ɪst ɛs ɛɾlˈaʊpt , ˌaɪnɜ jˈʊŋən kˈøːnɪɡˌɪn das bˈaɪʃpiːl dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçstən hˈoːxtsˌaɪt , diː fɪlˈaɪçt jˈeːmɑːls fˈɔltsˌoːɡən vˌɔɾdən , baɪ deːm ˈeːɾstən ʃrˈɪt ɪn iːɾ lˈant zoː ˈʊnbəzˌɔnən fˌɔɾs ˈaʊɡə tsuː bɾˈɪŋən ! 
ɡˈiːpt ɛs dɛn ˌʊntɜ deːn frantsˈøːzɪʃən ˈaɾçiːtˌɛktən , dˌeːkoːratˈøːrən , tˌɑpeːtsˈiːrɜn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ bəɡɾˈaɪft , das bˈɪldɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən , das bˈɪldɜ aʊf zˈɪn ʊnt ɡəfˈyːl vˈɪɾkən , das ziː ˈaɪndɾˌykə mˈaxən , das ziː ˈɑːndʊŋən ɛɾrˈeːɡən ! 
ɪst ɛs dɔx nˈɪçt ˈandɜs , als hˌɛtə man dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˈʊnt , viː man hˈœɾt , lˈeːbənslˌʊstɪɡən dˈɑːmə das ˈapʃˌɔølɪçstə ɡəʃpˈɛnst bɪs an diː ɡɾˈɛntsə ɛntɡeːɡənɡəʃˈɪkt . 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç nɔx ˈaləs vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə , ɡənˈuːk , mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən zˈuːxtən mɪç tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ʊnt ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ʃˈafən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt fɛɾdɾˈuːs zˈɛtsən mˈœçtə . 
ˈalsdan fɛɾzˈɪçɜtən ziː mˈiːɾ , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt jˈeːdɜmˌans zˈaxə , bədˈɔøtʊŋ ɪn deːn bˈɪldɜn tsuː zˈuːxən ; 
ˌiːnən vˈeːnɪçstəns vˈɛːrə nˈɪçts dɑːbˈaɪ ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ɡɾˈɪlən vˈyɾdə diː ɡˈantsə pˌoːpuːlatsjˈoːn ʃtɾˈasb??ɡs ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənt , viː ziː ˌaʊx hɛɾbˈaɪʃtɾˌøːmən zˌɔltə , zoː vˈeːnɪç als diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈɛlpst mɪt ˌiːrəm hˈoːfə jˈeːmɑːls ɡərˈɑːtən . 
dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt fˈoːɾneːmən , zoː hˈaɪtɾən als ˌɪmpoːzˈantən mˈiːnə dˌiːzɜ jˈʊŋən dˈɑːmə ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx rˈɛçt vˈoːl . 
ziː ʃˈiːn ɪn ˌiːrəm ɡlˈasvɑːɡən , ʊns ˈalən fɔlkˈɔmən zˈɪçtbɑːɾ , mɪt ˌiːrən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ diː mˈɛŋə , diː ˌiːrəm tsˈuːk ɛntɡeːɡənʃtɾˈœmtə , tsuː ʃˈɛɾtsən . 
ˈɑːbənts tsˈoːɡən viːɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʊm diː fɛɾʃˈiːdənən ɪlˌuːmiːnˈiːɾtən ɡəbˈɔødə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ deːn bɾˈɛnəndən ɡˈɪpfəl dɛs mˈynstɜs tsuː zˈeːən , an deːm viːɾ , zoːvˈoːl ɪn dɛɾ nˈɛːə als ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ˌʊnzrə ˈaʊɡən nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm vˈaɪdən kˈɔntən . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn fɛɾfˈɔlktə ˌiːrən vˈeːk ; 
das lˈantfˌɔlk fɛɾlˈiːf zɪç , ʊnt diː ʃtˈat vɑːɾ bˈalt rˈuːɪç viː foːɾhˈeːɾ . 
fˌɔɾ ˈankˌʊnft dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə man diː ɡˌants fɛɾnˈynftɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋ ɡəmˈaxt , das zɪç kˈaɪnə mˈɪsɡəʃtˌaltətən pɛɾzˈoːnən , kˈaɪnə kɾˈypəl ʊnt ˈeːkəlhˌaftə kɾˈaŋkə aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə tsˈaɪɡən zˌɔltən . 
man ʃˈɛɾtstə hiːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç mˈaxtə aɪn klˈaɪnəs frantsˈøːzɪʃəs ɡədˈɪçt , voːrˈɪn ɪç diː ˈankˌʊnft kɾˈɪstiː , vˈɛlçɜ bəzˈɔndɜs dɛɾ kɾˈaŋkən ʊnt lˈɑːmən vˌeːɡən aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː vˈandəln ʃˈiːn , ʊnt diː ˈankˌʊnft dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , vˈɛlçə dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾʃˈɔøçtə , ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ bɾˈaxtə . 
mˌaɪnə frˈɔøndə lˈiːsən ɛs pasˈiːrən ; 
aɪn frˈantsoːzə hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ mɪt ʊns lˈeːptə , kɾˌiːtiːzˈiːɾtə zˈeːɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ʃpɾˈɑːxə ʊnt fɛɾsmˈɑːs , ɔpɡlˈaɪç , viː ɛs ʃˈiːn , nˈuːɾ ˈaltsuː ɡɾˈyntlɪç , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , nˈaxhɜ jeː vˈiːdɜ aɪn frantsˈøːzɪʃəs ɡədˈɪçt ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
kˈaʊm ɛɾʃˈɔl ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ɡlˈyklɪçən ˈankˌʊnft dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , als ˌaɪnə ʃrˈɛkənspˌɔst iːɾ fˈɔlktə : baɪ deːm fˈɛstlɪçən fˈɔøɜvˌɛɾkə zˈaɪ , d??ç aɪn pˈoːliːtsˌaɪvɜzˌeːən , ɪn ˌaɪnɜ fɔn bˌaʊmatˌeːriːˈɑlɪən fɛɾʃpˈɛɾtən ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl mˈɛnʃən mɪt pfˈeːɾdən ʊnt vˈɑːɡən tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən , ʊnt diː ʃtˈat baɪ dˌiːzən hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜlˌɪçkaɪtən ɪn tɾˈaʊɜ ʊnt lˈaɪt fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən . 
diː ɡɾˈøːsə dɛs ˈʊnɡlˌyks zˈuːxtə man zoːvˈoːl deːm jˈʊŋən kˈøːnɪɡlˌɪçən pˈɑːrə als dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪndˈeːm man diː ˈʊmɡəkˌɔmənən pɛɾzˈoːnən hˈaɪmlɪç bəɡɾˈuːp , zoː das fˈiːlə famˈiːlɪən nˈuːɾ d??ç das fˈœlɪɡə ˈaʊsənblˌaɪbən dɛɾ ˈiːrɪɡən ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌ??dən , das ˌaʊx dˌiːzə fɔn deːm ʃrˈɛklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs mɪt hˈɪnɡərˌaft zˈaɪən . 
das miːɾ lˈeːphaft baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt jˈeːnə ɡɾˈɛːslɪçən bˈɪldɜ dɛs hˈaʊptzɑːləs vˈiːdɜ fˌɔɾ diː zˈeːlə tɾˈɑːtən , bɾˈaʊxə ɪç kˈaʊm tsuː ɛɾvˈɛːnən : 
dɛn jˈeːdəm ɪst bəkˈant , viː mˈɛçtɪç ɡəvˈɪsə zˈɪtlɪçə ˈaɪndɾˌykə zɪnt , vˌɛn ziː zɪç an zˈɪnlɪçən ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾkˈœɾpɜn . 
dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt zˌɔltə jˈeːdɔx ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən d??ç ˌaɪnə pˈɔsə , diː ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊptə , ɪn ˈaŋst ʊnt nˈoːt fɛɾzˈɛtsən . 
ˌʊntɜ ʊns jˈʊŋən lˈɔøtən , diː viːɾ ɪn lˈaɪptsɪç tsuːzˈamən vɑːrən , hˌatə zɪç ˌaʊx nˈaxhɜ aɪn ɡəvˈɪsɜ kˈɪtsəl ɛɾhˈaltən , aɪnˈandɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːbˌɪndən ʊnt vˈɛksəlsvˌaɪzə tsuː mˌystiːfiːtsˈiːrən . 
ɪn zˈɔlçəm frˈeːfəlhˌaftən mˈʊtvɪlən ʃrˈiːp ɪç an ˌaɪnən frˈɔønt ɪn frˈaŋkf??t ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ maɪn ɡədˈɪçt an deːn kˈʊxənbˌɛkɜ hˈɛndəl ˌampliːfiːtsˈiːɾt ˈaʊf » mˈeːdoːn « ˈanɡəvˌɛndət ʊnt dˈɛsən ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ fɛɾˈ??zaxt hˌatə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn fɛɾzˈaɪləs ˌaʊs datˈiːɾt , voːrˈɪn ɪç iːm mˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈankˌʊnft dˈɑzɛlpst , mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an deːn fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ vɑːɾ , fɛɾmˈɛldətə , iːm tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ das ʃtɾˈɛŋstə ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɡəbˈoːt . 
dɑːbˈaɪ mˈuːs ɪç nɔx bəmˈɛɾkən , das ˌʊnzrə klˈaɪnə lˈaɪptsɪɡɜ zˌoːtsiːtˈɛːt fɔn jˈeːnəm ʃtɾˈaɪç ˈan , dɛɾ ʊns zoː mˈançən fɛɾdɾˈuːs ɡəmˈaxt , zɪç ˈanɡəvˌøːnt hˌatə , iːn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt mˌystiːfˌiːkatsjˈoːnən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt das ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ dɛɾ dɾˈɔlɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , ʊnt nˈiːmɑːls lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , als vˌɛn ɛɾ deːn ˈɪɾtuːm ɛntdˈɛktə , ɪn deːn man iːn fˈoːɾzˌɛtslɪç hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf , als ɪç dˌiːzən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , mˈaxtə ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə ʊnt blˈiːp vˈoːl fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ˈaʊs . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː nˈaxrɪçt jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyks nɑːx frˈaŋkf??t ɡəkˈɔmən ; 
maɪn frˈɔønt ɡlˈaʊptə mɪç ɪn pˈɑrɪs , ʊnt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ lˈiːs iːn bəzˈɔɾɡən , ɪç zˈaɪ ɪn jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyk mɪt fɛɾvˈɪkəlt . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt ˈandɜn pɛɾzˈoːnən , an diː ɪç tsuː ʃrˈaɪbən pflˈeːktə , ˌɔp kˈaɪnə bɾˈiːfə ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt vˌaɪl ˈeːbən jˈeːnə rˈaɪzə mɪç fɛɾhˈɪndɜtə , dˈɛɾɡlaɪçən ˈaptsuːlˌasən , zoː fˈeːltən ziː ˌyːbɜˈal . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst ʊmhˈɛɾ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə ɛs tsuːlˈɛtst ˈʊnzˌɛɾn nˈɛçstən frˈɔøndən , diː zɪç nˈuːn ɪn ɡlˈaɪçɜ zˈɔɾɡə bəfˈandən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡəlˈaŋtə dˌiːzə fɛɾmˈuːtʊŋ nˈɪçt ˈeːɜ tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn , als bɪs aɪn bɾˈiːf ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , dɛɾ mˌaɪnə rˈykeːɾ nɑːx ʃtɾˈasb??k mˈɛldətə . 
mˌaɪnə jˈʊŋən frˈɔøndə vɑːrən tsuːfrˈiːdən , mɪç leːbˈɛndɪç tsuː vˈɪsən , blˈiːbən ˌɑːbɜ fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt ɪn pˈɑrɪs ɡəvˈeːzən . 
diː hˈɛɾtslɪçən nˈaxrɪçtən fɔn deːn zˈɔɾɡən , diː ziː ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ɡəhˈɑːpt , rˈyːɾtən mɪç dˈɛɾmɑːsən , das ɪç dˈɛɾɡlaɪçən pˈɔsən aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃvˈoːɾ , miːɾ ˌɑːbɜ dɔx lˈaɪdɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs hɑːbə tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən . 
das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən fɛɾlˈiːɾt ˈɔft dˈɛɾɡəʃtˌalt zˌaɪnən ɡlˈants , das man ɛs mˈançmɑːl mɪt deːm fˈɪɾnɪs dɛɾ fɪktsjˈoːn vˈiːdɜ ˈaʊffrˌɪʃən mˈuːs . 
jˈeːnɜ ɡəvˈaltɪɡə hˈoːf ʊnt pɾaxtstɾˈoːm vɑːɾ nˈʊnmeːɾ foːrˈyːbɜɡərˌɔnən ʊnt hˌatə miːɾ kˈaɪnə ˈandɾə zˈeːnzuːxt tsuːrˈykɡəlˌasən , als nɑːx jˈeːnən rˈafɛlʃən tˈɛpɪçən , vˈɛlçə ɪç ɡˈɛɾn jˈeːdən tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə bətɾˈaxtət , fɛɾˈeːɾt , jˈɑː ˈanɡeːbˌeːtət hˌɛtə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡəlˈaŋ ɛs mˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bəmˈyːʊŋən , mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən fɔn bədˈɔøtʊŋ dɑːfˈyːɾ tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , zoː das ziː ˈeːɾst zoː ʃpˈɛːt als mˈøːklɪç ˈapɡənˌɔmən ʊnt ˈaɪnɡəpˌakt vˌ??dən . 
viːɾ ˌyːbɜlˈiːsən ʊns nˈʊnmeːɾ vˈiːdɜ ˌʊnzɜm ʃtˈɪlən ɡəmˈɛçlɪçən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːts ʊnt ɡəzˈɛlʃaftsɡˌaŋ , ʊnt baɪ deːm lˈɛtstən blˈiːp ˈaktuːˌɑriːˌʊs zˈaltsman , ˌʊnzɜ tˌɪʃpɾɛːziːdˈɛnt , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə pˌɛːdaɡˈoːk . 
zaɪn fɛɾʃtˈant , zˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , zˌaɪnə vˈyɾdə , diː ɛɾ baɪ ˈaləm ʃˈɛɾts ʊnt zˈɛlpst mˈançmɑːl baɪ klˈaɪnən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , diː ɛɾ ʊns ɛɾlˈaʊptə , ˈɪmɜ tsuː ɛɾhˈaltən vˈʊstə , mˈaxtən iːn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft lˈiːp ʊnt vˈɛɾt , ʊnt ɪç vˈystə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˈɛlə , vˌoː ɛɾ zaɪn ˈɛɾnstlɪçəs mˈɪsfalən bətsˈaɪkt , ˌoːdɜ mɪt ˈaʊtoːriːtˈɛːt tsvˈɪʃən klˈaɪnə hˈɛndəl ʊnt ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
ˌʊntɜ ˈalən jˈeːdɔx vɑːɾ ɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ zɪç am mˈaɪstən an iːn ˈanʃlˌoːs , ʊnt ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡənˈaɪkt , zɪç mɪt miːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˌaɪl ɛɾ mɪç mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ɡəbˈɪldət fˈant als diː ˈyːbɾɪɡən ʊnt nˈɪçt zoː ˈaɪnzˌaɪtɪç ɪm ˈ??taɪl . 
ˌaʊx rˈɪçtətə ɪç mɪç ɪm ˈɔøsɜn nɑːx ˈiːm , dɑːmˈɪt ɛɾ mɪç fyːɾ zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ʊnt ɡənˈɔsən ˈœfəntlɪç ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə : 
dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə bəklˈaɪdətə , diː fɔn ɡərˈɪŋəm ˈaɪnflˌuːs tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , zoː fɛɾzˈɑː ɛɾ ziː dɔx aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː iːm tsuːɾ ɡɾˈœstən ˈeːrə ɡərˈaɪçtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs baɪm pˌuːpɪlˌɛnkɔlˈeːɡiːˌʊm ʊnt hˌatə frˈaɪlɪç dˈɑzɛlpst , viː dɛɾ pˌɛɾpeːtuːˈiːɾlɪçə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌaɪnɜ ˌɑkadeːmˈiː , ˈaɪɡəntlɪç das hˈɛft ɪn hˈɛndən . 
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn dˌiːzəs ɡəʃˈɛft fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ aʊf das ɡənˈaʊstə bəzˈɔɾktə , zoː ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə famˈiːlɪə fɔn dɛɾ ˈeːɾstən bɪs tsuː dɛɾ lˈɛtstən , diː iːm nˈɪçt dˈaŋk ʃˈʊldɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
viː dɛn bˈaɪnɑːə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ kˈaʊm jˈeːmant mˈeːɾ zˈeːɡən ˌoːdɜ flˈʊx ˈɛɾntən kˌan als ˌaɪnɜ , dɛɾ fyːɾ diː vˈaɪzən zˈɔɾkt , ˌoːdɜ iːɾ hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt fɛɾɡəˈuːdət , ˌoːdɜ fɛɾɡəˈuːdən lˈɛst . 
diː ʃtɾˈasb??ɡɜ zɪnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , ʊnt ziː hˌɑːbən vˈoːl rˈɛçt , ɛs tsuː zaɪn . 
man mˈɑːk zˌaɪnə ʃrˈɪtə hˈɪnvəndən , voːhˈiːn man vɪl , zoː fˈɪndət man tˈaɪls nɑːtˈyːɾlɪçə , tˈaɪls ɪn ˈaltən ʊnt nˈɔøɜn tsˈaɪtən kˈynstlɪç ˈanɡəlˌeːktə lˈʊʃtœɾtɜ , ˌaɪnən viː deːn ˈandɜn bəzˈuːxt ʊnt fɔn ˌaɪnəm hˈaɪtɜn lˈʊstɪɡən fˈœlkçən ɡənˈɔsən . 
vˈas ˌɑːbɜ hˈiːɾ deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈasə ʃpatsˈiːrəndɜ nɔx ɛɾfrˈɔølɪçɜ mˈaxtə als an ˈandɜn ˈɔɾtən , vɑːɾ diː fɛɾʃˈiːdənə tɾˈaxt dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts . 
diː mˈɪtəlklˌasə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌɛːdçən bəhˈiːlt nɔx diː ˈaʊfɡəvˌʊndənən , mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈɑdəl fˈɛstɡəʃtˌɛktən tsˈœpfə bˈaɪ ; 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə knˈapə klˈaɪdʊŋsˌaɾt , voːrˈan jˈeːdə ʃlˈɛpə aɪn mˈɪsstant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ʊnt vˈas das ˈanɡənˌeːmə vɑːɾ , dˌiːzə tɾˈaxt ʃnˈɪt zɪç nˈɪçt mɪt deːn ʃtˈɛndən ʃˈaɾf ˈap : dɛn ɛs ɡˈɑːp nɔx ˌaɪnɪɡə vˈoːlhˌɑːbəndə fˈoːɾneːmə hˈɔøzɜ , vˈɛlçə deːn tˈœçtɜn zɪç fɔn dˌiːzəm kˈɔʃtyːm tsuː ɛntfˈɛɾnən nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən vɔltən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɪŋən frantsˈøːzɪʃ , ʊnt dˌiːzə paɾtˈiː mˈaxtə jˈeːdəs jˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə pɾoːzˈeːlyːtən . 
zˈaltsman hˌatə fˈiːl bəkˈantʃaftən ʊnt ˌyːbɜˈal tsuːtɾˈɪt ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaneːmlˌɪçkaɪt fyːɾ zˌaɪnən bəɡlˈaɪtəndən , bəzˈɔndɜs ɪm zˈɔmɜ , vˌaɪl man ˌyːbɜˈal ɪn ɡˈɛɾtən nˈɑː ʊnt fˈɛɾn ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə , ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋ fˈant , ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç mˈeːɾ als ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm frˈoːən tˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə tɾˈɑːf ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː ɪç ˈeːɾst tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə bəzˈuːxtə , zˈeːɾ ʃnˈɛl tsuː ɛmpfˈeːlən . 
viːɾ vɑːrən ˈaɪnɡəlˌɑːdən ʊnt ʃtˈɛltən ʊns tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt ˈaɪn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌaɪnɪɡə ʃpˈiːltən ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃpatsˈiːɾtən viː ɡəvˈøːnlɪç . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn , als ɛs tsuː tˈɪʃə ɡˈeːən zˌɔltə , zˈɑː ɪç diː vˈɪɾtɪn ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ lˈeːphaft ʊnt viː ɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən . 
ɪç bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən ˈeːbən ʊnt zˈɑːɡtə : » tsvɑːɾ hɑːbə ɪç kˈaɪn rˈɛçt , mˌaɪnə frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ; 
fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ˌɑːbɜ ˈɪmstandə , ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuː dˈiːnən . « 
ziː ɛɾˈœfnətən miːɾ hiːrˈaʊf ˌiːrə pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə : das ziː nˈɛːmlɪç tsvˈœlf pɛɾzˈoːnən tsuː tˈɪʃə ɡəbˈeːtən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈaɪ aɪn fɛɾvˈantɜ fɔn dɛɾ rˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , dɛɾ nˈuːn als dɛɾ dɾˈaɪtseːntə , vˌoː nˈɪçt zɪç zˈɛlpst , dɔx ɡəvˈiːs ˈaɪnɪɡən dɛɾ ɡˈɛstə aɪn fatˈɑːləs meːmˈɛntoː mˈoːriː vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
» dɛɾ zˈaxə ɪst zˈeːɾ lˈaɪçt ˈaptsuːhˌɛlfən « , fɛɾzˈɛtstə ɪç ; 
» ziː ɛɾlˈaʊbən mˈiːɾ , das ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnə ʊnt miːɾ diː ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fˈoːɾbəhˌaltə . « 
dɑː ɛs pɛɾzˈoːnən fɔn ˈanzˌeːən ʊnt ɡˈuːtɜ lˈeːbənzˌaɾt vɑːrən , zoː vɔltən ziː ɛs kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tsˈuːɡeːbən , zˈɔndɜn ʃˈɪktən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊmhˈɛɾ , ʊm deːn fˈiːɾtseːntən ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ɪç lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , dɔx dɑː ɪç deːn bədˈiːntən ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə tsuːɾ ɡˈaɾtɛntˌyːrə hɛrˈaɪnkˌɔmən zˈɑː , ɛntvˈɪʃtə ɪç , ʊnt bɾˈaxtə mˌaɪnən ˈɑːbənt fɛɾɡənˈyːkt ˌʊntɜ deːn ˈaltən lˈɪndən dɛɾ vˈantsənˌaʊ hˈɪn . 
das miːɾ dˌiːzə ɛntzˈɑːɡʊŋ rˈaɪçlɪç fɛɾɡˈɔltən vˌɔɾdən , vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈalɡəmˌaɪnə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt lˈɛst zɪç ˈoːnə das kˈaɾtənʃpˌiːl nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkən . 
zˈaltsman ɛɾnˈɔøɜtə diː ɡˈuːtən lˈeːrən dɛɾ mˈɑdɑːmə bˈøːmə , ʊnt ɪç vɑːɾ ʊm zoː fˈɔlɡzɑːmɜ , als ɪç vˈɪɾklɪç ˈaɪnɡəzˌeːən hˌatə , das man zɪç d??ç dˌiːzə klˈaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , vˌɛn ɛs jˈɑː ˌaɪnə zaɪn zˌɔltə , mˈançəs fɛɾɡənˈyːɡən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt ɪn dɛɾ zˌoːtsiːtˈɛːt fɛɾʃˈafən kˈœnə , als man zˈɔnst ɡənˈiːsən vˈyɾdə . 
das ˈaltə ˈaɪnɡəʃlˌɑfənə pˈiːkvət vˌ??də dɑːhˈɛɾ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt ; 
ɪç lˈɛɾntə vˈɪst , rˈɪçtətə miːɾ nɑːx ˈanlˌaɪtʊŋ mˌaɪnəs mˈɛntoːɾs ˌaɪnən ʃpˈiːlbɔøtəl ˈaɪn , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˈʊnantˌastbɑːɾ zaɪn zˌɔltə ; 
ʊnt nˈuːn fˈant ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə diː mˈaɪstən ˈɑːbəndə ɪn deːn bˈɛstən tsˈɪɾkəln tsuːtsuːbɾˈɪŋən , vˌoː man miːɾ mˈaɪstəns vˈoːlvɔltˌə , ʊnt mˈançə klˈaɪnə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt fɛɾtsˈiː , aʊf diː mɪç jˈeːdɔx dɛɾ frˈɔønt , vˈiːvoːl mˈɪldə ɡənˈuːk , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən pflˈeːktə . 
dɑːmˈɪt ɪç ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ zymbˈoːlɪʃ ɛɾfˈyːrə , viː zˈeːɾ man zɪç ˌaʊx ɪm ˈɔøsɜn ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʃˈɪkən ʊnt nɑːx iːɾ tsuː rˈɪçtən hat , zoː vˈaɾt ɪç tsuː ˈɛtvɑːs ɡənˈøːtɪçt , vˈɛlçəs miːɾ das ˈʊnanɡənˌeːmstə fɔn dɛɾ vˈɛlt ʃˈiːn . 
ɪç hˌatə tsvɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːnə hˈɑːrə , ˌɑːbɜ maɪn ʃtɾˈasb??ɡɜ friːzˈøːɾ fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ zˈɔɡlaɪç , das ziː fˈiːl tsuː tˈiːf nɑːx hˈɪntən hˈɪn fɛɾʃnˈɪtən zˈaɪən ʊnt das ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç vˌɛɾdə , dɑːrˈaʊs ˌaɪnə friːzˈuːɾ tsuː bˈɪldən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç pɾoːduːtsˈiːrən dˈyɾfə , vˌaɪl nˈuːɾ vˈeːnɪç kˈ??tsə ʊnt ɡəkɾˈaʊstə fˈɔɾdɜhˌɑːrə ʃtˌɑtuːˈiːɾt vˈyɾdən , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɔm ʃˈaɪtəl an ɪn deːn tsˈɔpf ˌoːdɜ hˈɑːɾbɔøtəl ɡəbˈʊndən vˌɛɾdən mˈysə . 
hiːɾbˈaɪ blˈaɪbə nˈuːn nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als miːɾ ˌaɪnə hˈɑːɾtuːɾ ɡəfˈalən tsuː lˈasən , bɪs dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə vˈakstuːm zɪç vˈiːdɜ nɑːx deːn ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsən dɛɾ tsˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , das nˈiːmant dˌiːzən ˈʊnʃˌʊldɪɡən bətɾˈuːk , ɡˌeːɡən deːn ɪç mɪç ˈeːɾst zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç vˈeːɾtə , jˈeːmɑːls bəmˈɛɾkən zˌɔlə , vˌɛn ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən kˈœntə . 
ɛɾ hˈiːlt vˈɔɾt ʊnt ɪç ɡˈalt ˈɪmɜ fyːɾ deːn bəstfriːzˈiːɾtən ʊnt bəstbˈeːɑːɾtən jˈʊŋən mˈan . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən an zoː ˈaʊfɡəʃtˌʊtst ʊnt ɡəpˈuːdɜt blˈaɪbən ʊnt mɪç tsˈuːɡlaɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən mˈʊstə , nˈɪçt d??ç ɛɾhˈɪtsʊŋ ʊnt hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ deːn fˈalʃən ʃmˈʊk tsuː fɛɾrˈɑːtən ; 
zoː tɾˈuːk dˌiːzɜ tsvˈaŋ vˈɪɾklɪç fˈiːl bˈaɪ , das ɪç mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈuːɪɡɜ ʊnt ɡəzˈɪtətɜ bənˈɑːm , miːɾ ˈanɡəvˌøːntə , mɪt deːm hˈuːt ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx ɪn ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfən tsuː ɡˈeːən ; 
dɔx dˈ??ftə ɪç nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , fˈaɪnlˌeːdɜnə ˌʊntɜʃtɾˈympfə tsuː tɾˈɑːɡən , ʊm mɪç ɡˌeːɡən diː rˈaɪnʃnakən tsuː zˈɪçɜn , vˈɛlçə zɪç an ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑːbəndən ˌyːbɜ diː ˈaʊən ʊnt ɡˈɛɾtən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən pflˈeːɡən . 
vɑːɾ miːɾ nˈuːn ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnə hˈɛftɪɡə kˈœɾpɜlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾzˈɑːkt , zoː ɛntfˈaltətən zɪç ˌʊnzrə ɡəzˈɛlɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ , jˈɑː , ziː vɑːrən diː ˌɪntərɛsˈantəstən , diː ɪç bɪs dɑːhˈɪn jˈeːmɑːls ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
baɪ mˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt tsuː dˈɛŋkən kˈɔstətə ɛs mɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌaɪnən jˈeːdən ɡˈɛltən tsuː lˈasən fyːɾ das , vˈas ɛɾ vɑːɾ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fyːɾ das , vˈas ɛɾ ɡˈɛltən vɔltə , ʊnt zoː mˈaxtə diː ˈɔfənhˌaɪt ˌaɪnəs frˈɪʃən jˈuːɡəntlˌɪçən mˈuːtəs , dɛɾ zɪç fˈast tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlən blˈyːtə hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , miːɾ zˈeːɾ fˈiːlə frˈɔøndə ʊnt ˈanhˌɛŋɜ . 
ˌʊnzrə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft fɛɾmˈeːɾtə zɪç vˈoːl aʊf tsvˈantsɪç pɛɾzˈoːnən , ʊnt vˌaɪl ˌʊnzɜ zˈaltsman baɪ zˌaɪnɜ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən meːtˈoːdə bəhˈaɾtə ; 
zoː blˈiːp ˈaləs ɪm ˈaltən ɡˈaŋə , jˈɑː diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈaɾt bˈaɪnɑːə ʃˈɪklɪçɜ , ɪndˈeːm zɪç aɪn jˈeːdɜ fˌɔɾ mˈeːrərən ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən hˌatə . 
ˌʊntɜ deːn nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋən bəfˈant zɪç aɪn mˈan , dɛɾ mɪç bəzˈɔndɜs ˌɪntərɛsˈiːɾtə ; 
ɛɾ hˈiːs jˈʊŋ , ʊnt ɪst dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ nˈaxhɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ʃtˈɪlɪŋ tsuːˈeːɾst bəkˈant ɡəvˌɔɾdən . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ˈʊnɡəˌaxtət ˌaɪnɜ fɛɾˈaltətən klˈaɪdʊŋsˌaɾt , hˌatə , baɪ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dˈɛɾphaɪt , ˈɛtvɑːs tsˈaɾtəs . 
ˌaɪnə hˈɑːɾbɔøtˌɛlpeːrˌykə ɛntʃtˈɛltə nˈɪçt zaɪn bədˈɔøtəndəs ʊnt ɡəfˈɛlɪɡəs ɡəzˈɪçt . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ zˈanft , ˈoːnə vˈaɪç ʊnt ʃvˈax tsuː zaɪn , jˈɑː ziː vˌ??də vˈoːltˌøːnənt ʊnt ʃtˈaɾk , zˈoːbalt ɛɾ ɪn ˈaɪfɜ ɡərˈiːt , vˈɛlçəs zˈeːɾ lˈaɪçt ɡəʃˈɑː . 
vˌɛn man iːn nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾntə , zoː fˈant man an iːm ˌaɪnən ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant , dɛɾ aʊf deːm ɡəmˈyːt rˈuːtə , ʊnt zɪç dˈɛsveːɡən fɔn nˈaɪɡʊŋən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən bəʃtˈɪmən lˈiːs , ʊnt ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡəmˈyːt ɛntʃpɾˈaŋ aɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ das ɡˈuːtə , vˈɑːrə , rˈɛçtə ɪn mˈøːklɪçstɜ rˈaɪnhaɪt . 
dɛn dɛɾ lˈeːbənsɡˌaŋ dˌiːzəs mˈanəs vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ɡəvˈeːzən ʊnt dɔx ɡədɾˈɛŋt an bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
das ˌeːleːmˈɛnt zˌaɪnɜ ˌeːnɛɾɡˈiː vɑːɾ aɪn ˈʊnfɛɾvˌystlɪçɜ ɡlˈaʊbə an ɡˈɔt ʊnt an ˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn dɑːhˈɛɾ flˈiːsəndə hˈylfə , diː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən fˈoːɾzˌɔɾɡə ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfˌeːlbɑːrən rˈɛtʊŋ ˌaʊs ˈalɜ nˈoːt , fɔn jˈeːdəm ˈyːbəl ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç bəʃtˈɛːtɪɡə . 
jˈʊŋ hˌatə dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zoː fˈiːlə ɡəmˈaxt , ziː hˌatən zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪt , ɪn ʃtɾˈasb??k , ˈœftɜs viːdɜhˈɔlt , zoː das ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔødɪçkˌaɪt aɪn tsvɑːɾ mˈɛːsɪɡəs ˌɑːbɜ dɔx zˈɔɾɡloːzəs lˈeːbən fˈyːɾtə ʊnt zˌaɪnən ʃtˈuːdɪən aʊfs ˈɛɾnstlɪçstə ˈɔplɑːk , vˈiːvoːl ɛɾ aʊf kˈaɪn zˈɪçərəs ˈaʊskˌɔmən fɔn ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːrə tsʊm ˈandɜn rˈɛçnən kˈɔntə . 
ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , aʊf deːm vˈeːɡə kˈoːlənbɾˌɛnɜ tsuː vˌɛɾdən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ das ʃnˈaɪdɜhˌandvɛɾk , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç nˈeːbɛnhɜ fɔn hˈøːərən dˈɪŋən zˈɛlpst bəlˈeːɾt , zoː tɾˈiːp iːn zaɪn lˈeːɾlˌʊstɪɡɜ zˈɪn tsuː ˌaɪnɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜʃtˌɛlə . 
dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx mˈɪslaŋ , ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə tsʊm hˈantvˌɛɾk tsuːrˈyk , fɔn deːm ɛɾ jˈeːdɔx tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən , vˌaɪl jˈeːdɜmˌan fyːɾ iːn lˈaɪçt tsuːtɾˈaʊən ʊnt nˈaɪɡʊŋ fˈastə , ˈapɡərˌuːfən vˈaɾt , ʊm ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə ʃtˈɛlə als hˈaʊslˌeːrɜ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
zˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçstə ʊnt ˈaɪɡəntlɪçstə bˈɪldʊŋ ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ jˈeːnɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən mˈɛnʃənˌaɾt tsuː dˈaŋkən , vˈɛlçə aʊf ˌiːrə ˈaɪɡnə hˈant iːɾ hˈaɪl zˈuːxtən , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː zɪç d??ç lˈeːzʊŋ dɛɾ ʃrˈɪft ʊnt vˈoːlɡəmˌaɪntɜ bˈyːçɜ , d??ç vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəs ɛɾmˈɑːnən ʊnt bəkˈɛnən tsuː ɛɾbˈaʊən tɾˈaxtətən , dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn kʊltˈuːɾ ɛɾhˈiːltən , dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːɡən mˈʊstə . 
dɛn ɪndˈeːm das ˌɪntərˈɛsə , das ziː ʃtˈeːts bəɡlˈaɪtətə ʊnt das ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜhˈiːlt , aʊf deːm ˈaɪnfˌaxstən ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt , dɛs vˈoːlvˌɔləns ʊnt vˈoːltˌuːns rˈuːtə , ˌaʊx diː ˈapvˌaɪçʊŋən , vˈɛlçə baɪ mˈɛnʃən fɔn zoː bəʃrˈɛŋktən tsˈuːʃtɛndən fˈoːɾkˌɔmən kˈœnən , fɔn ɡərˈɪŋɜ bədˈɔøtʊŋ zɪnt , ʊnt dɑːhˈɛɾ iːɾ ɡəvˈɪsən mˈaɪstəns rˈaɪn ʊnt iːɾ ɡˈaɪst ɡəvˈøːnlɪç hˈaɪtɜ blˈiːp : zoː ɛntʃtˈant kˈaɪnə kˈynstlɪçə , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈɑːɾhaft nɑːtˈyːɾlɪçə kʊltˈuːɾ , diː nɔx dɑːrˈɪn fˌɔɾ ˈandɜn deːn fˈoːɾtsˌuːk hˌatə , das ziː ˈalən ˈaltɜn ʊnt ʃtˈɛndən ɡəmˈɛːs ʊnt ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx ˈalɡəmˌaɪn ɡəzˈɛlɪç vɑːɾ ; 
dɛshˈalp ˌaʊx dˌiːzə pɛɾzˈoːnən , ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə , vˈɪɾklɪç bərˈeːt ʊnt fˈɛːɪç vɑːrən , ˌyːbɜ ˈalə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː tsˈaɾtəstən ʊnt tˈyçtɪçstən , zɪç ɡəhˈøːrɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɪn deːmzˈɛlbən fˈalə nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋ . 
ˌʊntɜ vˈeːnɪɡən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntən , dɔx zˈoːlçən , diː zɪç zˌaɪnɜ dˈɛŋkvaɪzə nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt ɛɾklˈɛɾtən , fˈant man iːn nˈɪçt alˈaɪn rˈeːdzeːlˌɪç , zˈɔndɜn bərˈeːt ; 
bəzˈɔndɜs ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə aʊf das ˈanmˌuːtɪçstə , ʊnt vˈʊstə deːm tsuːhˈøːrɜ ˈalə tsˈuːʃtɛndə dˈɔøtlɪç ʊnt leːbˈɛndɪç tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
ɪç tɾˈiːp ˈiːn , zˈɔlçə ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːxs . 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zɪç tsuː ˈɔøsɜn ˌaɪnəm nˈaxtvandlɜ ɡlˈɪç , deːn man nˈɪçt ˈanrˌuːfən dˈaɾf , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə hɛrˈabfˌalən , ˌaɪnəm zˈanftən ʃtɾˈoːm , deːm man nˈɪçts ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən dˈaɾf , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bɾˈaʊzən zˌɔl ; 
zoː mˈʊstə ɛɾ zɪç ɪn ɡɾˈøːsərɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈɔft ˈʊnbəhˌɑːklɪç fˈyːlən . 
zaɪn ɡlˈaʊbə dˈʊldətə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ʊnt zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˈaɪnən ʃpˈɔt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn frˈɔøntlɪçɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç vɑːɾ ; 
zoː ʃtˈɔktə ɡlˈaɪç ˈaləs baɪ ˈiːm , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾlˈɪt . 
ɪç hˈalf iːm ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɡəvˈøːnlɪç ˈyːbɜ , vˈoːfyːɾ ɛɾ mɪç mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ nˈaɪɡʊŋ bəlˈoːntə . 
dɑː miːɾ zˌaɪnə zˈɪnɛsvˌaɪzə nˈɪçts frˈɛmdəs vɑːɾ ʊnt ɪç diːzˈɛlbə fˈiːlmˌeːɾ an mˌaɪnən bˈɛstən frˈɔøndən ʊnt frˈɔøndɪnən ʃˌoːn ɡənˈaʊ hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən , ziː miːɾ ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ʊnt nˌaɪveːtˈɛːt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈoːl tsuːzˈɑːɡtə ; 
zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç mɪt miːɾ dˈ??çˌaʊs am bˈɛstən fˈɪndən . 
diː rˈɪçtʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vɑːɾ miːɾ ˈanɡənˌeːm , ʊnt zˌaɪnən vˈʊndɜɡlˌaʊbən , dɛɾ iːm zoː vˈoːl tsuːʃtˈatən kˌɑːm , lˈiːs ɪç ˈʊnanɡətˌastət . 
ˌaʊx zˈaltsman bətɾˈuːk zɪç ʃˌoːnənt ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
ʃˈoːnənt , zˈɑːɡə ɪç , vˌaɪl zˈaltsman , zˌaɪnəm karˈaktɜ , vˈeːzən , ˈaltɜ ʊnt tsˈuːʃtɛndən nˈɑːx , aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən kɾˈɪstən ʃtˈeːən ʊnt hˈaltən mˈʊstə , dˌeːrən rˌeːlɪɡiˈoːn ˈaɪɡəntlɪç aʊf dɛɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt dɛs karˈaktɜs ʊnt aʊf ˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt bərˈuːtə , ʊnt diː zɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ziː lˈaɪçt ɪns tɾˈyːbə , ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , diː ziː bˈalt ɪns dˈʊŋklə hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən , ˈapɡˌɑːbən ʊnt fɛɾmˈɛŋtən . 
ˌaʊx dˌiːzə klˈasə vɑːɾ rˌɛspɛktˈɑːbəl ʊnt tsˈɑːlraɪç ; 
ˈalə ˈeːɾlɪçə tˈyçtɪɡə lˈɔøtə fɛɾʃtˈandən zɪç ʊnt vɑːrən fɔn ɡlˈaɪçɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zoːvˈiː fɔn ɡlˈaɪçəm lˈeːbənsɡˌaŋ . 
lˈɛɾzə , ˈeːbənmˌɛːsɪç ˌʊnzɜ tˌɪʃɡeːzˈɛlə , ɡəhˈœɾtə ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ tsˈɑːl ; 
aɪn fɔlkˈɔmən rˈɛçtlɪçɜ ʊnt baɪ bəʃrˈɛŋktən ɡlˈyksɡyːtɜn mˈɛːsɪɡɜ ʊnt ɡənˈaʊɜ jˈʊŋɜ mˈan . 
zˌaɪnə lˈeːbəns ʊnt hˈaʊshˌaltʊŋsvˌaɪzə vɑːɾ diː knˈapstə , diː ɪç ˌʊntɜ ʃtuːdˈiːrəndən jeː kˈantə . 
ɛɾ tɾˈuːk zɪç am zˈaʊbɜstən fɔn ʊns ˈalən , ʊnt dɔx ɛɾʃˈiːn ɛɾ ˈɪmɜ ɪn deːnzˈɛlbən klˈaɪdɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəhˈandəltə ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt , ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ rˈaɪnlɪç , ʊnt zoː fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ˌaʊx nɑːx zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl ˈaləs ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən . 
ɛs bəɡˈeːɡnətə iːm nˈɪçt , das ɛɾ zɪç ɪɾɡˈɛndvoː ˈanɡəlˌeːnt ˌoːdɜ zˌaɪnən ɛlbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛmt hˌɛtə ; 
nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɑːs ɛɾ , zˌaɪnə zˈɛɾviːtə tsuː tsˈaɪçnən , ʊnt dɛɾ mˈakt ɡərˈiːt ɛs ˈɪmɜ tsʊm ˈʊnhˌaɪl , vˌɛn diː ʃtˈyːlə nˈɪçt hˈœkst zˈaʊbɜ ɡəfˈʊndən vˌ??dən . 
baɪ ˈaləm dˌiːzən hˌatə ɛɾ nˈɪçts ʃtˈaɪfəs ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsərən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tɾˈɔøhɜtsˌɪç , bəʃtˈɪmt ʊnt tɾˈɔkən lˈeːphaft , voːbˈaɪ aɪn lˈaɪçtɜ iːrˈoːnɪʃɜ ʃˈɛɾts iːn ɡˈɑːɾ vˈoːl klˈaɪdətə . 
an ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɛɾ ɡˈuːt ɡəbˈɪldət , ʃlˈaŋk ʊnt fɔn tsˈiːmlɪçɜ ɡɾˈøːsə , zaɪn ɡəzˈɪçt pˈɔkənˌaɾbɪç ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ , zˌaɪnə klˈaɪnən blˈaʊən ˈaʊɡən hˈaɪtɜ ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋənt . 
vˌɛn ɛɾ ʊns nˈuːn fɔn zoː mˈançɜ zˈaɪtə tsuː hˈɔfmaɪstɜn ˈ??zaxə hˌatə , zoː lˈiːsən viːɾ iːn ˌaʊx nɔx ˈaʊsɜdˌeːm fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈɛçtmaɪstɜ ɡˈɛltən : dɛn ɛɾ fˈyːɾtə aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs rapˈiːɾ , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈalə pˌeːdanteːrˈiː dˌiːzəs meːtˈiːɾs an ʊns ˈaʊstsˌuːyːbən . 
ˌaʊx pɾoːfiːtˈiːɾtən viːɾ baɪ iːm vˈɪɾklɪç ʊnt mˈʊstən iːm dˈaŋkbɑːɾ zaɪn fyːɾ mˈançə ɡəzˈɛlɪɡə ʃtˈʊndə , diː ɛɾ ʊns ɪn ɡˈuːtɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈyːbʊŋ fɛɾbɾˈɪŋən hˈiːs . 
d??ç ˈalə dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən kvˌɑliːfiːtsˈiːɾtə zɪç nˈuːn lˈɛɾzə fˈœlɪç tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ʃˈiːts ʊnt kˈampfrɪçtɜs baɪ ˈalən klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈøːsɜn hˈɛndəln , diː ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə , vˈiːvoːl zˈɛltən , fˈoːɾfˌiːlən , ʊnt vˈɛlçə zˈaltsman aʊf zˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə ˈɑːɾt nˈɪçt bəʃvˈɪçtɪɡən kˈɔntə . 
ˈoːnə diː ˈɔøsərən fˈɔɾmən , vˈɛlçə aʊf ˌɑkadeːmˈiːən zoː fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtən , ʃtˈɛltən viːɾ ˌaɪnə d??ç ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ɡˈuːtən vˈɪlən ɡəʃlˈɔsənə ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾ , diː vˈoːl mˈançɜ ˈandərə tsuːfˈɛlɪç bərˈyːrən , ˌɑːbɜ zɪç nˈɪçt ɪn diːzˈɛlbə ˈaɪndɾˌɛŋən kˈɔntə . 
baɪ bəˈ??taɪlˌʊŋ nˈuːn ˈɪnərɜ fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən tsˈaɪktə lˈɛɾzə ʃtˈeːts diː ɡɾˈœstə ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt , ʊnt vˈʊstə , vˌɛn dɛɾ hˈandəl nˈɪçt mˌeːɾ mɪt vˈɔɾtən ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , diː tsuː ɛɾvˈaɾtəndə ɡənˈʊktuːˌʊŋ aʊf ˈeːrənfˌɔlə vˈaɪzə ɪns ˈʊnʃˌɛːtlɪçə tsuː lˈaɪtən . 
hˈiːtsuː vɑːɾ vˈɪɾklɪç kˈaɪn mˈɛnʃ ɡəʃˈɪktɜ als ɛɾ ; 
ˌaʊx pflˈeːktə ɛɾ ˈɔft tsuː zˈɑːɡən , dɑː iːn dɛɾ hˈɪməl vˈeːdɜ tsuː ˌaɪnəm kɾˈiːks nɔx lˈiːbɛshˌɛldən bəʃtˈɪmt hɑːbə , zoː vˈɔlə ɛɾ zɪç , ɪm roːmˈɑːnənʊnt fˈɛçtɜzˌɪn , mɪt dɛɾ rˈɔlə dɛs zˌeːkʊndˈantən bəɡənˈyːɡən . 
dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn dˈ??çˌaʊs ɡlˈaɪç blˈiːp ʊnt als aɪn rˈɛçtəs mˈʊstɜ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʊnt bəʃtˈɛndɪɡən zˈɪneːzˌaɾt ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
zoː pɾˈɛːktə zɪç dɛɾ bəɡɾˈɪf fɔn iːm zoː tˈiːf als lˈiːbənsvˌyɾdɪç baɪ miːɾ ˈaɪn , ʊnt als ɪç deːn » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « ʃrˈiːp , fˈyːltə ɪç mɪç fɛrˈanlˌast , ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft aɪn dˈɛŋkmɑːl tsuː zˈɛtsən ʊnt dɛɾ vˈakɜn fiːɡˈuːɾ , diː zɪç aʊf zoː ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ˈɑːɾt tsuː zˌuːbɔɾdiːnˈiːrən vˈaɪs , deːn nˈɑːmən frˈants lˈɛɾzə tsuː ɡˈeːbən . 
ɪndˈɛs ɛɾ nˈuːn mɪt zˌaɪnɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən tɾˈɔkənhˌaɪt ʊns ˈɪmɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn vˈʊstə , vˈas man zɪç ʊnt ˈandɜn ʃˈʊldɪç zˈaɪ , ʊnt viː man zɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən hɑːbə , ʊm mɪt deːn mˈɛnʃən zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ɪn frˈiːdən tsuː lˈeːbən , ʊnt zɪç dɛshˈalp ɡˌeːɡən ziː ɪn ˌaɪnɪɡə pˌoːziːtˈuːɾ tsuː zˈɛtsən ; 
zoː hˌatə ɪç ˈɪnɜlˌɪç ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç mɪt ɡˌants ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ɡˈeːɡnɜn tsuː kˈɛmpfən , ɪndˈeːm ɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst , mɪt deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , jˈɑː mɪt deːn ˌeːleːmˈɛntən ɪm ʃtɾˈaɪt lˈɑːk . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant , dɛɾ mɪç baɪ ˈaləm , vˈas ɪç ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə ʊnt zˌɔltə , hˈɪnraɪçənt fˈœɾdɜtə ; 
nˈuːɾ vɑːɾ miːɾ nɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , diː mɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt lˈiːs . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃˈal vɑːɾ miːɾ tsuːvˈiːdɜ , kɾˈaŋkhaftə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾrˈeːktən miːɾ ˈeːkəl ʊnt ˈapʃˌɔø . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˈɛŋstɪçtə mɪç aɪn ʃvˈɪndəl , dɛɾ mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl bəfˈiːl , vˌɛn ɪç fɔn ˌaɪnɜ hˈøːə hɛrˈʊntɜblˌɪktə . 
ˈalən dˌiːzən mˈɛŋəln zˈuːxtə ɪç ˈaptsuːhˌɛlfən , ʊnt tsvɑːɾ , vˌaɪl ɪç kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈiːrən vɔltə , aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡə vˈaɪzə . 
ˈɑːbənts baɪm tsˈapfənstɾˌaɪç ɡˈɪŋ ɪç nˌeːbən dɛɾ mˈɛŋə tɾˈɔməln hˈeːɾ , dˌeːrən ɡəvˈaltzɑːmə vˈɪɾbəl ʊnt ʃlˈɛːɡə das hˈɛɾts ɪm bˈʊsən hˌɛtən tsɛɾʃpɾˈɛŋən mˈøːɡən . 
ɪç ɛɾʃtˈiːk ɡˌants alˈaɪn deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛs mˈynstɜtˌ??ms , ʊnt zˈɑːs ɪn deːm zˈoːɡənˌantən hˈɑːls , ˌʊntɜ deːm knˈɔpf ˌoːdɜ dɛɾ kɾˈoːnə , viː mˈɑns nˈɛnt , vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ , bɪs ɪç ɛs vˈɑːktə , vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ɪn diː frˈaɪə lˈʊft tsuː tɾˈeːtən , vˌoː man aʊf ˌaɪnɜ plˈatə , diː kˈaʊm ˌaɪnə ˈɛlə ɪns ɡəfˈiːɾtə hˈɑːbən vˌɪɾt , ˈoːnə zɪç zˈɔndɜlˌɪç ˈanhˌaltən tsuː kˈœnən , ʃtˈeːənt das ˈʊnˌɛntlɪçə lˈant fˌɔɾ zɪç zˈiːt , ɪndˈɛsən diː nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋən ʊnt tsˈiːɾˌɑːtən diː kˈɪɾçə ʊnt ˈaləs , voːrˈaʊf ʊnt vˈoːryːbɜ man ʃtˈeːt , fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛsɪst fˈœlɪç , als vˌɛn man zɪç aʊf ˌaɪnɜ mˌɔntɡɔlfˈiːrə ɪn diː lˈʊft ɛɾhˈoːbən zˈɛːə . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈaŋst ʊnt kvˈɑːl viːdɜhˈɔltə ɪç zoː ˈɔft , bɪs dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈaɾt , ʊnt ɪç hɑːbə nˈaxhɜ baɪ bˈɛɾɡɾaɪzən ʊnt ɡˌeːoːlˈoːɡɪʃən ʃtˈuːdɪən , baɪ ɡɾˈoːsən bˈaʊtən , vˌoː ɪç mɪt deːn tsˈɪmɜlˌɔøtən ʊm diː vˈɛtə ˌyːbɜ diː frˈaɪliːɡəndən bˈalkən ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪmzə dɛs ɡəbˈɔødəs hˈɛɾliːf , jˈɑː ɪn rˈoːm , vˌoː man ˈeːbən dˈɛɾɡlaɪçən vˈakʃtykə ˈaʊsˌyːbən mˈuːs , ʊm bədˈɔøtəndə kˈʊnstvɛɾkə nˈɛːɜ tsuː zˈeːən , fɔn jˈeːnən fˈoːɾˌyːbʊŋən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl ɡətsˈoːɡən . 
diː anˌɑtoːmˈiː vɑːɾ miːɾ ˌaʊx dɛshˈalp dˈɔpəlt vˈɛɾt , vˌaɪl ziː mɪç deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən ˈanblˌɪk ɛɾtɾˈɑːɡən lˈeːɾtə , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə bəfrˈiːdɪçtə . 
ʊnt zoː bəzˈuːxtə ɪç ˌaʊx das klˈiːniːkˌʊm dɛs ˈɛltɜn dˈɔktoːɾ ˈeːɾman , zoːvˈiː diː lɛktsjˈoːnən dɛɾ ɛntbˈɪndʊŋskˌʊnst zˌaɪnəs zˈoːns , ɪn dɛɾ dˈɔpəltən ˈapzˌɪçt , ˈalə tsˈuːʃtɛndə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ʊnt mɪç fɔn ˈalɜ ˌapɾeːɛnzjˈoːn ɡˌeːɡən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə dˈɪŋə tsuː bəfrˈaɪən . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɑːrˈɪn zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən mɪç jˈeːmɑːls ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ zˈɛtsən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ɡˌeːɡən dˌiːzə zˈɪnlɪçən ˈaɪndɾˌykə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ˈanfˌɛçtʊŋən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zˈuːxtə ɪç mɪç tsuː ʃtˈɛːlən . 
diː ˈɑːndʊŋsʊnt ʃˈaʊɜfˌɔlən ˈaɪndɾˌykə dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , dɛɾ kˈɪɾçhøːfə , ˈaɪnzˌɑːmɜ ˈœɾtɜ , nˈɛçtlɪçɜ kˈiːɾçən ʊnt kapˈɛlən ʊnt vˈas hiːmˈɪt fɛɾvˈant zaɪn mˈɑːk , vˈʊstə ɪç miːɾ ˈeːbənfˌals ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː mˈaxən ; 
ʊnt ˌaʊx dɑːrˈɪn bɾˈaxtə ɪç ɛs zoː vˈaɪt , das miːɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʊnt jˈeːdəs loːkˈɑːl fˈœlɪç ɡlˈaɪç vɑːɾ , jˈɑː dˈas , als ɪn ʃpˈɛːtɜ tsˈaɪt mɪç diː lˈʊst ˈankˌɑːm , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˈɔlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ diː ˈanɡənˌeːmən ʃˈaʊɜ dɛɾ jˈuːɡənt tsuː fˈyːlən , ɪç dˌiːzə ɪn miːɾ kˈaʊm d??ç diː zˈɛltzɑːmstən ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçstən bˈɪldɜ , diː ɪç hɛɾfˈoːɾrˌiːf , vˈiːdɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾtsvˈɪŋən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ bəmˈyːʊŋ , mɪç fɔn deːm dɾˈaŋ ʊnt dɾˈʊk dɛs ˈaltsuːɜnstən ʊnt mˈɛçtɪɡən tsuː bəfrˈaɪən , vˈas ɪn miːɾ fˈɔɾtvaltətə , ʊnt miːɾ bˈalt als kɾˈaft bˈalt als ʃvˈɛçə ɛɾʃˈiːn , kˌɑːm dˈ??çˌaʊs jˈeːnə frˈaɪə , ɡəzˈɛlɪɡə , bəvˈɛklɪçə lˈeːbənzˌaɾt tsuː hˈylfə , vˈɛlçə mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈantsˌoːk , an diː ɪç mɪç ɡəvˈøːntə , ʊnt tsuːlˈɛtst dɛɾzˈɛlbən mɪt fˈɔlɜ frˈaɪhaɪt ɡənˈiːsən lˈɛɾntə . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das zɪç dɛɾ mˈɛnʃ am frˈaɪstən ʊnt am fˈœlɪçstən fɔn zˌaɪnən ɡəbɾˈɛçən lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç fˈyːlt , vˌɛn ɛɾ zɪç diː mˈɛŋəl ˈandərɜ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ mɪt bəhˈɑːklɪçəm tˈɑdəl fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɛsɪst ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊns d??ç mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ʊnt mˈɪsreːdən ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾsɡlaɪçən hɪnˈaʊstsuːzˌɛtsən , vˈɛsveːɡən ˌaʊx hiːrˈiːn diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , ziː bəʃtˈeːə ˌaʊs vˈeːnɪɡən ˌoːdɜ mˈeːrɜn , zɪç am lˈiːbstən ɛɾɡˈeːt . 
nˈɪçts ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçt dɛɾ bəhˈɑːklɪçən zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt , vˌɛn viːɾ ʊns tsuː rˈɪçtɜn dɛɾ ˈoːbɜn ʊnt fˈoːɾɡəzˌɛtstən , dɛɾ fˈyːɾstən ʊnt ʃtˈɑːtsmɛnɜ ɛɾhˈeːbən , ˈœfəntlɪçə ˈanʃtˌaltən ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt tsvˈɛkvɪdɾˌɪç fˈɪndən , nˈuːɾ diː mˈøːklɪçən ʊnt vˈɪɾklɪçən hˈɪndɜnˌɪsə bəˈaxtən , ʊnt vˈeːdɜ diː ɡɾˈøːsə dɛɾ ˌɪntɛntsjˈoːn nɔx diː mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˈanɛɾkˌɛnən , diː baɪ jˈeːdəm ˌʊntɜnˈeːmən fɔn tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ɛɾvˈaɾtən ɪst . 
vˈeːɾ zɪç dɛɾ lˈɑːɡə dɛs frantsˈøːzɪʃən rˈaɪçs ɛɾˈɪnɜt ʊnt ziː ˌaʊs ʃpˈɛːtərən ʃrˈɪftən ɡənˈaʊ ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç kˈɛnt , vˌɪɾt zɪç lˈaɪçt fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , viː man dˈɑmɑːls ɪn deːm ɛlzˈɛsɪʃən hˈalpfraŋkɾˌaɪç ˌyːbɜ kˈøːnɪç ʊnt miːnˈɪstɜ , ˌyːbɜ hˈoːf ʊnt ɡˈynstlɪŋə ʃpɾˈɑːx . 
fyːɾ mˌaɪnə lˈʊst , mɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , vɑːrən ɛs nˈɔøə , ʊnt fyːɾ nˈɑzeːvˌaɪshaɪt ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçən dˈynkəl zˈeːɾ vˈɪlkɔmnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ; 
ɪç mˈɛɾktə miːɾ ˈaləs ɡənˈaʊ , ʃrˈiːp flˈaɪsɪç ˈaʊf , ʊnt zˈeːə jˌɛtst an deːm vˈeːnɪɡən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən , das zˈɔlçə nˈaxrɪçtən , vˈɛnŋlaɪç nˈuːɾ ˌaʊs fˈɑbəln ʊnt ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡən ˈalɡəmˌaɪnən ɡərˈyçtən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡəfˌast , dɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈɛɾt hˈɑːbən , vˌaɪl ziː dɑːtsˈuː dˈiːnən , das ˈɛntlɪç bəkˈantɡeːvˌɔɾdənə ɡəhˈaɪmə mɪt deːm dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˈaʊfɡədˌɛktən ʊnt ˈœfəntlɪçən , das fɔn tsˈaɪtɡənˌɔsən rˈɪçtɪç ˌoːdɜ fˈalʃ ɡəˈ??taɪltə mɪt deːn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən dɛɾ nˈaxvəlt tsuːzˈaməntsuːhˌaltən ʊnt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ˈaʊffˌalənt ʊnt ʊns pflˈastɜtɾˌeːtɜn tˈɛːklɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən vɑːɾ das pɾoːjˈɛkt tsuː fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat , dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ fɔn deːn rˈɪsən ʊnt plˈɑːnən aʊf diː zˈɛltzɑːmstə vˈaɪzə ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ˈanfˌɪŋ . 
ˌɪntəndˈant ɡˈaɪoːt hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , diː vˈɪŋklɪɡən ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçən ɡˈasən ʃtɾˈasb??ks ˈʊmtsuːʃˌafən ʊnt ˌaɪnə vˈoːl nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ ɡərˈeːɡəltə , ˈanzˌeːnlɪçə , ʃˈøːnə ʃtˈat tsuː ɡɾˈyndən . 
blˈɔndəl , aɪn pˈɑrɪsɜ bˈaʊmaɪstɜ , tsˈaɪçnətə dɑːrˈaʊf ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , d??ç vˈɛlçən hˈʊndɜtˌʊndviːɾtsˌɪç hˈaʊsbəzˌɪtsɜ an rˈaʊm ɡəvˈanən , ˈaxtsɪç fɛɾlˈoːrən ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɪn ˌiːrəm fˈoːrɪɡən tsuːʃtˈandə blˈiːbən . 
dˌiːzɜ ɡənˈeːmɪçtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋəndə plˈɑːn zˌɔltə nˈuːn d??ç diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən vˈaxzən , ɪndˈɛsən diː ʃtˈat , vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk , tsvˈɪʃən fˈɔɾm ʊnt ˈʊnfˌɔɾm ʃvˈaŋktə . 
zˌɔltə tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌoːɡənə ʃtɾˈɑsənzˌaɪtə ɡərˈɑːt vˌɛɾdən , zoː rˈyktə dɛɾ ˈeːɾstə bˈaʊlʊstˌɪɡə aʊf diː bəʃtˈɪmtə lˈiːnɪə fˈɔɾ ; 
fɪlˈaɪçt zaɪn nˈɛçstɜ nˈɑːxbɑːɾ , fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ dɾˈɪtə , fˈiːɾtə bəzˈɪtsɜ fɔn dˈɑː , d??ç vˈɛlçə fˈoːɾʃpɾˌyŋə diː ˈʊnɡəʃˌɪktəstən fɛɾtˈiːfʊŋən als fˈoːɾhˌøːfə dɛɾ hˌɪntɜlˈiːɡəndən hˈɔøzɜ tsuːrˈykblˌiːbən . 
ɡəvˈalt vɔltə man nˈɪçt bɾˈaʊxən , ˌɑːbɜ ˈoːnə nˈøːtɪɡˌʊŋ vˈɛːrə man ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts ɡəkˈɔmən , dˈɛsveːɡən dˈ??ftə nˈiːmant an zˌaɪnəm ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈ??taɪltən hˈaʊzə ˈɛtvɑːs bˈɛsɜn ˌoːdɜ hˈɛɾʃtɛlən , vˈas zɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə bətsˈoːk . 
ˈalə diː zˈɛltzɑːmən tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪtən ɡˈɑːbən ʊns vˈandəlndən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜn vɪlkˈɔmənstən ˈanlˌɑːs , ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɔt tsuː ˈyːbən , fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ nɑːx bˈeːrɪʃəns ˈɑːɾt tsuː tˈuːn , ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən ˈɪmɜ tsuː bətsvˈaɪfəln , ˌɔp ʊns ɡlˈaɪç mˈançəs nˈɔø ɛntʃtˈeːəndə ʃˈøːnə ɡəbˈɔødə hˌɛtə aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən zˌɔlən . 
ˈɪnviːvˌaɪt jˈeːnɜ fˈoːɾzˌats d??ç diː lˈaŋə tsˈaɪt bəɡˈynstɪçt vˌɔɾdən , vˈystə ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
aɪn ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈoːvoːn zɪç diː pɾoːtɛstˈantɪʃən ʃtɾˈasb??ɡɜ ɡˈɛɾn ˌʊntɜhˈiːltən , vɑːɾ diː fɛɾtɾˈaɪbʊŋ dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən . 
dˌiːzə fˈɛːtɜ hˌatən , zˈoːbalt als diː ʃtˈat deːn frˈantsoːzən tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , zɪç ɡlˈaɪçfals ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt ʊm aɪn dˌoːmiːtsˈiːliːˌʊm nˈaxɡeːzˌuːxt . 
bˈalt bɾˈaɪtətən ziː zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs ʊnt bˈaʊtən aɪn hˈɛɾlɪçəs kɔlˈeːɡiːˌʊm , das an deːn mˈyːnstɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈanʃtˌœst , das das hˌɪntɜtˈaɪl dɛɾ kˈɪɾçə aɪn dɾˈɪtaɪl zˌaɪnɜ fˈɑːkə bədˈɛkt . 
ɛs zˌɔltə aɪn fˈœlɪɡəs fˈiːrɛk vˌɛɾdən ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnən ɡˈaɾtən hˈɑːbən ; 
dɾˈaɪ zˈaɪtən dɑːfˈɔn vɑːrən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛsɪst fɔn ʃtˈaɪnən , zoːlˈiːt , viː ˈalə ɡəbˈɔødə dˌiːzɜ fˈɛːtɜ . 
das diː pɾoːtɛstˈantən fɔn ˌiːnən ɡədɾˈɛŋt , vˌoː nˈɪçt bədɾˈɛŋt vˌ??dən , lˈɑːk ɪn deːm plˈɑːnə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə diː ˈaltə rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən zɪç tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxtə . 
iːɾ fˈal ɛɾrˈeːktə dɑːhˈɛɾ diː ɡɾˈœstə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs ɡeːɡəntˈaɪls , ʊnt man zˈɑː nˈɪçt ˈoːnə bəhˈɑːɡən , viː ziː ˌiːrə vˈaɪnə fɛɾkˈaʊftən , ˌiːrə bˈyːçɜ vˈɛkʃaftən ʊnt das ɡəbˈɔødə ˌaɪnəm ˈandɜn , fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ tˈɛːtɪɡən ˈɔɾdən bəʃtˈɪmt vˈaɾt . 
viː frˈoː zɪnt diː mˈɛnʃən , vˌɛn ziː ˌaɪnən vˈiːdɜzˌaxɜ , jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnən hˈyːtɜ lˈoːs zɪnt , ʊnt diː hˈeːɾdə bədˈɛŋkt nˈɪçt , das dˈɑː , vˌoː dɛɾ rˈyːdə fˈeːlt , ziː deːn vˈœlfən ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst . 
vˌaɪl dɛn nˈuːn ˌaʊx jˈeːdə ʃtˈat ˌiːrə tɾaɡˈøːdɪə hˌɑːbən mˈuːs , voːfˈoːɾ zɪç kˈɪndɜ ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ ɛntzˈɛtsən , zoː vˈaɾt ɪn ʃtɾˈasb??k ˈɔft dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən pɾˈɛːtoːɾs klɪŋlˈiːn ɡədˈaxt , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː hˈœkstə ʃtˈuːfə ˈɪɾdɪʃɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛɾʃtˈiːɡən , ʃtˈat ʊnt lˈant fˈast ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt bəhˈɛɾʃt ʊnt ˈaləs ɡənˈɔsən , vˈas fɛɾmˈøːɡən , rˈaŋ ʊnt ˈaɪnflˌuːs nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən kˈœnən , ˈɛntlɪç diː hˈɔfɡʊnst fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt vˌeːɡən ˈaləs dˈɛsən , vˈas man iːm bɪshˈeːɾ nˈaxɡeːzˌeːən , tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn kˈɛɾkɜ ɡəbɾˈaxt , vˌoː ɛɾ , ˌyːbɜ zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə ˈalt , ˌaɪnəs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən tˈoːdəs fɛɾblˈɪçən . 
dˌiːzə ʊnt ˈandərə ɡəʃˈɪçtən vˈʊstə jˈeːnɜ lˈʊdvɪçsrˌɪtɜ , ˌʊnzɜ tˈɪʃɡənˌɔsə , mɪt lˈaɪdənʃˌaft ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dˈɛsveːɡən ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən mɪç tsuː iːm ɡəzˈɛltə , ˈandɜs als diː ˈyːbɾɪɡən diː zˈoːlçən ˈaɪnlˌɑdʊŋən ˈaʊsvˌɪçən ʊnt mɪç mɪt iːm alˈaɪn lˈiːsən . 
dɑː ɪç mɪç baɪ nˈɔøən bəkˈantʃaftən mˈaɪstɛntˌaɪls ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˈeːən lˈiːs , ˈoːnə fˈiːl ˌyːbɜ ziː , nɔx ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ tsuː dˈɛŋkən , diː ziː aʊf mɪç ˈaʊsˌyːptən , zoː mˈɛɾktə ɪç ˈeːɾst nɑːx ʊnt nˈɑːx , das zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ˈ??taɪlə mɪç mˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçtən ʊnt fɛɾvˈɪɾtən als ˌʊntɜrˈɪçtətən ʊnt ˈaʊfklˌɛɾtən . 
ɪç vˈʊstə nˈiːmɑːls , voːrˈan ɪç mɪt iːm vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç das rˈɛtzəl zɪç lˈaɪçt hˌɛtə ɛnttsˈɪfɜn lˈasən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn fˈiːlən , deːnən das lˈeːbən kˈaɪnə rˌeːzʊltˈɑːtə ɡˈiːpt , ʊnt diː zɪç dɑːhˈɛɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , fˌɔɾ viː nˈɑːx , ˈapmˌyːən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ɛntʃˈiːdnə lˈʊst , jˈɑː lˈaɪdənʃˌaft tsʊm nˈaxdɛŋkən , ˈoːnə tsʊm dˈɛŋkən ɡəʃˈɪkt tsuː zaɪn , ʊnt ɪn zˈoːlçən mˈɛnʃən zˈɛtst zɪç lˈaɪçt aɪn ɡəvˈɪsɜ bəɡɾˈɪf fˈɛst , deːn man als ˌaɪnə ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt ˈanzˌeːən kˌan . 
aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɪksə ˈanzˌɪçt kˌɑːm ˌaʊx ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt vˈaɾt dɑːdˈ??ç aʊf diː dˈaʊɜ hˈœkst lˈɛstɪç . 
ɛɾ pflˈeːktə zɪç nˈɛːmlɪç bˈɪtɜ ˌyːbɜ diː ˈapnˌɑːmə zˌaɪnəs ɡədˈɛçtnɪsəs tsuː bəklˈɑːɡən , bəzˈɔndɜs vˈas diː nˈɛçstən ɛɾˈaɪɡnɪsə bətɾˈɑːf , ʊnt bəhˈaʊptətə , nɑːx ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃlˈʊsfɔlɡə , ˈalə tˈuːɡənt kˈɔmə fɔn deːm ɡˈuːtən ɡədˈɛçtnɪs hˈeːɾ , ˈalə lˈastɜ hɪnɡˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
diː lˈeːrə vˈʊstə ɛɾ mɪt fˈiːləm ʃˈaɾfzɪn dˈ??çtsuːzˌɛtsən ; 
viː zɪç dɛn ˈaləs bəhˈaʊptən lˈɛst , vˌɛn man zɪç ɛɾlˈaʊpt , diː vˈɔɾtə ɡˌants ˈʊnbəʃtˌɪmt , bˈalt ɪn vˈaɪtərəm , bˈalt ˈɛŋɜm , ɪn ˌaɪnəm nˈɛːɜ ˌoːdɜ fˈɛɾnɜ fɛɾvˈantən zˈɪnə tsuː ɡəbɾˈaʊxən ʊnt ˈantsuːvˌɛndən . 
diː ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌʊntɜhˈiːlt ɛs vˈoːl iːn tsuː hˈøːrən , jˈɑː zˌaɪnə zˈuːɑːdə zˈɛtstə ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
man ɡlˈaʊptə fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈeːdnərˌɪʃən zoːfˈɪstən tsuː ʃtˈeːən , dɛɾ , tsuː ʃˈɛɾts ʊnt ˈyːbʊŋ , deːn zˈɛltzɑːmstən dˈɪŋən ˌaɪnən ʃˈaɪn tsuː fɛɾlˈaɪən vˈaɪs . 
lˈaɪdɜ ʃtˈʊmpftə zɪç dˌiːzɜ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk nˈuːɾ ˈaltsuː bˈalt ˈap : 
dɛn am ˈɛndə jˈeːdəs ɡəʃpɾˈɛks kˌɑːm dɛɾ mˈan vˈiːdɜ aʊf daszˈɛlbə tˈeːmɑː , ɪç mˈɔxtə mɪç ˌaʊx ˈanʃtˌɛlən , viː ɪç vɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ baɪ ˈɛltərən bəɡˈeːbənhˌaɪtən nˈɪçt fˈɛsttsuːhˌaltən , ˌɔp ziː iːn ɡlˈaɪç zˈɛlpst ˌɪntərɛsˈiːɾtən , ˌɔb ɛɾ ziː ʃˌoːn mɪt deːn klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hˌatə . 
fˈiːlmˌeːɾ vˈaɾt ɛɾ ˈœftɜs , d??ç ˌaɪnən ɡərˈɪŋən ˈʊmʃtˌant , mˈɪtən ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɛltɡɛʃˌɪçtlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ʊnt aʊf zˌaɪnən fˈaɪndzˌeːlɪɡən lˈiːblɪŋsɡˌeːdaŋkən hˈɪnɡəʃtˌoːsən . 
ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ nˈaxmɪtˌɛːɡɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə vɑːɾ hiːrˈiːn bəzˈɔndɜs ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛszˈɛlbən ʃtˈeːə hˈiːɾ ʃtˈat ˈɛːnlɪçɜ fˈɛlə , vˈɛlçə deːn lˈeːzɜ ɛɾmˈyːdən , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ bətɾˈyːbən kˈœntən . 
aʊf deːm vˈeːɡə d??ç diː ʃtˈat bəɡˈeːɡnətə ʊns ˌaɪnə bəjˈɑːɾtə bˈɛtlərˌɪn , diː ˈiːn , d??ç bˈɪtən ʊnt ˈandɾˌɪŋən , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃtˈœɾtə . 
 » pˈak dˈɪç , ˈaltə hˈɛksə « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ . 
ziː rˈiːf iːm deːn bəkˈantən ʃpɾˈʊx hˌɪntɜdɾˈaɪn , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜt , dɑː ziː vˈoːl bəmˈɛɾktə , das dɛɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçə mˈan zˈɛlpst ˈalt zˈaɪ : » vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˈalt vˌɛɾdən vɔltət , zoː hˌɛtət iːɾ ɔøç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zˌɔlən hˈɛŋən lˈasən ! « 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç hˈɛftɪç hɛrˈʊm , ʊnt ɪç fˈyɾçtətə ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt . » hˈɛŋən lˈasən ! « rˈiːf ɛɾ , » mɪç hˈɛŋən lˈasən ! 
nˈaɪn , das vˈɛːrə nˈɪçt ɡəɡˈaŋən , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç aɪn tsuː bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl ; 
ˌɑːbɜ mɪç hˈɛŋən , mɪç zˈɛlpst ˈaʊfhˌɛŋən , das ɪst vˈɑːɾ , das hˌɛtə ɪç tˈuːn zˌɔlən ; 
ˌaɪnən ʃˈuːs pˈʊlvɜ zˈɔlt ɪç an mɪç vˈɛndən , ʊm nˈɪçt tsuː ɛɾlˈeːbən , das ɪç kˈaɪnən mˈeːɾ vˈɛɾt bɪn . 
« diː frˈaʊ ʃtˈant viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , ɛɾ ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» duː hast ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , hˈɛksənmˌʊtɜ ! 
ʊnt vˌaɪl man dɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾzˈɔøft ˌoːdɜ fɛɾbɾˈant hat , zoː zˌɔlst duː fyːɾ daɪn ʃpɾˈyçlaɪn bəlˈoːnt vˌɛɾdən . « 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ aɪn bˈyːzəl , das man nˈɪçt lˈaɪçt an ˌaɪnən bˈɛtlɜ tsuː vˈɛndən pflˈeːktə . 
viːɾ vɑːrən ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə rˈaɪnbɾykə ɡəkˈɔmən ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊzə , vˌoː viːɾ ˈaɪntsuːkˌeːrən ɡədˈaxtən , ʊnt ɪç zˈuːxtə iːn aʊf das fˈoːrɪɡə ɡəʃpɾˈɛç tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , als ˈʊnɛɾvˌaɾtət aʊf deːm ˈanɡənˌeːmən fˈʊspfɑːt aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs mˈɛːdçən ʊns ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːən blˈiːp , zɪç ˈaɾtɪç fɛɾnˈaɪktə ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » ˈaɪ , ˈaɪ , hˈɛɾ hˈaʊptman , voːhˈiːn ? « 
ʊnt vˈas man zˈɔnst baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt . 
 » mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt ... « » viː ? « zˈɑːɡtə ziː , mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , » fɛɾɡˈɛsən ziː ˌiːrə frˈɔøndə zoː bˈalt ? « 
das vˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən mˈaxtə iːn fɛɾdɾˈiːslɪç , ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mˈyrɪʃ ɡənˈuːk : 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ɪç vˈystə nˈɪçt ! « nˈuːn fɛɾzˈɛtstə ziː mɪt ˈaɪnɪɡəm huːmˈoːɾ , dɔx zˈeːɾ ɡəmˈɛːsɪçt : 
» nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , hˈɛɾ hˈaʊptman , ɪç dˈyɾftə ziː aɪn ˈandɜmˌɑːl ˌaʊx fɛɾkˈɛnən ! « 
ʊnt zoː ˈaɪltə ziː an ʊns foːɾbˈaɪ , ʃtˈaɾk tsuːʃrˈaɪtənt , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈuːk zɪç maɪn vˌɛɡeːzˈɛl mɪt deːn bˈaɪdən fˈɔøstən hˈɛftɪç fˌɔɾ deːn kˈɔpf : » ˈoː ɪç ˈeːzəl ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» ɪç ˈaltɜ ˈeːzəl ! 
dɑː zˈeːt ˈiːɾs nˈuːn , ˌɔp ɪç rˈɛçt hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾɡˈɪŋ ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ hˈɛftɪɡə vˈaɪzə ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən rˈeːdən ʊnt mˈaɪnən , ɪn vˈɛlçəm iːn dˌiːzɜ fˈal nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ bəʃtˈɛɾktə . 
ɪç kˌan ʊnt mˈɑːk nˈɪçt viːdɜhˈoːlən , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə fiːlˈɪpɪʃə rˈeːdə vˈiːdɜ zɪç zˈɛlpst hˈiːlt . 
tsuːlˈɛtst vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç rˈuːfə ɔøç tsʊm tsˈɔøɡən ˈan ! 
ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç jˈeːnɜ kɾˈɛːmərˌɪn , an dɛɾ ˈɛkə , diː vˈeːdɜ jˈʊŋ nɔx hˈypʃ ɪst ? 
jˈeːdɛsmˌɑːl ɡɾˈyːsə ɪç ziː , vˌɛn viːɾ foːɾbˈaɪɡˌeːən , ʊnt rˈeːdə mˈançmɑːl aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə mɪt iːɾ ; 
ʊnt dɔx zɪnt ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə foːɾbˈaɪ , das ziː miːɾ ɡˈynstɪç vɑːɾ . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , nˈɪçt fˈiːɾ vˈɔxən , ʃvˈøːɾ ɪç , zˈɪnts , dɑː ɛɾtsˈaɪktə zɪç dˌiːzəs mˈɛːdçən ɡˌeːɡən mɪç ɡəfˈɛlɪɡɜ als bˈɪlɪç , ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ziː nˈɪçt kˈɛnən ʊnt bəlˈaɪdɪɡə ziː fyːɾ ˌiːrə ˈaɾtɪçkˌaɪt ! 
zˈɑːɡə ɪç ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ , ˈʊndˌaŋk ɪst das ɡɾˈœstə lˈastɜ , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈɛːrə ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡəslˈɪç vˈɛːrə ! 
« viːɾ tɾˈɑːtən ɪns vˈɪɾtshaʊs , ʊnt nˈuːɾ diː tsˈɛçəndə , ʃvˈɛɾməndə mˈɛŋə ɪn deːn fˈoːɾzˌɛːlən hˈɛmtə diː ˌɪnvɛktˈiːvən , diː ɛɾ ɡˌeːɡən zɪç ʊnt zˌaɪnə ˈaltɜsɡˌɛnɔsən ˈaʊsʃtˌiːs . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪl , ʊnt ɪç hˈɔftə iːn bəɡˈyːtɪçt , als viːɾ ɪn aɪn ˈoːbərəs tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , vˌoː viːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan alˈaɪn aʊf ʊnt ap ɡˈeːənt fˈandən , deːn dɛɾ hˈaʊptman mɪt nˈɑːmən bəɡɾˈystə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈanɡənˌeːm , iːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən : dɛn dɛɾ ˈaltə ɡəzˈɛl hˌatə miːɾ fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn iːm ɡəzˈɑːɡt ʊnt miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , das dˌiːzɜ , baɪm kɾˌiːksbuːrˈoː ˈanɡəʃtˌɛlt , iːm ʃˌoːn mˈançmɑːl , vˌɛn diː pɛnzjˈoːnən ɡəʃtˈɔkt , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç zˈeːɾ ɡˈuːtə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hɑːbə . 
ɪç vɑːɾ frˈoː , das das ɡəʃpɾˈɛç zɪç ɪns ˈalɡəmˌaɪnə lˈɛŋktə , ʊnt viːɾ tɾˈaŋkən ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn , ɪndˈeːm viːɾ ɛs fˈɔɾtzɛtstən . 
hˈiːɾ ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnɡlˌyk aɪn ˈandərɜ fˈeːlɜ , deːn maɪn rˈɪtɜ mɪt ʃtˈaɾzɪnˌɪɡən mˈɛnʃən ɡəmˈaɪn hˌatə . 
dɛn viː ɛɾ ɪm ɡˈantsən fɔn jˈeːnəm fˈɪksən bəɡɾˈɪf nˈɪçt lˈɔskɔmən kˈɔntə , ˈeːbənzˌoːzeːɾ hˈiːlt ɛɾ an ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk fˈɛst , ʊnt lˈiːs zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən dɑːbˈaɪ ˈoːnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˈapʃnˌʊrən . 
dɛɾ lˈɛtstə fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾklˈʊŋən , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ˈapɛɾmˌɑːls ˈɛtvɑːs nˈɔøəs hɪntsˈuː , frˈaɪlɪç fɔn ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç nˈɪçt lˈaŋə diː ˈaʊɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈant , zoː bəmˈɛɾktə ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə ˌaɪnə dˈɔpəltə pɔɾtsjˈoːn kˈafeː ʊnt tsvˈaɪ tˈasən ; 
dɑːnˈeːbən mˈɔxtə ɛɾ ˌaʊx , ɛɾ , dɛɾ zˈɛlpst aɪn fˈaɪnɜ tsˈaɪzɪç vɑːɾ , ˈɪɾɡənt zˈɔnst ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ ˈaʊfɡəʃpˌyɾt hˈɑːbən , das dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan zɪç nˈɪçt ˈeːbən ˈɪmɜ zoː alˈaɪn bəfˈʊndən . 
ʊnt kˈaʊm vɑːɾ diː fɛɾmˈuːtʊŋ ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt tsuːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɡəvˌɔɾdən , das hˈypʃə mˈɛːdçən hɑːbə ˌaɪnən bəzˈuːx hˈiːɾ ˈapɡəʃtˌatət ; 
zoː ɡəzˈɛltə zɪç tsuː jˈeːnəm ˈeːɾstən fɛɾdɾˈuːs nɔx diː vˈʊndɜlˌɪçstə ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊm iːn fɔlˈɛnts tsuː fɛɾvˈɪrən . 
ˈeːə ɪç nˈuːn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈɑːndən kˈɔntə , dɛn ɪç hˌatə mɪç bɪshˈeːɾ ɡˌants hˈaɾmloːs mɪt deːm jˈʊŋən mˈan ˌʊntɜhˈaltən , zoː fˈɪŋ dɛɾ hˈaʊptman mɪt ˌaɪnəm ˈʊnanɡənˌeːmən tˈoːn , deːn ɪç an iːm vˈoːl kˈantə , tsuː ʃtˈɪçəln ˈan , aʊf das tˈasənpˌɑːɾ ʊnt aʊf dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs . 
dɛɾ jˈyŋərə , bətɾˈɔfən , zˈuːxtə hˈaɪtɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ˈaʊstsuːvˌaɪçən , viː ɛs ˌʊntɜ mˈɛnʃən fɔn lˈeːbənzˌaɾt diː ɡəvˈoːnhaɪt ɪst ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ fˈɔɾt ʃˈoːnʊŋslˌoːs ˈʊnˌaɾtɪç tsuː zaɪn , das deːm ˈandɜn nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈiːp , als hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt baɪm ˈapʃˌiːdə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡə ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
nˈuːn bɾˈax diː fˈuːrɪə dɛs hˈaʊptmans ʊnt ʊm dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ lˈoːs , als ɛɾ ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt nɔx ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn bˈaɪnɑːə ɡˌants alˈaɪn ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən hˌatə . 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt rˈiːf mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl : » deːn ʃlˈɑːk ɪç tˈoːt . 
« 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç zoː bˈøːs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , dɛn ɛɾ ɡəbɾˈaʊxtə dˌiːzə frˈɑːzə mˈeːɾmɑːls , vˌɛn iːm jˈeːmant vˈiːdɜstˌant ˌoːdɜ zˈɔnst mˈɪsfiːl . 
ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət fɛɾʃlˈɪmɜtə zɪç diː zˈaxə aʊf deːm rˈykveːk : 
dɛn ɪç hˌatə diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , iːm zˌaɪnən ˈʊndˌaŋk ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən mˈan fˈoːɾtsuːhˌaltən ʊnt iːn tsuː ɛɾˈɪnɜn , viː zˈeːɾ ɛɾ miːɾ diː tsuːfˈoːɾkˌɔməndə dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt dˌiːzəs ˈanɡəʃtˌɛltən ɡərˈyːmt hɑːbə . 
nˈaɪn ! zˈɔlçə vˈuːt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɪst miːɾ nˈiː vˈiːdɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
ɛs vɑːɾ diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçstə ʃlˈʊsreːdə tsuː jˈeːnən ˈanfˌɛŋən , vˈoːtsuː das hˈypʃə mˈɛːdçən ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç rˈɔøə ʊnt bˈuːsə bɪs tsuːɾ kˌɑriːkatˈuːɾ ɡətɾˈiːbən , ˈʊnt , viː ˈalə lˈaɪdənʃˌaft das ɡənˈiː ɛɾzˈɛtst , vˈɪɾklɪç ɡəniːˈɑlɪʃ . 
dɛn ɛɾ nˈɑːm diː zˈɛmtlɪçən fˈoːɾfˌalənhˌaɪtən ˌʊnzərɜ nˌaxmɪtaksvˈandərˌʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊf , bənˈʊtstə ziː rˈeːdnərˌɪʃ tsuːɾ zˈɛlpstʃˌɛltʊŋ , lˈiːs tsuːlˈɛtst diː hˈɛksə nˈɔxmɑːls ɡˌeːɡən zɪç ˈaʊftɾˌeːtən , ʊnt fɛɾvˈɪɾtə zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪç fˈyɾçtən mˈʊstə , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç ɪn deːn rˈaɪn ʃtˈyɾtsən . 
vˈɛːrə ɪç zˈɪçɜ ɡəvˈeːzən , ˈiːn , viː mˈɛntoːɾ zˌaɪnən tˌeːleːmˈax , ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌɪʃən , zoː mˈɔxtə ɛɾ ʃpɾˈɪŋən , ʊnt ɪç hˌɛtə iːn fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈapɡəkˌyːlt nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊtə zˈɔɡlaɪç diː zˈaxə lˈɛɾzən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns tsuː deːm jˈʊŋən mˈanə , deːn maɪn frˈɔønt , mɪt zˌaɪnɜ tɾˈɔkənhˌaɪt , tsʊm lˈaxən bɾˈaxtə . 
viːɾ vˌ??dən ˈaɪns , aɪn ˈʊnɡəfˌɛːrəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˈaɪntsuːlˌaɪtən , vˌoː ˌaɪnə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔltə . 
das lˈʊstɪçstə dɑːbˈaɪ vɑːɾ , das dɛɾ hˈaʊptman ˌaʊx dˈiːsmɑːl zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt fɛɾʃlˈɑːfən hˌatə , ʊnt tsuːɾ bəɡˈyːtɪɡˌʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈanəs , deːm ˌaʊx an kˈaɪnən hˈɛndəln ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , zɪç bərˈaɪt fˈɪndən lˈiːs . 
ˈaləs vɑːɾ an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ˈapɡətˌɑːn , ʊnt dɑː diː bəɡˈeːbənhˌaɪt nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃvˈiːɡən blˈiːp , zoː ɛntɡˈɪŋ ɪç nˈɪçt deːn ʃˈɛɾtsən mˌaɪnɜ frˈɔøndə , diː miːɾ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌɛtən foːrˈaʊszˌɑːɡən kˈœnən , viː lˈɛstɪç miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç diː frˈɔøndʃaft dɛs hˈaʊptmans vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf zˈɪnə , vˈas vˈoːl tsuːnˈɛçst vˈaɪtɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈɛːrə , zoː kˈɔmt mˈiːɾ , d??ç aɪn zˈɛltzɑːməs ʃpˈiːl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈynstɜɡˌeːbɔødə vˈiːdɜ ɪn diː ɡədˈaŋkən , deːm ɪç ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɪdmətə ʊnt vˈɛlçəs ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ ʃtˈat zoːvˈoːl als aʊf deːm lˈandə zɪç deːn ˈaʊɡən bəʃtˈɛndɪç dˈaɾbiːtət . 
jeː mˈeːɾ ɪç diː fˈasɑːdə dɛszˈɛlbən bətɾˈaxtətə , dˈɛstoː mˈeːɾ bəʃtˈɛɾktə ʊnt ɛntvˈɪkəltə zɪç jˈeːnɜ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk , das hˈiːɾ das ɛɾhˈɑbənə mɪt deːm ɡəfˈɛlɪɡən ɪn bˈʊnt ɡətɾˈeːtən zˈaɪ . 
zˌɔl das ˈʊnɡəhˌɔøərə , vˌɛn ɛs ʊns als mˈasə ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , zˌɔl ɛs nˈɪçt fɛɾvˈɪrən , vˌɛn viːɾ zaɪn ˈaɪntsˌɛlnəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən zˈuːxən : 
zoː mˈuːs ɛs ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪnɡˌeːən , ɛs mˈuːs zɪç das ˈanɡənˌeːmə tsˌuːɡeːzˈɛlən . 
dɑː ʊns nˈuːn ˌɑːbɜ alˈaɪn mˈøːklɪç vˌɪɾt , deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs mˈynstɜs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˌɛn viːɾ ʊns jˈeːnə bˈaɪdən ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾˈaɪnɪkt dˈɛŋkən ; 
zoː zˈeːən viːɾ ʃˌoːn hiːrˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm hˈoːən vˈɛɾt viːɾ dˌiːzəs ˈaltə dˈɛŋkmɑːl tsuː hˈaltən hˈɑːbən , ʊnt bəɡˈɪnən mɪt ˈɛɾnst ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , viː zoː vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ˌeːleːmˈɛntə zɪç frˈiːtlɪç dˈ??çdɾˌɪŋən ʊnt fɛɾbˈɪndən kˈɔntən . 
fˌɔɾ ˈaləm vˈɪdmən viːɾ ˌʊnzrə bətɾˈaxtʊŋən , ˈoːnə nɔx an diː tˈyɾmə tsuː dˈɛŋkən , alˈaɪn dɛɾ fˈasɑːdə , diː als aɪn ˈaʊfrˌɛçt ɡəʃtˈɛltəs lˈɛŋlɪçəs fˈiːrɛk ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən mˈɛçtɪç ɛntɡˈeːɡnət . 
nˈɛːɜn viːɾ ʊns dɛɾzˈɛlbən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , baɪ mˈɔntʃaɪn , baɪ ʃtɛɾnhˈɛlɜ nˈaxt , vˌoː diː tˈaɪlə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈʊndˌɔøtlɪç vˌɛɾdən ʊnt tsuːlˈɛtst fɛɾʃvˈɪndən ; 
zoː zˈeːən viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə vˈant , dˌeːrən hˈøːə tsuːɾ bɾˈaɪtə aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs hat . 
bətɾˈaxtən viːɾ ziː baɪ tˈɑːɡə ʊnt apstɾɑːˈiːrən d??ç kɾˈaft ˌʊnzərəs ɡˈaɪstəs fɔm ˈaɪntsˌɛlnən ; 
zoː ɛɾkˈɛnən viːɾ diː fˈɔɾdɜzˌaɪtə ˌaɪnəs ɡəbˈɔødəs , vˈɛlçə dˈɛsən ˈɪnərə rˈɔømə nˈɪçt alˈaɪn tsuːʃlˈiːst , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈançəs dɑːnˈeːbənlˌiːɡəndə fɛɾdˈɛkt . 
diː ˈœfnʊŋən dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔøərən flˈɛçə dˈɔøtən aʊf ˈɪnərə bədˈyɾfnɪsə , ʊnt nɑːx dˌiːzən kˌœnən viːɾ ziː zˈɔɡlaɪç ɪn nˈɔøn fˈɛldɜ ˈaptˌaɪlən . 
diː ɡɾˈoːsə mˈɪtəltˌyːrə , diː aʊf das ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə ɡərˈɪçtət ɪst , fˈɛlt ʊns tsuːˈeːɾst ɪn diː ˈaʊɡən . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾzˈɛlbən lˈiːɡən tsvˈaɪ klˈaɪnərə , deːn kɾˈɔøtsɡɛŋən ˈanɡəhˌøːrɪç . 
ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊptyːrə tɾˈɪft ˌʊnzɜ blˈɪk aʊf das rˈatfœɾmˌɪɡə fˈɛnstɜ , das ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt dˌeːrən ɡəvˈœlbə aɪn ˈɑːndʊŋsfˌɔləs lˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtən zˌɔl . 
an deːn zˈaɪtən tsˈaɪɡən zɪç tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə zˈɛŋkɾɛçtə , lˈɛŋlɪçfˈiːrɛktə ˈœfnʊŋən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ mˈɪtəlstən bədˈɔøtənt kɔntɾastˈiːrən ʊnt dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtən , das ziː tsuː dɛɾ bˈɑːzə ɛmpˈɔɾstɾeːbəndɜ tˈyɾmə ɡəhˈøːrən . 
ɪn deːm dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾkə rˈaɪən zɪç dɾˈaɪ ˈœfnʊŋən an aɪnˈandɜ , vˈɛlçə tsuː ɡlˈɔkənʃtˌyːlən ʊnt zˈɔnstɪɡən kˈɪɾçlɪçən bədˈyɾfnɪsən bəʃtˈɪmt zɪnt . 
tsuː ˈoːbɜst zˈiːt man das ɡˈantsə d??ç diː balˈʊstɾɑːdə dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː , ˈanʃtˌat ˌaɪnəs ɡəzˈɪmzəs , hˌoːriːtsɔntˈɑːl ˈapɡəʃlˌɔsən . 
jˈeːnə bəʃrˈiːbənən nˈɔøn rˈɔømə vˌɛɾdən d??ç fˈiːɾ fɔm bˈoːdən ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə pfˈaɪlɜ ɡəʃtˈytst , ˈaɪnɡəfˌast ʊnt ɪn dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə pˌɛɾpəndˌiːkuːlˈɑːrə ˈaptˌaɪlʊŋən ɡətɾˈɛnt . 
viː man nˈuːn dɛɾ ɡˈantsən mˈasə aɪn ʃˈøːnəs fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ hˈøːə tsuːɾ bɾˈaɪtə nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən kˌan , zoː ɛɾhˈɛlt ziː ˌaʊx d??ç dˌiːzə pfˈaɪlɜ , d??ç diː ʃlˈaŋkən ˈaɪntˌaɪlʊŋən dˈatsvɪʃən , ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç lˈaɪçtəs . 
fɛɾhˈarən viːɾ ˌɑːbɜ baɪ ˌʊnzərɜ apstɾaktsjˈoːn ʊnt dˈɛŋkən ʊns dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøərə vˈant ˈoːnə tsˈiːɾˌɑːtən mɪt fˈɛstən ʃtɾˈeːbɛpfˌaɪlɜn , ɪn dɛɾzˈɛlbən diː nˈøːtɪɡən ˈœfnʊŋən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ziː das bədˈyɾfnɪs fˈɔɾdɜt ; 
ɡəʃtˈeːn viːɾ ˌaʊx dˌiːzən hˈaʊptˌaptˌaɪlʊŋən ɡˈuːtə fɛɾhˈɛltnɪsə tsˈuː : 
zoː vˌɪɾt das ɡˈantsə tsvɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt vˈyɾdɪç , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nɔx lˈɛstɪç ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç ʊnt als tsˈiːɾdˌeːloːs ˈʊnkˌynstlɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
dɛn aɪn kˈʊnstvɛɾk , dˈɛsən ɡˈantsəs ɪn ɡɾˈoːsən , ˈaɪnfˌaxən , haɾmˈoːnɪʃən tˈaɪlən bəɡɾˈɪfən vˌɪɾt , mˈaxt vˈoːl ˌaɪnən ˈɛdlən ʊnt vˈyɾdɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡənˈuːs , deːn das ɡəfˈalən ɛɾtsˈɔøkt , kˌan nˈuːɾ baɪ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˈalɜ ɛntvˈɪkəltən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ʃtˈatfɪndən . 
hiːrˈiːn ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə bəfrˈiːdɪçt ʊns das ɡəbˈɔødə , das viːɾ bətɾˈaxtən , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə : 
dɛn viːɾ zˈeːən ˈalə ʊnt jˈeːdə tsˈiːɾˌɑːtən jˈeːdəm tˈaɪl , deːn ziː ʃmˈykən , fˈœlɪç ˈanɡəmˌɛsən , ziː zɪnt iːm ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət , ziː ʃˈaɪnən ˌaʊs iːm ɛntʃpɾˈʊŋən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɡˈiːpt ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈoːsəs bəhˈɑːɡən , ɪndˈeːm ziː zɪç ˌaʊs deːm ɡəhˈøːrɪɡən hˈɛɾlaɪtət ʊnt dɛshˈalp tsˈuːɡlaɪç das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt ɛɾrˈeːkt , ʊnt nˈuːɾ ɪn zˈɔlçəm fˈalə vˌɪɾt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ als ɡˈɪpfəl dɛɾ kˈʊnst ɡəpɾˈiːzən . 
d??ç zˈɔlçə mˈɪtəl zˌɔltə nˈuːn ˌaɪnə fˈɛstə mˈaʊɜ , ˌaɪnə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə vˈant , diː zɪç nɔx dɑːtsˈuː als bˈɑːzə tsvˈaɪɜ hˈɪməlhˌoːən tˈyɾmə ˈantsuːkˌyndɪɡən hˌatə , deːm ˈaʊɡə tsvɑːɾ als aʊf zɪç zˈɛlpst rˈuːənt , ɪn zɪç zˈɛlpst bəʃtˈeːənt , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːbˈaɪ lˈaɪçt ʊnt tsˈiːɾlɪç ɛɾʃˈaɪnən , ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç tˈaʊzəntfˌax d??çbɾˈɔxən , deːn bəɡɾˈɪf fɔn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ɡˈeːbən . 
dˌiːzəs rˈɛtzəl ɪst aʊf das ɡlˈyklɪçstə ɡəlˈœst . 
diː ˈœfnʊŋən dɛɾ mˈaʊɜ , diː zoːlˈiːdən ʃtˈɛlən dɛɾzˈɛlbən , diː pfˈaɪlɜ , jˈeːdəs hat zˌaɪnən bəzˈɔndərən karˈaktɜ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡnən bəʃtˈɪmʊŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt ; 
dˌiːzɜ kˌɔmuːniːtsˈiːɾt zɪç ʃtˈuːfənvˌaɪs deːn ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋən , dɑːhˈɛɾ ˈaləs ɪm ɡəmˈɛːsən zˈɪnə fɛɾtsˈiːɾt ɪst , das ɡɾˈoːsə viː das klˈaɪnə zɪç an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə bəfˈɪndət , lˈaɪçt ɡəfˈast vˌɛɾdən kˌan , ʊnt zoː das ˈanɡənˌeːmə ɪm ˈʊnɡəhˌɔøərən zɪç dˈaɾʃtɛlt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə nˈuːɾ an diː pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃ ɪn diː mˈaʊɜdˌɪkə zɪç ˈaɪnzˌɛŋkəndən , bɪs ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə an ˌiːrən pfˈaɪlɜn ʊnt ʃpɪtsbˈoːɡən fɛɾtsˈiːɾtən tˈyːrən , an das fˈɛnstɜ ʊnt dˈɛsən ˌaʊs dɛɾ rˈʊndən fˈɔɾm ɛntʃpɾˈɪŋəndə kˈʊnstɾoːzə , an das pɾoːfˈiːl ˌiːrɜ ʃtˈɛːbə , zoːvˈiː an diː ʃlˈaŋkən rˈoːɾzɔølən dɛɾ pˌɛɾpəndˌiːkuːlˈɑːrən ˈaptˌaɪlʊŋən . 
man fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə zɪç diː ʃtˈuːfənvˌaɪs tsuːrˈyktɾˌeːtəndən pfˈaɪlɜ , fɔn ʃlˈaŋkən , ɡlˈaɪçfals ɪn diː hˈøːə ʃtɾˈeːbəndən , tsʊm ʃˈʊts dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ bˈaldaxˌiːnaɾtˌɪç bəʃtˈɪmtən , lˈaɪçtzɔølˌɪɡən ʃpˈɪtsɡeːbˌɔødçən bəɡlˈaɪtət , ʊnt viː tsuːlˈɛtst jˈeːdə rˈɪpə , jˈeːdɜ knˈɔpf als blˈuːmənknˌaʊf ʊnt blˈatɾaɪə , ˌoːdɜ als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərəs ɪm ʃtˈaɪnzɪn ˈʊmɡəfˌɔɾmtəs nɑːtˈuːɾɡəbˌɪldə ɛɾʃˈaɪnt . 
man fɛɾɡlˈaɪçə das ɡəbˈɔødə , vˌoː nˈɪçt zˈɛlpst , dɔx ˈapbˌɪldʊŋən dɛs ɡˈantsən ʊnt dɛs ˈaɪntsˌɛlnən , tsuː bəˈ??taɪlˌʊŋ ʊnt bəlˈeːbʊŋ mˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə . 
ziː kˈœntə mˈançəm ˌyːbɜtɾˈiːbən ʃˈaɪnən : 
dɛn ɪç zˈɛlpst , tsvɑːɾ ɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə tsuːɾ nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzəs vˈɛɾk hˈɪnɡərˌɪsən , bɾˈaʊxtə dɔx lˈaŋə tsˈaɪt , mɪç mɪt zˌaɪnəm vˈɛɾt ˈɪnɪç bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ˌʊntɜ tˈadlɜn dɛɾ ɡˈoːtɪʃən bˈaʊkʊnst ˈaʊfɡəvˌaxzən , nˈɛːɾtə ɪç mˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː fˈiːlfˌax ˌyːbɜlˈɑdənən , fɛɾvˈɔrənən tsˈiːɾˌɑːtən , diː d??ç ˌiːrə vˈɪlkyːɾlˌɪçkaɪt ˌaɪnən rˈeːlɪɡˌɪoːs dˈystərən karˈaktɜ hˈœkst vˈiːdɜvˌɛɾtɪç mˈaxtən ; 
ɪç bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn dˌiːzəm ˈʊnvˌɪlən , dɑː miːɾ nˈuːɾ ɡˈaɪstloːzə vˈɛɾkə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , an deːnən man vˈeːdɜ ɡˈuːtə fɛɾhˈɛltnɪsə , nɔx ˌaɪnə rˈaɪnə kɔnzeːkvˈɛnts ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnə nˈɔøə ˈɔfənbˌɑrʊŋ tsuː ɛɾblˈɪkən , ɪndˈeːm miːɾ jˈeːnəs tˈɑdəlnsvˌeːɾtə kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾʃˈiːn , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn zɪç ˈaʊfdɾˌaŋ . 
viː ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ˈɪmɜ lˈɛŋɜ zˈɑː ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , ɡlˈaʊptə ɪç ˌyːbɜ das fˈoːɾɡəzˌɑːɡtə nɔx ɡɾˈøːsərə fɛɾdˈiːnstə tsuː ɛntdˈɛkən . 
hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən vɑːɾ das rˈɪçtɪɡə fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ ɡɾˈøːsərən ˈaptˌaɪlʊŋən , diː zoː zˈɪnɪɡə als rˈaɪçə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ bɪs ɪns klˈaɪnstə ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə ɪç nɔx diː fɛɾknˈypfʊŋ dˌiːzɜ mˈanɪçfˌaltɪɡən tsˈiːɾˌɑːtən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , diː hˈɪnlaɪtˌʊŋ fɔn ˌaɪnəm hˈaʊptaɪlə tsʊm ˈandɜn , diː fɛɾʃrˈɛnkʊŋ tsvɑːɾ ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡɜ , ˌɑːbɜ dɔx an ɡəʃtˈalt hˈœkst ˈapvˌɛksəlndɜ ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən , fɔm hˈaɪlɪɡən bɪs tsʊm ˈʊnɡəhˌɔøɜ , fɔm blˈat bɪs tsʊm tsˈakən . 
jeː mˈeːɾ ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡərˈiːt ɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ; 
jeː mˈeːɾ ɪç mɪç mɪt mˈɛsən ʊnt tsˈaɪçnən ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt ˈapmˌyːdətə , dˈɛstoː mˈeːɾ vˈʊxs mˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , zoː das ɪç fˈiːlə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndətə , tˈaɪls das fˈoːɾhˌandənə tsuː ʃtuːdˈiːrən , tˈaɪls das fˈeːləndə , ˈʊnfɔlˌɛndətə , bəzˈɔndɜs dɛɾ tˈyɾmə , ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt aʊf deːm blˈatə viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɑː ɪç nˈuːn an ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ ʃtˈɛtə dˌiːzəs ɡəbˈɔødə ɡəɡɾˈyndət ʊnt ɪn ˈɛçtɜ dˈɔøtʃɜ tsˈaɪt zoː vˈaɪt ɡədˈiːən fˈant , ˌaʊx dɛɾ nˈɑːmə dɛs mˈaɪstɜs aʊf deːm bəʃˈaɪdənən ɡɾˈapʃtaɪn ɡlˈaɪçfals fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən klˈaŋəs ʊnt ˈ??ʃpɾʊŋs vɑːɾ ; 
zoː vˈɑːktə ɪç , diː bɪshˈeːɾ fɛɾrˈuːfənə bənˈɛnʊŋ ɡˈoːtɪʃə bˈaʊaɾt , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt d??ç deːn vˈɛɾt dˌiːzəs kˈʊnstvɛɾks , ˈaptsuːˌɛndɜn ʊnt ziː als dˈɔøtʃə bˈaʊkʊnst ˌʊnzərɜ natsjˈoːn tsuː vˌɪndiːtsˈiːrən , zˈoːdan ˌɑːbɜ fɛɾfˈeːltə ɪç nˈɪçt , ˈeːɾst mˈyntlɪç , ʊnt hˈɛɾnax ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaʊfzˌats , dˈeː. ˈɛm. ɛɾvˈiːniː ˈɑː ʃtˈaɪnbax ɡəvˈɪdmət , mˌaɪnə pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɡəzˈɪnʊŋən an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən . 
ɡəlˈaŋt mˌaɪnə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː dɛɾ ˈeːpɔxə , ɪn vˈɛlçɜ ɡədˈaxtɜ bˈoːɡən ɪm dɾˈʊk ɛɾʃˈiːn , deːn hˈeːɾdɜ zˈoːdan ɪn zaɪn hˈɛft » fɔn dˈɔøtʃɜ ˈɑːɾt ʊnt kˈʊnst « ˈaʊfnˌɑːm , zoː vˌɪɾt nɔx mˈançəs ˌyːbɜ dˌiːzən vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən . 
ˈeːə ɪç mɪç ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl fɔn deːmzˈɛlbən ˈabvəndə , zoː vɪl ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtsən , ʊm das deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bˈandə fˈoːɾɡəzˌɛtstə mˈɔtoː baɪ dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , vˈɛlçə ˈaɪnɪɡən tsvˈaɪfəl dɑːrˈan hˈeːɡən zˌɔltən . 
ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , das ɡˌeːɡən das bɾˈɑːvə ʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪçə ˈaltdɔøtʃə vˈɔɾt : » vˈas ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt vˈynʃt , hat ɛɾ ɪm ˈaltɜ ɡənˈuːk ! « 
mˈançə ˈʊmɡəkˌeːɾtə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈantsuːfˌyːrən , mˈançəs dɑːrˈan tsuː dˈɔøtəln zaɪn mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl ɡˈynstɪɡəs ʃpɾˈɪçt dɑːfˈyːɾ , ʊnt ɪç ɛɾklˈɛːrə , vˈas ɪç dɑːbˈaɪ dˈɛŋkə . 
ˌʊnzrə vˈynʃə zɪnt fˈoːɾɡəfˌyːlə dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪtən , diː ɪn ʊns lˈiːɡən , fˈoːɾbˌoːtən dˈɛsjeːnˌɪɡən , vˈas viːɾ tsuː lˈaɪstən ˈɪmstandə zaɪn vˌɛɾdən . 
vˈas viːɾ kˌœnən ʊnt mˈœçtən , ʃtˈɛlt zɪç ˌʊnzərɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaʊsɜ ʊns ʊnt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft dˈɑːɾ ; 
viːɾ fˈyːlən ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm , vˈas viːɾ ʃˌoːn ɪm ʃtˈɪlən bəzˈɪtsən . 
zoː fɛɾvˈandəlt aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs foːrˈaʊsɛɾɡɾˌaɪfən das vˈɑːɾhaft mˈøːklɪçə ɪn aɪn ɛɾtɾˈɔømtəs vˈɪɾklɪçə . 
lˈiːkt nˈuːn ˌaɪnə zˈɔlçə rˈɪçtʊŋ ɛntʃˈiːdən ɪn ˌʊnzərɜ natˈuːɾ , zoː vˌɪɾd mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt ˌʊnzərɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ aɪn tˈaɪl dɛs ˈeːɾstən vˈʊnʃəs ɛɾfˈylt , baɪ ɡˈynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən aʊf deːm ɡərˈɑːdən vˈeːɡə , baɪ ˈʊnɡˌynstɪɡən aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə , fɔn deːm viːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx jˈeːnəm ˈaɪnlˌɛŋkən . 
zoː zˈiːt man mˈɛnʃən d??ç bəhˈaɾlɪçkˌaɪt tsuː ˈɪɾdɪʃən ɡˈyːtɜn ɡəlˈaŋən , ziː ʊmɡˈeːbən zɪç mɪt rˈaɪçtuːm , ɡlˈants ʊnt ˈɔøsərɜ ˈeːrə . 
ˈandərə ʃtɾˈeːbən nɔx zˈɪçərɜ nɑːx ɡˈaɪstɪɡən fˈoːɾtˌaɪlən , ɛɾvˈɛɾbən zɪç ˌaɪnə klˈɑːrə ˌyːbɜzˈɪçt dɛɾ dˈɪŋə , ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛs ɡəmˈyːts ʊnt ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft . 
nˈuːn ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ ˌaɪnə dɾˈɪtə rˈɪçtʊŋ , diː ˌaʊs bˈaɪdən ɡəmˈɪʃt ɪst ʊnt dˌeːrən ɛɾfˈɔlk am zˈɪçɜstən ɡəlˈɪŋən mˈuːs . 
vˌɛn nˈɛːmlɪç diː jˈuːɡənt dɛs mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnə pɾɛɡnˈantə tsˈaɪt tɾˈɪft , vˌoː das hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən das tsɛɾʃtˈøːrən ˌyːbɜvˈiːkt , ʊnt ɪn iːm das fˈoːɾɡəfˌyːl baɪ tsˈaɪtən ɛɾvˈaxt , vˈas ˌaɪnə zˈɔlçə ˈeːpɔxə fˈɔɾdɾə ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçə ; 
zoː vˌɪɾt ɛɾ , d??ç ˈɔøsərə ˈanlˌɛsə tsuː tˈɛːtɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ɡədɾˈɛŋt , bˈalt dˈɑː bˈalt dˈɔɾthˌɪn ɡɾˈaɪfən , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , nɑːx fˈiːlən zˈaɪtən vˈɪɾkzɑːm tsuː zaɪn , vˌɪɾd ɪn iːm leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən . 
nˈuːn ɡəzˈɛlən zɪç ˌɑːbɜ tsuːɾ mˈɛnʃlɪçən bəʃrˈɛŋktaɪt nɔx zoː fˈiːlə tsuːfˈɛlɪɡə hˈɪndɜnˌɪsə , das hˈiːɾ aɪn bəɡˈɔnənəs lˈiːɡən blˈaɪpt , dˈɔɾt aɪn ɛɾɡɾˈɪfənəs ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈɛlt , ʊnt aɪn vˈʊnʃ nɑːx deːm ˈandɜn zɪç fɛɾtsˈɛtəlt . 
vɑːrən ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈynʃə ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaɪnən hˈɛɾtsən ɛntʃpɾˈʊŋən , deːm bədˈyɾfnɪs dɛɾ tsˈaɪt ɡəmˈɛːs ; 
zoː dˈaɾf man rˈuːɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks lˈiːɡən ʊnt fˈalən lˈasən , ʊnt kˌan fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das nˈɪçt alˈaɪn dˌiːzəs vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfˌʊndən ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən mˈuːs , zˈɔndɜn das ˌaʊx nɔx ɡˈɑːɾ mˈançəs fɛɾvˈantə , das man nˈiː bərˈyːɾt , jˈɑː voːrˈan man nˈiː ɡədˈaxt hat , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən vˌɛɾdə . 
zˈeːən viːɾ nˈuːn vˌɛːrənt ˌʊnzərəs lˈeːbənsɡˌaŋəs dˈasjeːnˌɪɡə fɔn ˈandɜn ɡəlˈaɪstət , vˈoːtsuː viːɾ zˈɛlpst frˈyːɜ ˌaɪnən bərˈuːf fˈyːltən , iːn ˈɑːbɜ , mɪt mˈançən ˈandɜn , ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstən ; 
dan tɾˈɪt das ʃˈøːnə ɡəfˈyːl ˈaɪn , das diː mˈɛnʃhaɪt tsuːzˈamən ˈeːɾst dɛɾ vˈɑːrə mˈɛnʃ ɪst , ʊnt das dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə nˈuːɾ frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn kˌan , vˌɛn ɛɾ deːn mˈuːt hat , zɪç ɪm ɡˈantsən tsuː fˈyːlən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ ɪst hˈiːɾ rˈɛçt am plˈatsə ; 
dɛn vˌɛn ɪç diː nˈaɪɡʊŋ bədˈɛŋkə , diː mɪç tsuː jˈeːnən ˈaltən bˈaʊvɛɾkən hɪntsˈoːk , vˌɛn ɪç diː tsˈaɪt bərˈɛçnə , diː ɪç alˈaɪn deːm ʃtɾˈasb??ɡɜ mˈyːnstɜ ɡəvˈɪdmət , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn deːn dˈoːm tsuː kˈœln ʊnt deːn tsuː frˈaɪb??k bətɾˈaxtət ʊnt deːn vˈɛɾt dˌiːzɜ ɡəbˈɔødə ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛmpfˈʊndən ; 
zoː kˈœntə ɪç mɪç tˈɑdəln , das ɪç ziː nˈaxhɜ ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , jˈɑː , d??ç ˌaɪnə ɛntvˈɪkəltərə kˈʊnst ˈanɡətsˌoːɡən , fˈœlɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɡəlˈasən . 
zˈeːə ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈɔøstən tsˈaɪt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ aʊf jˈeːnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɪnɡəlˌɛŋkt , nˈaɪɡʊŋ , jˈɑː lˈaɪdənʃˌaft ɡˌeːɡən ziː hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt blˈyːən , zˈeːə ɪç tˈyçtɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə , fɔn iːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , kɾˈɛftə , tsˈaɪt , zˈɔɾkfalt , fɛɾmˈøːɡən dˌiːzən dˈɛŋkmɑːlən ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən vˈɛlt rˈyksɪçtslˌoːs vˈɪdmən ; 
zoː vˌɛɾdə ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾˈɪnɜt , das das , vˈas ɪç zˈɔnst vɔltə ʊnt vˈynʃtə , ˌaɪnən vˈɛɾt hˌatə . 
mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˈeːə ɪç , viː man nˈɪçt alˈaɪn das fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾfˌɔɾdɜn ɡəlˈaɪstətə tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , zˈɔndɜn viː man zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs fˈoːɾhˌandənən ˈʊnaʊsɡəfˌyːɾtən ˈanfˌɛŋən , vˈeːnɪçstəns ɪm bˈɪldə , diː ˈeːɾstə ˈapzˌɪçt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən zˈuːxt , ʊm ʊns dɑːdˈ??ç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , vˈɛlçɜ dɔx das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə ˈaləs fˈoːɾneːməns blˈaɪpt , bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt ˌaɪnə fɛɾvˈɔrən ʃˈaɪnəndə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt bəzˈɔnənəm ˈɛɾnst ˈaʊftsuːklˌɛːrən ʊnt tsuː bəlˈeːbən ʃtɾˈeːpt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç bəlˈoːbə ɪç hˈiːɾ deːn vˈakɜn zˈʊlpiːts bˌoːɪseːrˈeː , dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət bəʃˈɛftɪçt ɪst , ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən kˈʊpfɜvˌɛɾkə , deːn kˈœlnɪʃən dˈoːm ˈaʊftsuːʃtˌɛlən als mˈʊstɜbˌɪlt jˈeːnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən kɔntsɛptsjˈoːnən , dˌeːrən zˈɪn (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) ɪn deːn hˈɪməl ʃtɾˈeːptə , ʊnt diː tsuː deːn ˈɪɾdɪʃən mˈɪtəln dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊsɜ fɛɾhˈɛltnɪs vɑːrən , das ziː nˈoːtvɛndˌɪç ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃtˈɔkən mˈʊstən . 
hˌɑːbən viːɾ bɪshˈeːɾ ɡəʃtˈaʊnt , das zˈɔlçə bˈaʊvɛɾkə nˈuːɾ zoː vˈaɪt ɡədˈiːən , zoː vˌɛɾdən viːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç tsuː lˈaɪstən diː ˈapzˌɪçt vɑːɾ . 
mˈœçtən dɔx lˌiːteːrˈɑrɪʃaɾtˈɪstɪʃə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt d??ç ˈalə , vˈɛlçə kɾˈaft , fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən , ɡəbˈyːrənt bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ʊns diː ɡɾˈoːsə ʊnt rˈiːzənmˌɛːsɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ɡəlˈaŋə ʊnt viːɾ ʊns ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˈœnən fɔn deːm , vˈas ziː vɔlən dˈ??ftən . 
diː hiːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndə ˈaɪnzˌɪçt vˌɪɾt nˈɪçt ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ blˈaɪbən ʊnt das ˈ??taɪl zɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt an jˈeːnən vˈɛɾkən tsuː ˈyːbən ˈɪmstandə zaɪn . 
jˈɑː , dˌiːzəs vˌɪɾd aʊf das ɡɾˈyntlɪçstə ɡəʃˈeːən , vˌɛn ˌʊnzɜ tˈɛːtɪɡɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , ˈaʊsɜ dɛɾ deːm kˈœlnɪʃən dˈoːmə ɡəvˈɪdmətən mˌoːnoːɡɾafˈiː , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bˈaʊkʊnst ˌʊnzərɜ mˈɪtəltsˌaɪt bɪs ɪns ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾfˈɔlkt . 
vˌɪɾt fˈɛɾnɜ an deːn tˈɑːk ɡəfˈœɾdɜt , vˈas ˈɪɾɡənt ˌyːbɜ vˈɛɾkmɛːsˌɪɡə ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌiːzɜ kˈʊnst tsuː ɛɾfˈɑːrən ɪst , vˌɪɾt ziː d??ç fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃrˈøːmɪʃən ʊnt dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɛːɡˈyptiː ʃˈeːn ɪn ˈalən ɡɾˈʊnttsyːɡən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ; 
zoː kˌan ɪn dˌiːzəm fˈaxə vˈeːnɪç tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç blˈaɪbən . 
ɪç ˌɑːbɜ vˌɛɾdə , vˌɛn diː rˌeːzʊltˈɑːtə zˈɔlçɜ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən bəmˈyːʊŋən ˈœfəntlɪç fˈoːɾlˌiːɡən , zoː viː jˌɛtst baɪ frˈɔøntlɪçən pɾiːvˈɑːtmˌɪttaɪlˌʊŋən , mɪt vˈɑːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt jˈeːnəs vˈɔɾt ɪm bˈɛstən zˈɪnə viːdɜhˈoːlən kˈœnən : » vˈas man ɪn dɛɾ jˈuːɡənt vˈynʃt , hat man ɪm ˈaltɜ ɡənˈuːk . « 
kˌan man ˌɑːbɜ baɪ zˈoːlçən vˈɪɾkʊŋən , vˈɛlçə jɑːɾhˈʊndɜtən ˈanɡəhˌøːrən , zɪç aʊf diː tsˈaɪt fɛɾlˈasən ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾhˈarən ; 
zoː ɡˈiːpt ɛs daɡˈeːɡən ˈandərə dˈɪŋə , diː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , frˈɪʃ , viː rˈaɪfə frˈyçtə , vˈɛɡənˌɔsən vˌɛɾdən mˈysən . 
ɛs zˈaɪ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , mɪt dˌiːzɜ rˈaʃən vˈɛndʊŋ , dɛs tˈantsəs tsuː ɛɾvˈɛːnən , an deːn das ˈoːɾ , zoː viː das ˈaʊɡə an deːn mˈyːnstɜ , jˈeːdən tˈɑːk , jˈeːdə ʃtˈʊndə ɪn ʃtɾˈasb??k , ɪm ˈɛlzɑːs ɛɾˈɪnɜt vˌɪɾt . 
fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an hˌatə miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst ɪm tˈantsən ˌʊntɜrˈɪçt ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçəs ˌaɪnən zoː ˈɛɾnstaftən mˈan vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk hˌɛtə klˈaɪdən zˌɔlən ; 
alˈaɪn ɛɾ lˈiːs zɪç ˌaʊx dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən , ˌʊntɜvˈiːs ʊns aʊf das bəʃtˈɪmtəstə ɪn deːn pˌoːziːtsjˈoːnən ʊnt ʃrˈɪtən , ʊnt als ɛɾ ʊns vˈaɪt ɡənˈuːk ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊm ˌaɪnə mˌeːnuːˈɛt tsuː tˈantsən , zoː blˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ flˈuːtədˈuːkə ʊns ˈɛtvɑːs fˈɑːslɪçəs ɪm dɾˈaɪviːɾtˌɛltakt fˈɔɾ , ʊnt viːɾ bəvˈeːktən ʊns dˈaɾnax , zoː ɡˈuːt viːɾ kˈɔntən . 
aʊf deːm frantsˈøːzɪʃən teːˈɑːtɜ hˌatə ɪç ɡlˈaɪç fˈals fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , vˌoː nˈɪçt balˈɛtə , dɔx zˈoːloːs ʊnt pˈɑːsdˈeːdˈɔøks ɡəzˈeːn ʊnt miːɾ dɑːfˈɔn mˈançɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ fˈyːsə ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃpɾˈyŋə ɡəmˈɛɾkt . 
vˌɛn viːɾ nˈuːn dɛɾ mˌeːnuːˈɛt ɡənˈuːk hˌatən , zoː ɛɾzˈuːxtə ɪç deːn fˈɑːtɜ ʊm ˈandərə tˈantsmuːzˌiːkən , dˈɛɾɡlaɪçən diː nˈoːtənbˌyːçɜ ɪn ˌiːrən ɡˈiːɡuːən ʊnt mˈ??kɪs rˈaɪçlɪç dˈaɾboːtən , ʊnt ɪç ɛɾfˈant miːɾ zˈɔɡlaɪç diː ʃrˈɪtə ʊnt ˈyːbɾɪɡən bəvˈeːɡʊŋən dɑːtsˈuː , ɪndˈeːm dɛɾ tˈakt mˌaɪnən ɡlˈiːdɜn ɡˌants ɡəmˈɛːs ʊnt mɪt deːnzˈɛlbən ɡəbˈoːrən vɑːɾ . 
diːs bəlˈʊstɪçtə mˌaɪnən fˈɑːtɜ bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt , jˈɑː ɛɾ mˈaxtə zɪç ʊnt ʊns mˈançmɑːl deːn ʃpˈɑːs , diː ˈafən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tˈantsən tsuː lˈasən . 
nɑːx mˌaɪnəm ˈʊnfˌal mɪt ɡɾˈeːtçən ʊnt vˌɛːrənt mˌaɪnəs ɡˈantsən ˈaʊfənthˌalts ɪn lˈaɪptsɪç kˌɑːm ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf deːn plˈɑːn ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˈaɪs ɪç nɔx , dˈas , als man mɪç aʊf ˌaɪnəm balˈeː tsuː ˌaɪnɜ mˌeːnuːˈɛt nˈøːtɪçtə , tˈakt ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ˌaʊs mˌaɪnən ɡlˈiːdɜn ɡəvˈɪçən ʃˈiːn , ʊnt ɪç mɪç vˈeːdɜ dɛɾ ʃrˈɪtə nɔx dɛɾ fiːɡˈuːrən mˈeːɾ ɛɾˈɪnɜtə ; 
zoː das ɪç mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandən bəʃtˈandən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ bəhˈaʊptət hˌɛtə , maɪn ˈʊnɡəʃˌɪktəs bətɾˈɑːɡən zˈaɪ blˈoːsɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn ˈalə lˈʊst tsuː bənˈeːmən , mɪç vˈiːdɜ vˈɪlən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn ʊnt ɪn ˌiːrə rˈaɪən tsuː tsˈiːən . 
vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn frˈaŋkf??t vɑːɾ ɪç fɔn zˈoːlçən frˈɔødən ɡˌants ˈapɡəʃnˌɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ʃtɾˈasb??k rˈeːktə zɪç bˈalt , mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən lˈeːbənslˌʊst , diː tˈaktfɛːˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ . 
an zˈɔn ʊnt vˈɛɾkəltˌɑːɡən ʃlˈɛndɜtə man kˈaɪnən lˈʊstɔɾt foːɾbˈaɪ , ˈoːnə dˈɑzɛlpst ˌaɪnən frˈøːlɪçən hˈaʊfən tsʊm tˈantsə fɛɾzˈaməlt , ʊnt tsvɑːɾ mˈaɪstəns ɪm kɾˈaɪzə dɾˈeːənt tsuː fˈɪndən . 
ˈɪŋlaɪçən vɑːrən aʊf deːn lˈanthˌɔøzɜn pɾiːvˈɑːtbˌɛlə , ʊnt man ʃpɾˈɑːx ʃˌoːn fɔn deːn bɾɪlˈantən rˈeːduːtən dɛs tsuːkˈɔməndən vˈɪntɜs . 
hˈiːɾ vˈɛːrə ɪç nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt an mˌaɪnəm plˈats ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊnnˌyts ɡəvˈeːzən ; 
dɑː rˈiːt miːɾ aɪn frˈɔønt , dɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt vˈaltstə , mɪç ˈeːɾst ɪn mˈɪndɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaftən tsuː ˈyːbən , dɑːmˈɪt ɪç hˈɛɾnax ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɛtvɑːs ɡˈɛltən kˈœntə . 
ɛɾ bɾˈaxtə mɪç tsuː ˌaɪnəm tˈantsmaɪstɜ , dɛɾ fyːɾ ɡəʃˈɪkt bəkˈant vɑːɾ ; 
dˌiːzɜ fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən diː ˈeːɾstən ˈanfˌaŋsɡɾyndə viːdɜhˈɔlt ʊnt miːɾ tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hˌɛtə , mɪç dan vˈaɪtɜ tsuː lˈaɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn tɾˈɔkənən , ɡəvˈantən frantsˈøːzɪʃən natˈuːrən , ʊnt nˈɑːm mɪç frˈɔøntlɪç ˈaʊf . 
ɪç tsˈɑːltə iːm deːn mˈoːnɑːt foːrˈaʊs , ʊnt ɛɾhˈiːlt tsvˈœlf bˈɪlɛtə , ɡˌeːɡən diː ɛɾ miːɾ ɡəvˈɪsə ʃtˈʊndən ˌʊntɜrˈɪçt tsuːzˈɑːɡtə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ʃtɾˈɛŋ , ɡənˈaʊ , ˌɑːbɜ nˈɪçt peːdˈantɪʃ ; 
ʊnt dɑː ɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə fˈoːɾˌyːbʊŋ hˌatə , zoː mˈaxtə ɪç ɛs iːm bˈalt tsuː dˈaŋkə ʊnt ɛɾhˈiːlt zˌaɪnən bˈaɪfal . 
deːn ˌʊntɜrˈɪçt dˌiːzəs lˈeːrɜs ɛɾlˈaɪçtɜtə jˈeːdɔx aɪn ˈʊmʃtˌant ɡˈɑːɾ zˈeːɾ : 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ tˈœçtɜ , bˈaɪdə hˈypʃ ʊnt nɔx ˌʊntɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrən . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst ˌʊntɜrˈɪçtət , tsˈaɪktən ziː zɪç dɑːrˈɪn zˈeːɾ ɡəvˈant ʊnt hˌɛtən als mˌoːiːtiːˈeː ˌaʊx deːm ˈʊnɡəʃˌɪktəstən ʃoːlˈɑːrən bˈalt tsuː ˈaɪnɪɡɜ bˈɪldʊŋ fɛɾhˈɛlfən kˈœnən . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə zˈeːɾ ˈaɾtɪç , ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ frantsˈøːzɪʃ , ʊnt ɪç nˈɑːm mɪç fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːzˈamən , ʊm fˌɔɾ ˌiːnən nˈɪçt lˈɪnkɪʃ ʊnt lˈɛçɜlˌɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç hˌatə das ɡlˈyk , das ˌaʊx ziː mɪç lˈoːptən , ˈɪmɜ vˈɪlɪç vɑːrən , nɑːx dɛɾ klˈaɪnən ɡˈaɪɡə dɛs fˈɑːtɜs ˌaɪnə mˌeːnuːˈɛt tsuː tˈantsən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , vˈas ˌiːnən frˈaɪlɪç bəʃvˈeːɾlɪçɜ vˈaɾt , miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx das vˈaltsən ʊnt dɾˈeːən ˈaɪntsuːlˌɛɾnən . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃˈiːn dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt fˈiːlə kˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ziː fˈyːɾtən aɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈeːbən . 
dɛshˈalp ɛɾzˈuːxtən ziː mɪç mˈançmɑːl nɑːx dɛɾ ʃtˈʊndə , baɪ ˌiːnən tsuː blˈaɪbən ʊnt diː tsˈaɪt aɪn vˈeːnɪç tsuː fɛɾʃvˈɛtsən ; 
das ɪç dɛn ˌaʊx ɡˌants ɡˈɛɾnə tˈɑːt , ʊm zoː mˈeːɾ , als diː jˈyŋərə miːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl ʊnt ziː zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç bətɾˈuːɡən . 
ɪç lˈɑːs mˈançmɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm roːmˈɑːn ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , ʊnt ziː tˈɑːtən das ɡlˈaɪçə . 
diː ˈɛltərə , diː zoː hˈypʃ , fɪlˈaɪçt nɔx hˈypʃɜ vɑːɾ als diː tsvˈaɪtə , miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡˈuːt viː dˌiːzə tsuːzˈɑːɡtə , bətɾˈuːk zɪç dˈ??çˌaʊs ɡˌeːɡən mɪç fɛɾbˈɪntlɪçɜ ʊnt ɪn ˈaləm ɡəfˈɛlɪɡɜ . 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə ˈɪmɜ baɪ dɛɾ hˈant ʊnt tsˈoːk ziː mˈançmɑːl ɪn diː lˈɛŋə ; 
dɑːhˈɛɾ ɪç mɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɛɾpflˈɪçtət ɡlˈaʊptə , deːm fˈɑːtɜ tsvˈaɪ bˈɪlɛtə ˈantsuːbˌiːtən , diː ɛɾ jˈeːdɔx nˈɪçt ˈannˌɑːm . 
diː jˈyŋərə hɪnɡˈeːɡən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç tˈɑːt , vɑːɾ dɔx ˈeːɜ ʃtˈɪl fyːɾ zɪç , ʊnt lˈiːs zɪç d??ç deːn fˈɑːtɜ hɛɾbˈaɪrˌuːfən , ʊm diː ˈɛltərə ˈaptsuːlˌøːzən . 
diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn vˈaɾt miːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts dˈɔøtlɪç . 
dɛn als ɪç mɪt dɛɾ ˈɛltəstən , nɑːx fɔlˈɛndətəm tˈants , ɪn das vˈoːntsɪmɜ ɡˈeːən vɔltə , hˈiːlt ziː mɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » blˈaɪbən viːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç hˈiːɾ ; 
dɛn ɪç vɪl ɛs ˌiːnən nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hat ˌaɪnə kˈaɾtənʃlˌɛːɡərˌɪn baɪ zɪç , diː iːɾ ˈɔfənbˌɑːrən zˌɔl , viː ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən frˈɔønt bəʃˈafən ɪst , an deːm iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts hˈɛŋt , aʊf deːn ziː ˈalə ˌiːrə hˈɔfnʊŋ ɡəzˈɛtst hat . 
das mˈaɪnɪɡə ɪst frˈaɪ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç ɡəvˈøːnən mˈysən , ɛs fɛɾʃmˈɛːt tsuː zˈeːən . 
« ɪç zˈɑːɡtə iːɾ dɑːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪçkˌaɪtən , ɪndˈeːm ɪç fɛɾzˈɛtstə , das ziː zɪç , viː ɛs dɑːmˈɪt ʃtˈeːə , am ˈeːɾstən ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnə , vˌɛn ziː diː vˈaɪzə frˈaʊ ɡlˈaɪçfals bəfrˈɑːktə ; 
ɪç vˈɔlə ɛs ˌaʊx tˈuːn , dɛn ɪç hˌɛtə ʃˌoːn lˈɛŋst zoː ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən ɡəvˈynʃt , voːrˈan miːɾ bɪshˈeːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə ɡəfˈeːlt hɑːbə . 
ziː tˈɑdəltə mɪç dɛshˈalp ʊnt bətˈɔøɜtə , das nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈɪçrɜ zˈaɪ , als diː ˈaʊsʃpɾˌyçə dˌiːzəs ˈoːrakəls , nˈuːɾ mˈysə man ɛs nˈɪçt ˌaʊs ʃˈɛɾts ʊnt frˈeːfəl , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn vˈɑːrən ˈanlˌiːɡənhˌaɪtən bəfrˈɑːɡən . 
ɪç nˈøːtɪçtə ziː jˈeːdɔx tsuːlˈɛtst , mɪt miːɾ ɪn jˈeːnəs tsˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən , zˈoːbalt ziː zɪç fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , das diː fʊŋktsjˈoːn foːɾbˈaɪ zˈaɪ . 
viːɾ fˈandən diː ʃvˈɛstɜ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt , ʊnt ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ ziː tsuːtˈuːlɪçɜ als zˈɔnst , ʃˈɛɾtshaft ʊnt bˈaɪnɑːə ɡˈaɪstɾaɪç : 
dɛn dɑː ziː ˌaɪnəs ˈapvˌeːzəndən frˈɔøndəs zˈɪçɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ʃˈiːn , zoː mˈɔxtə ziː ɛs fyːɾ ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç hˈaltən , mɪt ˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˈɔønt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , dɛn dɑːfˈyːɾ hˈiːlt ziː mɪç , aɪn vˈeːnɪç ˈaɾtɪç tsuː tˈuːn . 
dɛɾ ˈaltən vˌ??də nˈuːn ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt iːɾ ɡˈuːtə bətsˈɑːlʊŋ tsˈuːɡeːzˌɑːkt , vˌɛn ziː dɛɾ ˈɛltərən ʃvˈɛstɜ ʊnt ˌaʊx miːɾ das vˈɑːɾhaftə zˈɑːɡən vɔltə . 
mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ʊnt tsˈeːreːmˌoːnɪən lˈeːktə ziː nˈuːn ˌiːrən kɾˈɑːm ˈaʊs , ʊnt tsvɑːɾ , ʊm dɛɾ ʃˈøːnən tsuːˈeːɾst tsuː vˈaɪsɑːɡən . 
ziː bətɾˈaxtətə diː lˈɑːɡə dɛɾ kˈaɾtən zˈɔɾkfɛltˌɪç , ʃˈiːn ˌɑːbɜ tsuː ʃtˈɔkən ʊnt vɔltə mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
 » ɪç zˈeːə ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə diː jˈyŋərə , diː mɪt dɛɾ ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈɑɡɪʃən tˈɑfəl ʃˌoːn nˈɛːɜ bəkˈant vɑːɾ , » iːɾ tsˈaʊdɜt ʊnt vɔlt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçts ˈʊnanɡənˌeːməs ɛɾˈœfnən ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaɪnə fɛɾvˈynʃtə kˈaɾtə ! 
« diː ˈɛltərə vˌ??də blˈɑːs , dɔx fˈastə ziː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ʃpɾˈɛçt nˈuːɾ ; 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː deːn kˈɔpf nˈɪçt kˈɔstən ! « 
diː ˈaltə , nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , tsˈaɪktə iːɾ nˈuːn ˈan , das ziː lˈiːbə , das ziː nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə , das ˌaɪnə ˈandərə pɛɾzˈoːn dˈatsvɪʃən ʃtˈeːə , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə mˈeːɾ vɑːrən . 
man zˈɑː deːm ɡˈuːtən mˈɛːdçən diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈan . 
diː ˈaltə ɡlˈaʊptə diː zˈaxə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ɪndˈeːm ziː aʊf bɾˈiːfə ʊnt ɡˈɛlt hˈɔfnʊŋ mˈaxtə . » bɾˈiːfə « , zˈɑːɡtə das ʃˈøːnə kˈɪnt , » ɛɾvˈaɾtə ɪç nˈɪçt , ʊnt ɡˈɛlt mˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , viː iːɾ zˈɑːkt , das ɪç lˈiːbə , zoː fɛɾdˈiːnə ɪç aɪn hˈɛɾts , das mɪç vˈiːdɜ lˈiːpt . « 
 » viːɾ vɔlən zˈeːən , ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɪɾt « , fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː diː kˈaɾtən mˈɪʃtə ʊnt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈaʊflˌeːktə ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ fˌɔɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈaʊɡən nˈuːɾ nɔx ʃlˈɪmɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː ʃˈøːnə ʃtˈant nˈɪçt alˈaɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt mˈançɜlˌaɪ fɛɾdɾˈuːs ʊmɡˈeːbən ; 
dɛɾ frˈɔønt vɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ʊnt diː tsvˌɪʃənfɪɡˈuːrən nˈɛːɜ ɡərˈykt . 
diː ˈaltə vɔltə tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ˈaʊslˌeːɡən , ɪn hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ bˈɛsɜn ˈanzˌɪçt ; 
alˈaɪn das ʃˈøːnə kˈɪnt hˈiːlt zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , ziː bɾˈax ɪn ˈʊnbˌɛndɪɡəs vˈaɪnən ˈaʊs , iːɾ hˈɔldɜ bˈʊsən bəvˈeːktə zɪç aʊf ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə vˈaɪzə , ziː vˈantə zɪç ʊm ʊnt rˈantə tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə . 
diː nˈaɪɡʊŋ hˈiːlt mɪç baɪ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , das mˈɪtlˌaɪt tɾˈiːp mɪç tsuː jˈeːnɜ ; 
mˌaɪnə lˈɑːɡə vɑːɾ pˈaɪnlɪç ɡənˈuːk . 
 » tɾˈœstən ziː lˈuːkɪndən « , zˈɑːɡtə diː jˈyŋərə , » ɡˈeːən ziː iːɾ nˈɑːx . « 
ɪç tsˈaʊdɜtə ; 
viː dˈ??ftə ɪç ziː tɾˈœstən , ˈoːnə ziː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn nˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ʊnt kˈɔntə ɪç das vˈoːl ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˌaɪnə kˈaltə mˈɛːsɪɡə vˈaɪzə ! 
 » lˈasən ziː ʊns tsuːzˈamən ɡˈeːn « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː eːmˈiːlɪən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp iːɾ mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vˈoːl tˈuːn vˌɪɾt « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzə . 
dɔx ɡˈɪŋən viːɾ , fˈandən ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ fɛɾrˈiːɡəlt . 
lˈuːkɪndə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , viːɾ mˈɔxtən pˈɔxən , rˈuːfən , bˈɪtən viː viːɾ vɔltən . 
» viːɾ mˈysən ziː ɡəvˈɛːrən lˈasən « , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , » ziː vɪl nˈuːn nˈɪçt an dɛɾs ! « 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ frˈaɪlɪç iːɾ vˈeːzən fɔn ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft an ɛɾˈɪnɜtə , zoː hˌatə ziː ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡəs ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçəs , ʊnt ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ tsˈaɪktə ziː am mˈaɪstən dɑːdˈ??ç , das ziː ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾt nˈɪçt an miːɾ bəvˈiːs . 
vˈas vɔltə ɪç tˈuːn ! 
ɪç bətsˈɑːltə diː ˈaltə rˈaɪçlɪç fyːɾ das ˈʊnhˌaɪl , das ziː ɡəʃtˈɪftət hˌatə , ʊnt vɔltə ɡˈeːən , als ˌeːmiːlˈiː zˈɑːɡtə : » ɪç bədˈɪŋə mˈiːɾ , das diː kˈaɾtə nˈuːn ˌaʊx aʊf ziː ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
« 
diː ˈaltə vɑːɾ bərˈaɪt . 
 » lˈasən ziː mɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ zaɪn ! « rˈiːf ɪç , ʊnt ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk hˌatə ɪç nˈɪçt mˈuːt hɪntsˈuːɡˌeːən . 
deːn dɾˈɪtən lˈiːs miːɾ ˌeːmiːlˈiː d??ç ˌaɪnən knˈɑːbən , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn mˈançə bˈoːtʃaft fɔn deːn ʃvˈɛstɜn ɡəbɾˈaxt ʊnt blˈʊmən ʊnt frˈyçtə daɡˈeːɡən an ziː ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ɪn ˈalɜ frˈyːə zˈɑːɡən , ɪç mˈœçtə hˈɔøtə jˈɑː nˈɪçt fˈeːlən . 
ɪç kˌɑːm tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈʊndə ʊnt fˈant deːn fˈɑːtɜ alˈaɪn , dɛɾ an mˌaɪnən tɾˈɪtən ʊnt ʃrˈɪtən , an mˌaɪnəm ɡˈeːən ʊnt kˈɔmən , an mˌaɪnəm tɾˈɑːɡən ʊnt bəhˈɑːbən nɔx mˈançəs ˈaʊsbˌɛsɜtə ʊnt ˈyːbɾɪɡəns mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn . 
diː jˈyŋstə kˌɑːm ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ ʃtˈʊndə ʊnt tˈantstə mɪt miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈɑtsiːˌøːzə mˌeːnuːˈɛt , ɪn dɛɾ ziː zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈanɡənˌeːm bəvˈeːktə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾzˈɪçɜtə , nˈɪçt lˈaɪçt aɪn hˈypʃərəs ʊnt ɡəvˈantərəs pˈɑːɾ aʊf zˌaɪnəm plˈɑːnə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
nɑːx dɛɾ ʃtˈʊndə ɡˈɪŋ ɪç viː ɡəvˈøːnlɪç ɪns vˈoːntsɪmɜ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs ʊns alˈaɪn , ɪç fɛɾmˈɪstə lˈuːkɪndən . 
 » ziː lˈiːkt ɪm bˈɛtə « , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , » ʊnt ɪç zˈeːə ɛs ɡˈɛɾn : hˌɑːbən ziː dɛshˈalp kˈaɪnə zˈɔɾɡə . 
ˌiːrə zˈeːlənkɾˌaŋkhaɪt lˈɪndɜt zɪç am ˈeːɾstən , vˌɛn ziː zɪç kˈœɾpɜlˌɪç fyːɾ kɾˈaŋk hˈɛlt ; 
ʃtˈɛɾbən mˈɑːk ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn , ʊnt zoː tˈuːt ziː ˈalsdan , vˈas viːɾ vɔlən . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəvˈɪsə hˈaʊsmˌɪtəl , diː ziː tsuː zɪç nˈɪmt ʊnt ˈaʊsrˌuːt ; 
ʊnt zoː lˈeːɡən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː tˈoːbəndən vˈɛlən . 
ziː ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç baɪ zoː ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt dɑː ziː zɪç ɪm ɡɾˈʊndə rˈɛçt vˈoːl bəfˈɪndət ʊnt nˈuːɾ fɔn lˈaɪdənʃˌaft ˈanɡəɡɾˌɪfən ɪst , zoː zˈɪnt ziː zɪç ˈalɜhˌant roːmˈɑnənhˌaftə tˈoːdeːzˌaɾtən ˈaʊs , fˌɔɾ deːnən ziː zɪç aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə fˈyɾçtət , viː kˈɪndɜ , deːnən man fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn ɛɾtsˈɛːlt . 
zoː hat ziː miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɛɾklˈɛɾt , das ziː dˈiːsmɑːl ɡəvˈiːs ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə , ʊnt man zˌɔltə deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən fˈalʃən frˈɔønt , dɛɾ iːɾ ˈeːɾst zoː ʃˈøːn ɡətˈɑːn ʊnt ziː nˈuːn zoː ˈyːbəl bəhˈantlˌeː , nˈuːɾ dan vˈiːdɜ tsuː iːɾ fˈyːrən , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç ɡˌants nˈɑːə am tˈoːdə zˈaɪ : ziː vˈɔlə iːm rˈɛçt bˈɪtɾə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən ʊnt ˌaʊx zˈɔɡlaɪç deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌeːbən . « 
 » ɪç vˈaɪs mɪç nˈɪçt ʃˈʊldɪç ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » das ɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ ɡəˈɔøsɜt . 
ɪç kˈɛnə jˈeːmant , dɛɾ miːɾ dˌiːzəs tsˈɔøɡnɪs am bˈɛstən ɛɾtˈaɪlən kˌan . « 
ˌeːmiːlˈiː lˈɛçəltə ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː , ʊnt vˌɛn viːɾ nˈɪçt klˈuːk ʊnt ɛntʃlˈɔsən zɪnt , zoː kˈɔmən viːɾ ˈalə tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnə ˈyblə lˈɑːɡə . 
vˈas vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ziː ɛɾzˈuːxə , ˌiːrə ʃtˈʊndən nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ? 
ziː hˌɑːbən fɔn deːm lˈɛtstən mˈoːnɑːt ˈalənfˌals nɔx fˈiːɾ bˈɪlɛtə , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ˈɔøsɜtə ʃˈoːn , das ɛɾ ɛs ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç fˈɪndə , ˌiːnən nɔx lˈɛŋɜ ɡˈɛlt ˈaptsuːnˌeːmən : ɛs mˈystə dɛn zaɪn , das ziː zɪç dɛɾ tˈantskʊnst aʊf ˌaɪnə ˈɛɾnstlɪçərə vˈaɪzə vˈɪdmən vɔltən ; 
vˈas aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn dɛɾ vˈɛlt bɾˈaʊxtə , bəzˈɛːsən ziː nˈuːn . « 
 » ʊnt dˌiːzən rˈɑːt , iːɾ hˈaʊs tsuː mˈaɪdən , ɡˈeːbən ziː mˈiːɾ , ˌeːmiːlˈiː ? « fɛɾzˈɛtstə ɪç . » ˈeːbən ɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst . 
hˈøːrən ziː nˈuːɾ . 
als ziː fˈoːɾɡˌɛstɜn vˈeːɡaɪltən , lˈiːs ɪç diː kˈaɾtə aʊf ziː ʃlˈɑːɡən , ʊnt dɛɾzˈɛlbə ˈaʊsʃpɾˌʊx viːdɜhˈɔltə zɪç dɾˈaɪmɑːl ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ . 
ziː vɑːrən ʊmɡˈeːbən fɔn ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtəm ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçəm , fɔn frˈɔøndən ʊnt ɡɾˈoːsən hˈɛrən , an ɡˈɛlt fˈeːltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
diː frˈaʊən hˈiːltən zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
mˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ bəzˈɔndɜs ʃtˈant ˈɪmɜ am vˈaɪtəstən ; 
ˌaɪnə ˈandərə rˈyktə ˌiːnən ˈɪmɜ nˈɛːɜ , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈiː an ˌiːrə zˈaɪtə : dɛn ɛs ʃtˈɛltə zɪç aɪn dɾˈɪtɜ dˈatsvɪʃən . 
ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç mɪç ˌʊntɜ dɛɾ tsvˈaɪtən dˈɑːmə ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt nɑːx dˌiːzəm bəkˈɛntnɪsə vˌɛɾdən ziː mˌaɪnən vˌoːlmˌaɪnəndən rˈɑːt am bˈɛstən bəɡɾˈaɪfən . 
ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən frˈɔønt hɑːbə ɪç maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə hˈant tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ʊnt bɪs jˌɛtst lˈiːpt ɪç iːn ˌyːbɜ ˈaləs ; 
dɔx ɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç , das ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt miːɾ bədˈɔøtəndɜ vˈyɾdə als bɪshˈeːɾ , ʊnt vˈas vˈyɾdən ziː fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈant tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn hˈɑːbən , dɑːfˈɔn ziː diː ˌaɪnə d??ç nˈaɪɡʊŋ ʊnt diː ˈandərə d??ç kˈɛltə ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən , ʊnt ˈalə dˌiːzə kvˈɑːl ʊm nˈɪçts ʊnt aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt . 
dɛn vˌɛn viːɾ nˈɪçt ʃˌoːn vˈystən , vˈeːɾ ziː zɪnt ʊnt vˈas ziː tsuː hˈɔfən hˈɑːbən , zoː hˌɛtə miːɾ ɛs diː kˈaɾtə aʊfs dˈɔøtlɪçstə fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt . 
lˈeːbən ziː vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant . 
ɪç tsˈaʊdɜtə . » nˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː mɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːrə fˈyːɾtə , » dɑːmˈɪt ɛs vˈɪɾklɪç das lˈɛtsteːmˌɑːl zˈaɪ , das viːɾ ʊns ʃpɾˈɛçən , zoː nˈeːmən ziː , vˈas ɪç ˌiːnən zˈɔnst fɛɾzˈɑːɡən vˈyɾdə . « 
ziː fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə mɪç aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə . 
ɪç ˈʊmfˌastə ziː ʊnt dɾˈyktə ziː an mɪç . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə flˈoːk diː zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈaʊf , ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ʃpɾˈaŋ ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən ˌɑːbɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən nˈaxtklaɪdə hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈiːf : » duː zˌɔlst nˈɪçt alˈaɪn fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈeːmən ! « 
ˌeːmiːlˈiː lˈiːs mɪç fˈɑːrən , ʊnt lˈuːkɪndə ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ʃlˈoːs zɪç fˈɛst an maɪn hˈɛɾts , dɾˈyktə ˌiːrə ʃvˈaɾtsən lˈɔkən an mˌaɪnə vˈaŋən ʊnt blˈiːp ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə . 
ʊnt zoː fˈant ɪç mɪç dɛn ɪn dɛɾ klˈɛmə tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn , viː mˈiːɾs ˌeːmiːlˈiː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk foːɾhˈeːɾ ɡəvˈaɪsɑːkt hˌatə . 
lˈuːkɪndə lˈiːs mɪç lˈoːs ʊnt zˈɑː miːɾ ˈɛɾnst ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɪç vɔltə ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt iːɾ ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs zˈɑːɡən ; 
alˈaɪn ziː vˈantə zɪç vˈɛk , ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʊnt vˈaɾf zɪç dan ɪn diː ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs . 
ˌeːmiːlˈiː tɾˈɑːt tsuː iːɾ , vˈaɾt ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈɛɡeːvˌiːzən , ʊnt hˈiːɾ ɛntʃtˈant ˌaɪnə stsˈeːnə , diː miːɾ nɔx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ pˈaɪnlɪç ɪst , ʊnt diː , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçts tˌeːatɾˈɑlɪʃəs hˌatə , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ lˈeːphaftən jˈʊŋən frˌantsøːzˈiːn ɡˌants ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ , dˈɛnɔx nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɛmpfˈɪndəndən ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn aʊf deːm teːˈɑːtɜ vˈyɾdɪç viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən kˈœntə . 
lˈuːkɪndə ˌyːbɜhˈɔøftə ˌiːrə ʃvˈɛstɜ mɪt tˈaʊzənt fˈoːɾvˌyɾfən . 
» ɛsɪst nˈɪçt das ˈeːɾstə hˈɛɾts « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » das zɪç tsuː miːɾ nˈaɪkt , ʊnt das duː miːɾ ɛntvˈɛndəst . 
vɑːɾ ɛs dɔx mɪt deːm ˈapvˌeːzəndən ˈeːbənzˌoː , dɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən mɪt diːɾ fɛɾlˈoːptə . 
ɪç mˈʊstə ɛs ˈanzˌeːən , ɪç ɛɾtɾˈuːks ; 
ɪç vˈaɪs ˈɑːbɜ , viː fˈiːlə tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ɛs mɪç ɡəkˈɔstət hat . 
dˌiːzən hast duː miːɾ nˈuːn ˌaʊx vˈɛɡeːfˌaŋən , ˈoːnə jˈeːnən fˈɑːrən tsuː lˈasən , ʊnt viː fˈiːlə fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈaltən . 
ɪç bɪn ˈɔfən ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç , ʊnt jˈeːdɜmˌan ɡlˈaʊpt , mɪç bˈalt tsuː kˈɛnən ʊnt mɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən tsuː dˈyɾfən ; 
duː bɪst fɛɾʃtˈɛkt ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən vˈʊndɜ vˈas hˈɪntɜ diːɾ fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts dɑːhˈɪntɜ als aɪn kˈaltəs , zˈɛlpstɪʃəs hˈɛɾts , das zɪç ˈaləs ˈaʊftsˌuːɔpfɜn vˈaɪs ; 
das ˌɑːbɜ kˈɛnt nˈiːmant zoː lˈaɪçt , vˌaɪl ɛs tˈiːf ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt , zoː vˈeːnɪç als maɪn vˈaɾməs tɾˈɔøəs hˈɛɾts , das ɪç ˈɔfən tɾˈɑːɡə , viː maɪn ɡəzˈɪçt . 
« 
ˌeːmiːlˈiː ʃvˈiːk ʊnt hˌatə zɪç nˌeːbən ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɡəzˈɛtst , diː zɪç ɪm rˈeːdən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾhˈɪtstə , ʊnt zɪç ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə bəzˈɔndərə dˈɪŋə hɛrˈaʊslˌiːs , diː miːɾ tsuː vˈɪsən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt frˈɔmtə . 
ˌeːmiːlˈiː daɡˈeːɡən , diː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ tsuː bəɡˈyːtɪɡən zˈuːxtə , ɡˈɑːp miːɾ hˌɪntɜvˈɛɾts aɪn tsˈaɪçən , das ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ viː ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ˈaɾɡvoːn mɪt tˈaʊzənt ˈaʊɡən zˈeːən , zoː ʃˈiːn ˌaʊx lˈuːkɪndə ɛs bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ aʊf mɪç lˈoːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ziː ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ ʊnt ʃˈiːn aʊf ˈɛtvɑːs tsuː zˈɪnən . 
dɾˈaʊf zˈɑːɡtə ziː : » ɪç vˈaɪs , das ɪç ziː fɛɾlˈoːrən hɑːbə ; 
ɪç mˈaxə kˈaɪnə vˈaɪtɜn ˈanʃpɾˌyçə aʊf ziː . 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst iːn ˌaʊx nˈɪçt hˈɑːbən , ʃvˈɛstɜ ! « 
ziː fˈastə mɪç mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç baɪm kˈɔpf , ɪndˈeːm ziː miːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɪn diː lˈɔkən fˈuːɾ , maɪn ɡəzˈɪçt an das ˌiːrə dɾˈyktə ʊnt mɪç tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən aʊf deːn mˈʊnt kˈystə . 
» nˈuːn « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » fˈyɾçtə mˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋ . 
ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ aʊf dˈiːjeːnˌɪɡə , diː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə nɑːx miːɾ dˌiːzə lˈɪpən kˈyst ! 
vˈɑːɡə ɛs nˈuːn vˈiːdɜ mɪt iːm ˈantsuːbˌɪndən ; 
ɪç vˈaɪs , dɛɾ hˈɪməl ɛɾhˈœɾt mɪç dˈiːsmɑːl . 
ʊnt ziː , maɪn hˈɛɾ , ˈaɪlən ziː nˈuːn , ˈaɪlən ziː , vˈas ziː kˈœnən ! 
« ɪç flˈoːk diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə , das hˈaʊs nˈiː vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
tsˈeːntəs bˈuːx tsˈeːntəs bˈuːx 
diː dˈɔøtʃən dˈɪçtɜ , dɑː ziː nˈɪçt mˌeːɾ als ɡˈɪldɛɡlˌiːdɜ fyːɾ ˌaɪnən mˈan ʃtˈandən , ɡənˈɔsən ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈɛlt nˈɪçt dɛɾ mˈɪndəstən fˈoːɾtˌaɪlə . 
ziː hˌatən vˈeːdɜ hˈalt , ʃtˈant nɔx ˈanzˌeːn , als ˈɪnzoːfɜn zˈɔnst aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ˌiːnən ɡˈynstɪç vɑːɾ , ʊnt ɛs kˌɑːm dɑːhˈɛɾ blˈoːs aʊf deːn tsuːfˈal ˈan , ˌɔp das talˈɛnt tsuː ˈeːrən ˌoːdɜ ʃˈandən ɡəbˈoːrən zaɪn zˌɔltə . 
aɪn ˈaɾmɜ ɛɾdˈɛnzoːn , ɪm ɡəfˈyːl fɔn ɡˈaɪst ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən , mˈʊstə zɪç kˈymɜlˌɪç ɪns lˈeːbən hɪnˈaɪnʃlˌɛpən ʊnt diː ɡˈɑːbə , diː ɛɾ ˈalənfˌals fɔn deːn mˈʊsən ɛɾhˈaltən hˌatə , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bədˈyɾfnɪs ɡədɾˈɛŋt , fɛɾɡəˈuːdən . 
das ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːdˌɪçt , diː ˈeːɾstə ʊnt ˈɛçtəstə ˈalɜ dˈɪçtaɾtən , vˈaɾt fɛɾˈɛçtlɪç aʊf ˌaɪnən ɡɾˈɑːt , das diː natsjˈoːn nɔx jˌɛtst nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm bəɡɾˈɪf dɛs hˈoːən vˈɛɾtəs dɛszˈɛlbən ɡəlˈaŋən kˌan , ʊnt aɪn poːˈeːt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ deːn vˈeːk ɡˈyntɜs ˈaɪnʃlˌuːk , ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ vˈɛlt aʊf diː tɾˈaʊrɪçstə vˈaɪzə zˌuːbɔɾdiːnˈiːɾt , als ʃpˈasmaxɜ ʊnt ʃmˈɑrʊtsɜ , zoː das ɛɾ zoːvˈoːl aʊf deːm teːˈɑːtɜ als aʊf dɛɾ lˈeːbənsbˌyːnə ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , dɛɾ man nɑːx bəlˈiːbən mˈɪtʃpˌiːlən kˈɔntə . 
ɡəzˈɛltə zɪç hɪnɡˈeːɡən diː mˈʊsə tsuː mˈɛnɜn fɔn ˈanzˌeːən , zoː ɛɾhˈiːltən dˌiːzə dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ɡlˈants , dɛɾ aʊf diː ɡəbərˈiːn tsuːrˈykfˌiːl . 
lˈeːbənsɡˌeːvantə ˈeːdəlˌɔøtə , viː hˈɑɡeːdˌɔɾn , ʃtˈatlɪçə bˈyɾɡɜ , viː bɾˈɔkəs , ɛntʃˈiːdənə ɡəlˈeːɾtə , viː hˈalɜ , ɛɾʃˈiːnən ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən dɛɾ natsjˈoːn , deːn fˈoːɾneːmstən ʊnt ɡəʃˈytstəstən ɡlˈaɪç . 
bəzˈɔndɜs vˌ??dən ˌaʊx zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən fɛɾˈeːɾt , diː , nˌeːbən jˈeːnəm ˈanɡənˌeːmən talˈɛntə , zɪç nɔx als ˈɛmzɪɡə , tɾˈɔøə ɡəʃˈɛftsmɛnɜ ˈaʊstsˌaɪçnətən . 
dɛshˈalp ɛɾfrˈɔøtən zɪç ˈuːts , rˈɑbənɜ , vˈaɪsə ˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ ɡˌants ˈaɪɡnɜ ˈɑːɾt , vˌaɪl man diː hˈeːteːrˌoːɡənstən , zˈɛltən mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndənən ˈaɪɡənʃˌaftən hˈiːɾ fɛɾˈaɪnt tsuː ʃˈɛtsən hˌatə . 
nˈuːn zˌɔltə ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː das dˌɪçtɜɡeːnˈiː zɪç zˈɛlpst ɡəvˈɑːɾ vˈyɾdə , zɪç zˌaɪnə ˈaɪɡnən fɛɾhˈɛltnɪsə zˈɛlpst ʃˈyːfə ʊnt deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ ˌʊnaphˈɛŋɪɡən vˈyɾdə tsuː lˈeːɡən fɛɾʃtˈyndə . 
ˈaləs tɾˈɑːf ɪn klˈɔpstɔk tsuːzˈamən , ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə ˈeːpɔxə tsuː bəɡɾˈyndən . 
ɛɾ vɑːɾ , fɔn dɛɾ zˈɪnlɪçən viː fɔn dɛɾ zˈɪtlɪçən zˈaɪtə bətɾˈaxtət , aɪn rˈaɪnɜ jˈyŋlɪŋ . 
ˈɛɾnst ʊnt ɡɾˈyntlɪç ɛɾtsˈoːɡən , lˈeːkt ɛɾ , fɔn jˈuːɡənt ˈan , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt aʊf zɪç zˈɛlpst ʊnt aʊf ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈuːt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃrˈɪtə zˌaɪnəs lˈeːbəns bədˈɛçtɪç foːrˈaʊsmˌɪst , vˈɛndət ɛɾ zɪç , ɪm fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft zˌaɪnəs ˈɪnɜn , ɡˌeːɡən deːn hˈœkstən dˈɛŋkbɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
dɛɾ mˈɛsiːˌɑːs , aɪn nˈɑːmə , dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən bətsˈaɪçnət , zˌɔltə d??ç iːn aʊfs nˈɔøə fɛɾhˈɛɾlɪçt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ zˌɔltə dɛɾ hˈɛlt zaɪn , deːn ɛɾ , d??ç ˈɪɾdɪʃə ɡəmˈaɪnhaɪt ʊnt lˈaɪdən , tsuː deːn hˈœkstən hˈɪmlɪʃən tɾˈiːʊmfən tsuː bəɡlˈaɪtən ɡədˈaxtə . 
ˈaləs , vˈas ɡˈœtlɪçəs , ˈɛŋlɪʃəs , mˈɛnʃlɪçəs ɪn dɛɾ jˈʊŋən zˈeːlə lˈɑːk , vˈaɾt hˈiːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
ɛɾ , an dɛɾ bˈiːbəl ɛɾtsˈoːɡən ʊnt d??ç ˌiːrə kɾˈaft ɡənˈɛːɾt , lˈeːpt nˈuːn mɪt ɛɾtsfˈɛːtɜn , pɾoːfˈeːtən ʊnt fˈoːɾlˌɔøfɜn als ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ; 
dɔx ˈalə zɪnt zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən nˈuːɾ dɑːtsˈuː bərˈuːfən , ˌaɪnən lˈɪçtən kɾˈaɪs ʊm deːn ˌaɪnən tsuː tsˈiːn , dˈɛsən ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ziː mɪt ʃtˈaʊnən bəʃˈaʊən , ʊnt an dˈɛsən fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ ziː ɡlˈɔraɪç tˈaɪlneːmən zˌɔlən . 
dɛn ˈɛntlɪç , nɑːx tɾˈyːbən ʊnt ʃrˈɛklɪçən ʃtˈʊndən , vˌɪɾt dɛɾ ˈeːvɪɡə rˈɪçtɜ zaɪn ˈantlˌɪts ɛntvˈœlkən , zˌaɪnən zˈoːn ʊnt mˈɪtɡˌɔt vˈiːdɜ ˈanɛɾkˌɛnən , ʊnt dˌiːzɜ vˌɪɾt iːm daɡˈeːɡən diː ˈapɡəvˌɛndətən mˈɛnʃən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈapɡəfˌalənən ɡˈaɪst vˈiːdɜ tsuːfˈyːrən . 
diː leːbˈɛndɪɡən hˈɪməl jˈaʊxtsən ɪn tˈaʊzənt ˈɛŋəlstˌɪmən ʊm deːn tɾˈoːn , ʊnt aɪn lˈiːbɛsɡlˌants ˌyːbɜɡˈiːst das vˈɛltal , das zˌaɪnən blˈɪk kˈ??ts foːɾhˈeːɾ aʊf ˌaɪnə ɡɾˈɔølɪçə ˈɔpfɜʃtˌɛtə ɡəzˈaməlt hˈiːlt . 
dɛɾ hˈɪmlɪʃə frˈiːdə , vˈɛlçən klˈɔpstɔk baɪ kɔntsɛptsjˈoːn ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs ɡədˈɪçtəs ɛmpfˈʊndən , tˈaɪlt zɪç nɔx jˌɛtst ˌaɪnəm jˈeːdən mˈɪt , dɛɾ diː ˈeːɾstən tsˈeːn ɡəzˈɛŋə lˈiːst , ˈoːnə diː fˈɔɾdərˌʊŋən baɪ zɪç lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , aʊf diː ˌaɪnə fˈɔɾtɾykəndə bˈɪldʊŋ nˈɪçt ɡˈɛɾnə fɛɾtsˈɪçt tˈuːt . 
diː vˈyɾdə dɛs ɡeːɡənʃtˈants ɛɾhˈøːtə deːm dˈɪçtɜ das ɡəfˈyːl ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt . 
das ɛɾ zˈɛlpst dˈeːraɪnst tsuː dˌiːzən kˈøːrən ˈaɪntɾˌeːtən , das dɛɾ ɡˈɔtmɛnʃ iːn ˈaʊstsˌaɪçnən , iːm fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt deːn dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˈaptɾˌɑːɡən vˈyɾdə , deːn iːm ʃˌoːn hˈiːɾ jˈeːdəs ɡəfˈyːlfɔlə , frˈɔmə hˈɛɾts , d??ç mˈançə rˈaɪnə tsˈɛːrə , lˈiːplɪç ɡənˈuːk ɛntɾˈɪçtət hˌatə : diːs vɑːrən zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən , als ziː nˈuːɾ aɪn vˈoːlɡəʃˌafənəs ɡəmˈyːt hˌɑːbən ʊnt hˈeːɡən kˌan . 
zoː ɛɾvˈaɾp nˈuːn klˈɔpstɔk das fˈœlɪɡə rˈɛçt , zɪç als ˌaɪnə ɡəhˈaɪlɪçtə pɛɾzˈoːn ˈantsuːzˌeːn , ʊnt zoː bəflˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm tˈuːn dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstən rˈaɪnɪçkˌaɪt . 
nɔx ɪn ʃpˈɛːtəm ˈaltɜ bəˈʊnrˌuːɪçtə ɛs iːn ˈʊnɡəmˌaɪn , das ɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ tsˈuːɡeːvəndət hˌatə , diː ˈiːn , dɑː ziː ˌaɪnən ˈandɜn hˈaɪratətə , ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt lˈiːs , ˌɔp ziː iːn vˈɪɾklɪç ɡəlˈiːpt hɑːbə , ˌɔp ziː zˌaɪnɜ vˈɛɾt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
diː ɡəzˈɪnʊŋən , diː iːn mɪt mˈeːtɑː fɛɾbˈandən , dˌiːzə ˈɪnɪɡə rˈuːɪɡə nˈaɪɡʊŋ , dɛɾ kˈ??tsə hˈaɪlɪɡə ˈeːɛstˌant , dɛs ˌyːbɜblˈiːbənən ɡˈatən ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən fɛɾbˈɪndʊŋ , ˈaləs ɪst fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , ʊm zɪç dɛszˈɛlbən ˈaɪnst ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ zˈeːlɪɡən vˈoːl vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜn tsuː dˈyɾfən . 
dˌiːzəs ˈeːrənhˌaftə fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst vˈaɾt nɔx dɑːdˈ??ç ɛɾhˈøːt , das ɛɾ ɪn deːm vˈoːlɡəzˌɪntən dˈɛːneːmˌaɾk ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈʊnt , ˌaʊx mˈɛnʃlɪç bətɾˈaxtət , fˈyɾtɾəflˌɪçən ʃtˈɑːtsmans ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən vɑːɾ . 
hˈiːɾ , ɪn ˌaɪnəm hˈøːərən kɾˈaɪzə , dɛɾ tsvɑːɾ ɪn zɪç ˈapɡəʃlˌɔsən , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈɔøsərən zˈɪtə , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən diː vˈɛlt ɡəvˈɪdmət vɑːɾ , ɛntʃˈiːt zɪç zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ nɔx mˈeːɾ . 
aɪn ɡəfˈastəs bətɾˈɑːɡən , ˌaɪnə ˈapɡəmˌɛsənə rˈeːdə , aɪn lˌɑkoːnˈɪsmʊs , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ˈɔfən ʊnt ɛntʃˈaɪdənt ʃpɾˈɑːx , ɡˈɑːbən iːm d??ç zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən aɪn ɡəvˈɪsəs dˌɪploːmˈɑːtɪʃəs , mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛləs ˈanzˌeːn , das mɪt jˈeːnən tsˈaɾtən nɑːtˈuːɾɡəzˌɪnʊŋən ɪm vˈiːdɜstɾˌaɪt tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , ɔpɡlˈaɪç bˈaɪdə ˌaʊs ˌaɪnɜ kvˈɛlə ɛntʃpɾˈaŋən . 
fɔn ˈaləm dˌiːzən ɡˈeːbən zˌaɪnə ˈeːɾstən vˈɛɾkə aɪn rˈaɪnəs ap ʊnt fˈoːɾbˌɪlt , ʊnt ziː mˈʊstən dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ˈaɪnflˌuːs ɡəvˈɪnən . 
das ɛɾ jˈeːdɔx pɛɾzˈøːnlɪç ˈandərə ʃtɾˈeːbəndə ɪm lˈeːbən ʊnt dˈɪçtən ɡəfˈœɾdɜt , ɪst kˈaʊm als ˌaɪnə zˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən ˈaɪɡənʃˌaftən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən aɪn zˈɔlçəs fˈœɾdɜnˌɪs jˈʊŋɜ lˈɔøtə ɪm lˌiːteːrˈɑrɪʃən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , ˌaɪnə lˈʊst , hˈɔfnʊŋsfˌɔlə , fɔm ɡlˈyk nˈɪçt bəɡˈynstɪçtə mˈɛnʃən fˈoːɾvˌɛɾts tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ˌiːnən deːn vˈeːɡ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , hat ˌaɪnən dˈɔøtʃən mˈan fɛɾhˈɛɾlɪçt , dɛɾ , ɪn ˈapzˌɪçt aʊf vˈyɾdə , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡˈɑːp , vˈoːl als dɛɾ tsvˈaɪtə , ɪn ˈapzˌɪçt ˌɑːbɜ aʊf leːbˈɛndɪɡə vˈɪɾkʊŋ als dɛɾ ˈeːɾstə ɡənˈant vˌɛɾdən dˈaɾf . 
nˈiːmandən vˌɪɾt ɛntɡˈeːən , das hˈiːɾ ɡlˈaɪm ɡəmˈaɪnt zˈaɪ . 
ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ tsvɑːɾ dˈʊnkəln , ˌɑːbɜ ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ʃtˈɛlə , vˈoːnhaft an ˌaɪnəm vˈoːlɡəlˌeːɡənən , nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːsən , d??ç mˌiːliːtˈɛːrɪʃə , bˈyɾɡɜlˌɪçə , lˌiːteːrˈɑrɪʃə bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt bəlˈeːptən ˈɔɾtə , fɔn vˌoː diː ˈaɪnkˌynftə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʊnt rˈaɪçən ʃtˈɪftʊŋ ˈaʊsɡˌɪŋən , nˈɪçt ˈoːnə das aɪn tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs plˈatsəs tsuːrˈykblˌiːp , fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən lˈeːphaftən pɾoːdʊktˈiːvən tɾˈiːp ɪn zɪç , dɛɾ jˈeːdɔx baɪ ˈalɜ ʃtˈɛɾkə iːm nˈɪçt ɡˌants ɡənˈyːktə , dˈɛsveːɡən ɛɾ zɪç ˌaɪnəm ˈandɜn , fɪlˈaɪçt mˈɛçtɪɡɜn tɾˈiːbə hˈɪŋɑːp , deːm nˈɛːmlɪç , ˈandərə ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː mˈaxən . 
bˈaɪdə tˈɛːtɪçkˌaɪtən flˈɔxtən zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈaŋən lˈeːbəns ˌʊnaplˈɛsɪç d??ç aɪnˈandɜ . 
ɛɾ hˌɛtə ˈeːbənzˌoːvoːl dɛs ˈɑtɛmhˌoːləns ɛntbˈeːɾt als dɛs dˈɪçtəns ʊnt ʃˈɛŋkəns , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ bədˈyɾftɪɡən talˈɛntən ˈalɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜ frˈyːərə ˌoːdɜ ʃpˈɛːtərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən hɪnˈaʊs ʊnt dɑːdˈ??ç vˈɪɾklɪç dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ tsuː ˈeːrən hˈalf , ɡəvˈan ɛɾ zɪç zoː fˈiːlə frˈɔøndə , ʃˈʊldnɜ ʊnt ˈaphˌɛŋɪɡə , das man iːm zˌaɪnə bɾˈaɪtə pˌoːeːzˈiː ɡˈɛɾnə ɡˈɛltən lˈiːs , vˌaɪl man iːm fyːɾ diː rˈaɪçlɪçən vˈoːltˌɑːtən nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn fɛɾmˈɔxtə als dˈʊldʊŋ zˌaɪnɜ ɡədˈɪçtə . 
jˈeːnɜ hˈoːə bəɡɾˈɪf nˈuːn , deːn zɪç bˈaɪdə mˈɛnɜ fɔn ˌiːrəm vˈɛɾt bˈɪldən dˈ??ftən , ʊnt vˈoːd??ç ˈandərə fɛrˈanlˌast vˌ??dən , zɪç ˌaʊx fyːɾ ˈɛtvɑːs tsuː hˈaltən , hat ɪm ˈœfəntlɪçən ʊnt ɡəhˈaɪmən zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
alˈaɪn dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn , zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç ɛsɪst , fˈyːɾtə fyːɾ ziː zˈɛlpst , fyːɾ ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋən , ˌiːrə tsˈaɪt aɪn ˈaɪɡnəs ˈyːbəl hɛɾbˈaɪ . 
dˈaɾf man bˈaɪdə mˈɛnɜ , nɑːx ˌiːrən ɡˈaɪstɪɡən vˈɪɾkʊŋən , ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɡɾˈoːs nˈɛnən , zoː blˈiːbən ziː ɡˌeːɡən diː vˈɛlt dɔx nˈuːɾ klˈaɪn , ʊnt ɡˌeːɡən aɪn bəvˈeːktərəs lˈeːbən bətɾˈaxtət , vɑːrən ˌiːrə ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçtɪç . 
dɛɾ tˈɑːk ɪst lˈaŋ ʊnt diː nˈaxt dɑːtsˈuː ; 
man kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ dˈɪçtən , tˈuːn ˌoːdɜ ɡˈeːbən ; 
ˌiːrə tsˈaɪt kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌylt vˌɛɾdən , viː diː dɛɾ vˈɛltlɔøtə , fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən ; 
ziː lˈeːktən dɑːhˈɛɾ aʊf ˌiːrə bəzˈɔndɜn ˈɛŋən tsˈuːʃtɛndə ˌaɪnən tsuː hˈoːən vˈɛɾt , ɪn iːɾ tˈɛːklɪçəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ˌaɪnə vˈɪçtɪçkˌaɪt , diː ziː zɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ tsˈuːɡɛʃtˌeːn mˈɔxtən ; 
ziː frˈɔøtən zɪç mˈeːɾ als bˈɪlɪç ˌiːrɜ ʃˈɛɾtsə , diː , vˌɛn ziː deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈanmˌuːtɪç mˈaxtən , dɔx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə kˈaɪnɛsvˌeːɡs fyːɾ bədˈɔøtənt ɡˈɛltən kˈɔntən . 
ziː ɛmpfˈɪŋən fɔn ˈandɜn lˈoːp ʊnt ˈeːrə , viː ziː fɛɾdˈiːntən , ziː ɡˈɑːbən zˈɔlçə tsuːrˈyk , vˈoːl mɪt mˈɑːs , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ tsuː rˈaɪçlɪç , ʊnt ˈeːbən vˌaɪl ziː fˈyːltən , das ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ fˈiːl vˈɛɾt zˈaɪ , zoː ɡəfˈiːlən ziː zɪç , diːzˈɛlbə viːdɜhˈɔlt ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊnt ʃˈɔntən hiːɾbˈaɪ vˈeːdɜ papˈiːɾ nɔx tˈɪntə . 
zoː ɛntʃtˈandən jˈeːnə bɾˈiːfvɛksəl , ˌyːbɜ dˌeːrən ɡəhˈaltsmaŋəl diː nˈɔøərə vˈɛlt zɪç fɛɾvˈʊndɜt , dɛɾ man nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən kˌan , vˌɛn ziː kˈaʊm diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaɪnzˌiːt , viː fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈɛnʃən zɪç an ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈɛksəlnˌɪçtɪçkˌaɪt ɛɾɡˈɛtsən kˈɔntən , vˌɛn ziː deːn vˈʊnʃ lˈaʊt vˌɛɾdən lˈɛst , dˈɛɾɡlaɪçən blˈɛtɜ mˈœçtən ˈʊnɡədɾˌʊkt ɡəblˈiːbən zaɪn . 
alˈaɪn man lˈasə jˈeːnə vˈeːnɪɡən bˈɛndə dɔx ˈɪmɜ nˌeːbən fˈiːl ˈandɜn aʊf deːm bˈyːçɜbɾˌɛtə ʃtˈeːən , vˌɛn man zɪç dɑːrˈan bəlˈeːɾt hat , das dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstə mˈɛnʃ ˌaʊx nˈuːɾ fɔm tˈɑːɡə lˈeːpt ʊnt nˈuːɾ kˈymɜlˌɪçən ˌʊntɜhˈalt ɡənˈiːst , vˌɛn ɛɾ zɪç tsuː zˈeːɾ aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykvˌɪɾft ʊnt ɪn diː fˈylə dɛɾ ˈɔøsərən vˈɛlt tsuː ɡɾˈaɪfən fɛɾzˈɔømt , vˌoː ɛɾ alˈaɪn nˈɑːrʊŋ fyːɾ zaɪn vˈakstuːm ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən mˈasstɑːp dɛszˈɛlbən fˈɪndən kˌan . 
diː tˈɛːtɪçkˌaɪt jˈeːnɜ mˈɛnɜ ʃtˈant ɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnstən blˈyːtə , als viːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ʊns ˌaʊx ɪn ˌʊnzərəm kɾˈaɪzə tsuː rˈeːɡən ˈanfˌɪŋən , ʊnt ɪç vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç aʊf deːm vˈeːɡə , mɪt jˈyŋərən frˈɔøndən , vˌoː nˈɪçt ˌaʊx mɪt ˈɛltərən pɛɾzˈoːnən , ɪn zoː aɪn zˈɔlçəs vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəs ʃˈøːneːtˌuːn , ɡˈɛltənlˌasən , hˈeːbən ʊnt tɾˈɑːɡən tsuː ɡərˈɑːtən . 
ɪn mˌaɪnɜ sfˈɛːrə kˈɔntə das , vˈas ɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , ˈɪmɜ fyːɾ ɡˈuːt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
frˈaʊəntsˌɪmɜ , frˈɔøndə , ɡˈœnɜ vˌɛɾdən nˈɪçt ʃlˈɛçt fˈɪndən , vˈas man ˌiːnən tsuː lˈiːbə ˌʊntɜnˈɪmt ʊnt dˈɪçtət ; 
ˌaʊs zˈoːlçən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ɛntʃpɾˈɪŋt tsuːlˈɛtst dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs lˈeːrən bəhˈɑɡəns an aɪnˈandɜ , ɪn dˈɛsən frˈɑːzən zɪç aɪn karˈaktɜ lˈaɪçt fɛɾlˈiːɾt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuː hˈøːərɜ tˈyçtɪçkˌaɪt ɡəʃtˈɛːlt vˌɪɾt . 
ʊnt zoː hˌatə ɪç fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən , dˈas , d??ç ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəkˈantʃaft , ˈaləs , vˈas ɪn miːɾ fɔn zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt , bəʃpˈiːɡəlˌʊŋslʊst , ˈaɪtəlkˌaɪt , ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːxmˌuːt rˈuːən ˌoːdɜ vˈɪɾkən mˈɔxtə , ˌaɪnɜ zˈeːɾ hˈaɾtən pɾˈyːfʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst vˈaɾt , diː ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪç , dɛɾ tsˈaɪt kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəmˈɛːs , ʊnt nˈuːɾ dˈɛstoː ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ ʊnt ɛmpfˈɪntlɪçɜ vɑːɾ . 
dɛn das bədˈɔøtəndstə ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈas diː vˈɪçtɪçstən fˈɔlɡən fyːɾ mɪç hˈɑːbən zˌɔltə , vɑːɾ diː bəkˈantʃaft ʊnt diː dɑːrˈan zɪç knˈypfəndə nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt hˈeːɾdɜ . 
ɛɾ hˌatə deːn pɾˈɪntsən fɔn hˈɔlʃtaɪn ˈɔøtɪn , dɛɾ zɪç ɪn tɾˈaʊrɪɡən ɡəmˈytstsʊʃtˌɛndən bəfˈant , aʊf rˈaɪzən bəɡlˈaɪtət ʊnt vɑːɾ mɪt iːm bɪs ʃtɾˈasb??k ɡəkˈɔmən . 
ˌʊnzrə zˌoːtsiːtˈɛːt , zˈoːbalt ziː zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾnˈɑːm , tɾˈuːk aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾlˈaŋən zɪç iːm tsuː nˈɛːɜn , ʊnt miːɾ bəɡˈeːɡnətə diːs ɡlˈyk tsuːˈeːɾst ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʊnt tsuːfˈɛlɪç . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn deːn ɡˈastoːf » tsʊm ɡˈaɪst « ɡəɡˈaŋən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçən bədˈɔøtəndən frˈɛmdən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɡlˈaɪç ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə fˈant ɪç ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊx hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ʊnt deːn ɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən hˈaltən kˈɔntə . 
zaɪn ɡəpˈuːdɜtəs hˈɑːɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnə rˈʊndə lˈɔkə ˈaʊfɡəʃtˌɛkt , das ʃvˈaɾtsə klˈaɪt bətsˈaɪçnətə iːn ɡlˈaɪçfals , mˈeːɾ nɔx ˌɑːbɜ aɪn lˈaŋɜ , ʃvˈaɾtsɜ , zˈaɪdnɜ mˈantəl , dˈɛsən ˈɛndə ɛɾ tsuːzˈamənɡənˌɔmən ʊnt ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt hˌatə . 
dˌiːzəs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊffˌaləndə , ˌɑːbɜ dɔx ɪm ɡˈantsən ɡalˈantə ʊnt ɡəfˈɛlɪɡə vˈeːzən , vˈoːvoːn ɪç ʃˌoːn hˌatə ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , lˈiːs mɪç kˈaɪnɛsvˌeːks tsvˈaɪfəln , das ɛɾ dɛɾ bərˈyːmtə ˈankˌœmlɪŋ zˈaɪ , ʊnt mˌaɪnə ˈanrˌeːdə mˈʊstə iːn zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç iːn kˈɛnə . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnəm nˈɑːmən , dɛɾ iːm fɔn kˈaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ zaɪn kˈɔntə ; 
alˈaɪn mˌaɪnə ˈɔfənhˌaɪt ʃˈiːn iːm tsuː ɡəfˈalən ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə , ˈʊnt , als viːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ˌaɪnɜ lˈeːphaftən mˈɪttaɪlˌʊŋ bərˈaɪt fˈɪndən lˈiːs . 
ɛsɪst miːɾ ɛntfˈalən , vˈeːn viːɾ dˈɑmɑːls bəzˈuːxtən ; 
ɡənˈuːk , baɪm ʃˈaɪdən bˈɑːt ɪç miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊs , iːn baɪ zɪç tsuː zˈeːən , diː ɛɾ miːɾ dɛn ˌaʊx frˈɔøntlɪç ɡənˈuːk ɛɾtˈaɪltə . 
ɪç fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , mɪç dˌiːzɜ fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ viːdɜhˈɔlt tsuː bədˈiːnən , ʊnt vˈaɾt ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn iːm ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ hˌatə ˈɛtvɑːs vˈaɪçəs ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən , das zˈeːɾ ʃˈɪklɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç vɑːɾ , ˈoːnə das ɛs ˈaɪɡəntlɪç adɾˈɛt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
aɪn rˈʊndəs ɡəzˈɪçt , ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ʃtˈɪɾn , ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ʃtˈʊmpfə nˈɑːzə , ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən , ˌɑːbɜ hˈœkst ˌɪndiːvˌiːduːˈɛl ˈanɡənˌeːmən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈʊnt . 
ˌʊntɜ ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən aɪn pˈɑːɾ kˈoːlʃvaɾtsə ˈaʊɡən , diː ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːltən , ɔpɡlˈaɪç das ˌaɪnə rˈoːt ʊnt ɛnttsˈyndət tsuː zaɪn pflˈeːktə . 
d??ç mˈanɪçfˌaltɪɡə frˈɑːɡən zˈuːxtə ɛɾ zɪç mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnəm tsuːʃtˈandə bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt zˌaɪnə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft vˈɪɾktə ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ aʊf mɪç . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ tsuːtɾˈaʊlɪçɜ natˈuːɾ , ʊnt fˌɔɾ iːm bəzˈɔndɜs hˌatə ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ɛs vˈɛːɾtə jˈeːdɔx nˈɪçt lˈaŋə , als dɛɾ ˈapʃtˌoːsəndə pˈuːls zˌaɪnəs vˈeːzəns ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt mɪç ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋəs mˈɪsbeːˌɑːɡən fɛɾzˈɛtstə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm mˈançɜlˌaɪ fɔn mˌaɪnən jˈuːɡəndbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋən ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪən , ˌʊntɜ ˈandɜn fɔn ˌaɪnɜ zˈiːɡəlzˌamlʊŋ , diː ɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç d??ç dɛs kˌɔrɛspɔndˈɛntsraɪçən hˈaʊsfrˌɔøndəs tˈaɪlnɑːmə tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt . 
ɪç hˌatə ziː nɑːx deːm ʃtɑːtskˈɑːləndɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt zˈɛmtlɪçən pˌoːtɛntˈɑːtən , ɡɾˈøːsɜn ʊnt ɡərˈɪŋɜn mˈɛçtən ʊnt ɡəvˈaltən , bɪs aʊf deːn ˈɑdəl hɛrˈʊntɜ vˈoːl bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs vɑːrən dˌiːzə heːrˈaldɪʃən tsˈaɪçən ɡˈɑːɾ ˈɔft , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ dɛɾ kɾˈøːnʊŋsfˌaɪɜlˌɪçkaɪt , tsuːʃtˈatən ɡəkˈɔmən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn dˌiːzən dˈɪŋən mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ , fɛɾvˈaɾf nˈɪçt alˈaɪn dˌiːzəs ɡˈantsə ˌɪntərˈɛsə , zˈɔndɜn vˈʊstə ɛs miːɾ ˌaʊx lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , jˈɑː bˈaɪnɑːə tsuː fɛɾlˈaɪdən . 
fɔn dˌiːzəm zˌaɪnəm vˈiːdɜʃpɾˌɛçʊŋsɡˌaɪstə zˌɔltə ɪç nɔx ɡˈɑːɾ mˈançəs ˈaʊsʃtˌeːən : 
dɛn ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔm pɾˈɪntsən ˈaptsuːzˌɔndɜn ɡədˈaxtə , tˈaɪls ˌaɪnəs ˈaʊɡənˌyːbəls vˈeːɡən , ɪn ʃtɾˈasb??k tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
dˌiːzəs ˈyːbəl ɪst aɪns dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçstən ʊnt ˈʊnanɡənˌeːmstən , ʊnt ʊm dˈɛstoː lˈɛstɪɡɜ , als ɛs nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə , hˈœkst fɛɾdɾˈiːslɪçə ʊnt ˈʊnzˌɪçərə ˌoːpeːratsjˈoːn ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən kˌan . 
das tɾˈɛːnənzˌɛkçən nˈɛːmlɪç ɪst nɑːx ˈʊntən tsuː fɛɾʃlˈɔsən , zoː das diː dɑːrˈɪn ɛnthˈaltənə fˈɔøçtɪçkˌaɪt nˈɪçt nɑːx dɛɾ nˈɑːzə hˈɪn ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈapflˌiːsən kˌan , als ˌaʊx deːm bənˈaxbaɾtən knˈɔxən diː ˈœfnʊŋ fˈeːlt , vˈoːd??ç dˌiːzə zˌɛkɾeːtsjˈoːn nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs ɛɾfˈɔlɡən zˌɔltə . 
dɛɾ bˈoːdən dɛs zˈɛkçəns mˈuːs dɑːhˈɛɾ ˈaʊfɡəʃnˌɪtən ʊnt dɛɾ knˈɔxən d??çbˈoːɾt vˌɛɾdən ; 
dɑː dɛn aɪn pfˈɛɾdeːˌɑːɾ d??ç deːn tɾˈɛːnənpˌʊŋkt , fˈɛɾnɜ d??ç das ɛɾˈœfnətə zˈɛkçən ʊnt d??ç deːn dɑːmˈɪt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəzˈɛtstən nˈɔøən kanˈɑːl ɡətsˈoːɡən ʊnt tˈɛːklɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ bəvˈeːkt vˌɪɾt , ʊm diː kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn tsvˈɪʃən bˈaɪdən tˈaɪlən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , vˈɛlçəs ˈaləs nˈɪçt ɡətˈɑːn nɔx ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn nˈɪçt ˈeːɾst ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ˈɔøsɜlˌɪç aɪn ˈaɪnʃnˌɪt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
hˈeːɾdɜ vɑːɾ nˈuːn , fɔm pɾˈɪntsən ɡətɾˈɛnt , ɪn aɪn ˈaɪɡnəs kvaɾtˈiːɾ ɡətsˈoːɡən , dɛɾ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast , zɪç d??ç lˈɔpʃtaɪn ˌoːpeːrˈiːrən tsuː lˈasən . 
hˈiːɾ kˌɑːmən miːɾ jˈeːnə ˈyːbʊŋən ɡˈuːt tsuːʃtˈatən , d??ç diː ɪç mˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaptsuːʃtˌʊmpfən fɛɾzˈuːxt hˌatə ; 
ɪç kˈɔntə dɛɾ ˌoːpeːratsjˈoːn bˈaɪvoːnən ʊnt ˌaɪnəm zoː vˈɛɾtən mˈanə aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə dˈiːnstlɪç ʊnt bəhˈylflɪç zaɪn . 
hˈiːɾ fˈant ɪç nˈuːn ˈalə ˈ??zaxə , zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt ɡədˈʊlt tsuː bəvˈʊndɜn : 
dɛn vˈeːdɜ baɪ deːn fˈiːlfˌaxən çiːrˈ??ɡɪʃən fɛɾvˈʊndʊŋən , nɔx baɪ deːm ˈɔftmɑːls viːdɜhˈɔltən ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾbˈandə bəvˈiːs ɛɾ zɪç ɪm mˈɪndəstən fɛɾdɾˈiːslɪç , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn dˈɛɾjeːnˌɪɡə fɔn ʊns tsuː zaɪn , dɛɾ am vˈeːnɪçstən lˈɪt ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt hˌatən viːɾ frˈaɪlɪç deːn vˈɛksəl zˌaɪnɜ lˈaʊnə fˈiːlfˌax tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç zˈɑːɡə viːɾ : dɛn ɛs vɑːɾ ˈaʊsɜ miːɾ aɪn bəhˈɑːklɪçɜ rˈʊsə , nˈɑməns pˈeːɡəlˌoːf , mˈaɪstəns ʊm ˈiːn . 
dˌiːzɜ vɑːɾ aɪn frˈyːərɜ bəkˈantɜ fɔn hˈeːɾdɜ ɪn rˈiːɡɑː ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈuːxtə zɪç , ɔpɡlˈaɪç kˈaɪn jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ , nɔx ɪn dɛɾ çˌiːr??ɡˈiː ˌʊntɜ lˈɔpʃtaɪns ˈanlˌaɪtʊŋ tsuː fɛɾfɔlkˈɔmnən . 
hˈeːɾdɜ kˈɔntə ˈalɜlˌiːpst ˈaɪnnˌeːmənt ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç zaɪn , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt ˌaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçə zˈaɪtə hɛɾfˈoːɾkˌeːrən . 
dˌiːzəs ˈantsˌiːən ʊnt ˈapʃtˌoːsən hˌɑːbən tsvɑːɾ ˈalə mˈɛnʃən ˌiːrɜ natˈuːɾ nˈɑːx , ˌaɪnɪɡə mˈeːɾ , ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡɜ , ˌaɪnɪɡə ɪn lˈaŋzɑːmɜn , ˈandərə ɪn ʃnˈɛlərən pˈʊlzən ; 
vˈeːnɪɡə kˌœnən ˌiːrə ˈaɪɡənhˌaɪtən hiːrˈiːn vˈɪɾklɪç bətsvˈɪŋən , fˈiːlə tsʊm ʃˈaɪn . 
vˈas hˈɛɾdɜn bətɾˈɪft , zoː ʃrˈiːp zɪç das ˌyːbɜɡəvˈɪçt zˌaɪnəs vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən , bˈɪtɜn , bˈɪsɪɡən huːmˈoːɾs ɡəvˈiːs fɔn zˌaɪnəm ˈyːbəl ʊnt deːn dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən lˈaɪdən hˈeːɾ . 
dˌiːzɜ fˈal kˈɔmt ɪm lˈeːbən ˈœftɜs fˈɔɾ , ʊnt man bəˈaxtət nˈɪçt ɡənˈuːk diː moːrˈɑlɪʃə vˈɪɾkʊŋ kɾˈaŋkhaftɜ tsˈuːʃtɛndə , ʊnt bəˈ??taɪlt dɑːhˈɛɾ mˈançə karˈaktərə zˈeːɾ ˈʊnɡərˌɛçt , vˌaɪl man ˈalə mˈɛnʃən fyːɾ ɡəzˈʊnt nˈɪmt ʊnt fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋt , das ziː zɪç ˌaʊx ɪn zˈɔlçɜ mˈɑːsə bətɾˈɑːɡən zˌɔlən . 
diː ɡˈantsə tsˈaɪt dˌiːzɜ kˈuːɾ bəzˈuːxtə ɪç hˈɛɾdɜn mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts ; 
ɪç blˈiːp ˌaʊx vˈoːl ɡˈantsə tˈɑːɡə baɪ iːm ʊnt ɡəvˈøːntə mɪç ɪn kˈ??tsəm ʊm zoː mˈeːɾ an zaɪn ʃˈɛltən ʊnt tˈɑdəln , als ɪç zˌaɪnə ʃˈøːnən ʊnt ɡɾˈoːsən ˈaɪɡənʃˌaftən , zˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən kˈɛntnɪsə , zˌaɪnə tˈiːfən ˈaɪnzˌɪçtən tˈɛːklɪç mˈeːɾ ʃˈɛtsən lˈɛɾntə . 
diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dˌiːzəs ɡˈʊtmyːtˌɪɡən pˈɔltərɜs vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt bədˈɔøtənt . 
ɛɾ hˌatə fˈynf jˈɑːrə mˈeːɾ als ɪç , vˈɛlçəs ɪn jˈyŋərən tˈɑːɡən ʃˌoːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxt ; 
ʊnt dɑː ɪç iːn fyːɾ das ˈanɛɾkˌantə , vˈas ɛɾ vɑːɾ , dɑː ɪç dˈasjeːnˌɪɡə tsuː ʃˈɛtsən zˈuːxtə , vˈas ɛɾ ʃˌoːn ɡəlˈaɪstət hˌatə , zoː mˈʊstə ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən . 
ˌɑːbɜ bəhˈɑːklɪç vɑːɾ dɛɾ tsˈuːʃtant nˈɪçt : 
dɛn ˈɛltərə pɛɾzˈoːnən , mɪt deːnən ɪç bɪs hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , hˌatən mɪç mɪt ʃˈoːnʊŋ tsuː bˈɪldən ɡəzˈuːxt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx d??ç nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt fɛɾtsˈoːɡən ; 
fɔn hˈɛɾdɜn ˌɑːbɜ kˈɔntə man nˈiːmɑːls ˌaɪnə bˈɪlɪɡˌʊŋ ɛɾvˈaɾtən , man mˈɔxtə zɪç ˈanʃtˌɛlən viː man vɔltə . 
ɪndˈeːm nˈuːn ˈalzoː aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə mˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ ˈiːn , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn das mˈɪsbeːˌɑːɡən , das ɛɾ ɪn miːɾ ɛɾvˈɛktə , bəʃtˈɛndɪç mɪt aɪnˈandɜ ɪm ʃtɾˈaɪt lˈɑːɡən ; 
zoː ɛntʃtˈant aɪn tsvˈiːspalt ɪn mˈiːɾ , dɛɾ ˈeːɾstə ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , deːn ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
dɑː zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə jˈeːdɜtsˌaɪt bədˈɔøtənt vɑːrən , ɛɾ mˈɔxtə frˈɑːɡən , ˈantvɔɾtən ˌoːdɜ zɪç zˈɔnst aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə mˈɪttaɪlən ; 
zoː mˈʊstə ɛɾ mɪç tsuː nˈɔøən ˈanzˌɪçtən tˈɛːklɪç , jˈɑː ʃtˈyntlɪç bəfˈœɾdɜn . 
ɪn lˈaɪptsɪç hˌatə ɪç miːɾ ˈeːɜ aɪn ˈɛŋəs ʊnt ˈapɡətsˌɪɾkəltəs vˈeːzən ˈanɡəvˌøːnt , ʊnt mˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnən kˈɛntnɪsə dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ kˈɔntən d??ç mˌaɪnən frˈaŋkf??tɜ tsˈuːʃtant nˈɪçt ɛɾvˈaɪtɜt vˌɛɾdən ; 
jˈɑː mɪç hˌatən jˈeːnə mˈystɪʃrˈeːlɪɡˌiːøːzən çˈeːmɪʃən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɪn dˈʊŋklə rˌeːɡiˈoːnən ɡəfˈyːɾt , ʊnt vˈas zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn dɛɾ vˈaɪtən lˌiːteːrˈɑrɪʃən vˈɛlt fˈoːɾɡəɡˌaŋən , vɑːɾ miːɾ mˈaɪstəns frˈɛmt ɡəblˈiːbən . 
nˈuːn vˌ??də ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç hˈeːɾdɜ mɪt ˈaləm nˈɔøən ʃtɾˈeːbən ʊnt mɪt ˈalən deːn rˈɪçtʊŋən bəkˈant , vˈɛlçə daszˈɛlbə tsuː nˈeːmən ʃˈiːn . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə zɪç ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːm bərˈyːmt ɡəmˈaxt , ʊnt d??ç zˈaɪnə » fraɡmˈɛntə « , diː » kɾˈiːtɪʃən vˈɛldɜ « ʊnt ˈandərəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an diː zˈaɪtə dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈɛnɜ ɡəzˈɛtst , vˈɛlçə zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt diː ˈaʊɡən dɛs fˈɑːtɜlˌants aʊf zɪç tsˈoːɡən . 
vˈas ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈaɪstə fyːɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , vˈas ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən natˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡˈɛːrʊŋ mˈysə ɡəvˈeːzən zaɪn , lˈɛst zɪç vˈeːdɜ fˈasən nɔx dˈaɾʃtɛlən . 
ɡɾˈoːs ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡəvˈiːs das ˈaɪnɡəhˌyltə ʃtɾˈeːbən , viː man lˈaɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːn vˌɪɾt , vˌɛn man bədˈɛŋkt , viː fˈiːlə jˈɑːrə nˈaxhɜ , ʊnt vˈas ɛɾ ˈaləs ɡəvˈɪɾkt ʊnt ɡəlˈaɪstət hat . 
viːɾ hˌatən nˈɪçt lˈaŋə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuːzˈamənɡəlˌeːpt , als ɛɾ miːɾ fɛɾtɾˈaʊtə , das ɛɾ zɪç ʊm deːn pɾˈaɪs , vˈɛlçɜ aʊf diː bˈɛstə ʃrˈɪft ˌyːbɜ deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn bɛɾlˈiːn ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , mɪt tsuː bəvˈɛɾbən ɡədˈɛŋkə . 
zˌaɪnə ˈaɾbaɪt vɑːɾ ʃˌoːn ˌiːrɜ fɔlˈɛndʊŋ nˈɑːə , ʊnt viː ɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ rˈaɪnlɪçə hˈant ʃrˈiːp , zoː kˈɔntə ɛɾ miːɾ bˈalt aɪn lˈeːzbɑːrəs mˈɑnʊskɾˌɪpt hˈɛftvaɪzə mˈɪttaɪlən . 
ɪç hˌatə ˌyːbɜ zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈiːmɑːls nˈaxɡeːdˌaxt , ɪç vɑːɾ nɔx tsuː zˈeːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ dˈɪŋə bəfˈaŋən , als das ɪç hˌɛtə an ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə dˈɛŋkən zˌɔlən . 
ˌaʊx ʃˈiːn miːɾ diː frˈɑːɡə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mˈyːsɪç : dɛn vˌɛn ɡˈɔt deːn mˈɛnʃən als mˈɛnʃən ɛɾʃˈafən hˌatə , zoː vɑːɾ iːm jˈɑː zoː ɡˈuːt diː ʃpɾˈɑːxə als dɛɾ ˈaʊfrˌɛçtə ɡˈaŋ ˈanɛɾʃˌafən ; 
zoː ɡˈuːt ɛɾ ɡlˈaɪç mˈɛɾkən mˈʊstə , das ɛɾ ɡˈeːən ʊnt ɡɾˈaɪfən kˈœnə , zoː ɡˈuːt mˈʊstə ɛɾ ˌaʊx ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das ɛɾ mɪt dɛɾ kˈeːlə tsuː zˈɪŋən , ʊnt dˌiːzə tˈøːnə d??ç tsˈʊŋə , ɡˈaʊmən ʊnt lˈɪpən nɔx aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə tsuː mˌoːdiːfiːtsˈiːrən fɛɾmˈøːɡə . 
vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈœtlɪçən ˈ??ʃpɾʊŋs , zoː vɑːɾ ɛs jˈɑː ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxə zˈɛlpst , ʊnt vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ , ɪn deːm ˈʊmkɾˌaɪs dɛɾ natˈuːɾ bətɾˈaxtət , aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs vˈeːzən , zoː vɑːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ɡlˈaɪçfals nɑːtˈyːɾlɪç . 
dˌiːzə bˈaɪdən dˈɪŋə kˈɔntə ɪç viː zˈeːl ʊnt lˈaɪp nˈiːmɑːls ˈaʊzaɪnˌandɜ bɾˈɪŋən . 
zˈysmɪlç , baɪ ˌaɪnəm kɾˈuːdən rˌeːalˈɪsmʊs dɔx ˈɛtvɑːs fantˈastɪʃ ɡəzˈɪnt , hˌatə zɪç fyːɾ deːn ɡˈœtlɪçən ˈ??ʃpɾʊŋ ɛntʃˈiːdən , das hˈaɪst , das ɡˈɔt deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ baɪ deːn ˈeːɾstən mˈɛnʃən ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
hˈɛɾdɜs ˈaphˌandlʊŋ ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , tsuː tsˈaɪɡən , viː dɛɾ mˈɛnʃ als mˈɛnʃ vˈoːl ˌaʊs ˈaɪɡnən kɾˈɛftən tsuː ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəlˈaŋən kˈœnə ʊnt mˈysə . 
ɪç lˈɑːs diː ˈaphˌandlʊŋ mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt tsuː mˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn kɾˈɛftɪɡˌʊŋ ; 
alˈaɪn ɪç ʃtˈant nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk , vˈeːdɜ ɪm vˈɪsən nɔx ɪm dˈɛŋkən , ʊm aɪn ˈ??taɪl dɑːrˈyːbɜ tsuː bəɡɾˈyndən . 
ɪç bətsˈaɪktə deːm fɛɾfˈasɜ dɑːhˈɛɾ mˌaɪnən bˈaɪfal , ɪndˈeːm ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən , diː ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈɪnɛsvˌaɪzə hˈɛɾflɔsən , hɪntsˈuːfˌyːktə . 
aɪns ˌɑːbɜ vˌ??də viː das ˈandɾə ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
man vˌ??də ɡəʃˈɔltən ʊnt ɡətˈɑdəlt , man mˈɔxtə nˈuːn bədˈɪŋt ˌoːdɜ ˈʊnbədˌɪŋt tsuːʃtˈɪmən . 
dɛɾ dˈɪkə çˈiːr??ɡˌʊs hˌatə vˈeːnɪɡɜ ɡədˈʊlt als ɪç ; 
ɛɾ lˈeːntə diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dˌiːzɜ pɾˈaɪsçrɪft hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ˈap , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət zˈaɪ , ˌyːbɜ zoː apstɾˈaktə matˈeːriːən tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ dɾˈaŋ fˈiːlmˌeːɾ aʊfs ˈɛlhˈɔmbɾə , vˈɛlçəs viːɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈɑːbənts tsuːzˈamən ʃpˈiːltən . 
baɪ ˌaɪnɜ zoː fɛɾdɾˈiːslɪçən ʊnt ʃmˈɛɾtshaftən kˈuːɾ fɛɾlˈoːɾ ˌʊnzɜ hˈeːɾdɜ nˈɪçt an zˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ; 
ziː vˈaɾt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ vˈoːltˌɛːtɪç . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt aɪn bɪlˈɛt ʃrˈaɪbən , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾlˈaŋən , das nˈɪçt mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɛɾhˈøːnʊŋ ɡəvˈyɾtst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zoː ʃrˈiːp ɛɾ miːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈaɪnmˌɑːl : vˌɛn dɛs bɾˈuːtʊs bɾˈiːfə diːɾ zɪnt ɪn kˈiːkeːrˌoːs bɾˈiːfən , dˈiːɾ , deːn diː tɾˈøːstɜ dɛɾ ʃˈuːlən fɔn vˈoːlɡəhˌoːbəltən bɾˈɛtɜn , pɾˈaxtɡeːrˌystətə , tɾˈœstən , dɔx mˈeːɾ fɔn ˈaʊsən als ˈɪnən , dɛɾ fɔn ɡˈœtɜn duː ʃtˈamst , fɔn ɡˈoːtən ˌoːdɜ fɔm kˈoːtə , ɡˈœtə , zˈɛndə miːɾ ziː . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈaɪn , das ɛɾ zɪç mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən dˌiːzən ʃpˈɑːs ɛɾlˈaʊptə : dɛn dɛɾ ˈaɪɡənˌɑːmə ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɪst nˈɪçt ˌɛtvɑː viː aɪn mˈantəl , dɛɾ blˈoːs ʊm iːn hˈeːɾ hˈɛŋt ʊnt an deːm man ˈalənfˌals nɔx tsˈʊpfən ʊnt tsˈɛrən kˌan , zˈɔndɜn aɪn fɔlkˈɔmən pˈasəndəs klˈaɪt , jˈɑː viː diː hˈaʊt zˈɛlpst iːm ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ˈanɡəvˌaxzən , an dɛɾ man nˈɪçt ʃˈɑːbən ʊnt ʃˈɪndən dˈaɾf , ˈoːnə iːn zˈɛlpst tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾvˌ??f hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ɡəɡɾˈyndətɜ . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç diː fɔn lˈaŋɜn ˈaɪnɡətˌaʊʃtən aʊtˈoːrən , ʊnt dɑːtsˈuː nɔx fɛɾʃˈiːdənə ʃˈøːnə ˈaʊsɡˌɑːbən ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈamlʊŋ , mɪt nɑːx ʃtɾˈasb??k ɡənˈɔmən ʊnt ziː aʊf ˌaɪnəm rˈaɪnlɪçən bˌyːçɜbɾˈɛt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən , ziː tsuː bənˈʊtsən . 
viː zˌɔltə ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt tsuːrˈaɪçən , diː ɪç ɪn hˈʊndɜtɜlˌaɪ tˈɛːtɪçkˌaɪtən tsɛɾʃplˈɪtɜtə . 
hˈeːɾdɜ , dɛɾ aʊf bˈyːçɜ hˈœkst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ dˌeːrən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bədˈ??ftə , ɡəvˈɑːɾtə baɪm ˈeːɾstən bəzˈuːx mˌaɪnə ʃˈøːnə zˈamlʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈalt , das ɪç mɪç dɛɾzˈɛlbən ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈiːntə ; 
dˈɛsveːɡən ɛɾ , als dɛɾ ɡɾˈœstə fˈaɪnt ˈaləs ʃˈaɪns ʊnt ˈalɜ ˌɔstɛntatsjˈoːn , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪç dɑːmˈɪt ˈaʊftsuːtsˌiːən pflˈeːktə . 
nɔx aɪn ˈandərəs ʃpˈɔtɡeːdˌɪçt fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ɛɾ miːɾ ˈɑːbənts nˈaxzəndətə , als ɪç iːm fɔn dɛɾ dɾˈɛsdnɜ ɡˌɑleːrˈiː fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɪç ɪn deːn hˈøːɜn zˈɪn dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlə nˈɪçt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ˌɑːbɜ dˌoːmiːnˈiːkoː fˈeːtiː , aɪn tɾˈɛflɪçɜ kˈynstlɜ , vˈiːvoːl hˌuːmoːrˈɪst ʊnt ˈalzoː nˈɪçt fɔm ˈeːɾstən rˈaŋə , hˌatə mɪç zˈeːɾ ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
ɡˈaɪstlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˈʊstən ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç an diː nˈɔøtɛstˌɑməntlɪçən pˌarabəln ʊnt ʃtˈɛltə ziː ɡˈɛɾn dˈɑːɾ , mɪt fˈiːl ˈaɪɡənhˌaɪt , ɡəʃmˈak ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː dɑːdˈ??ç ɡˌants ans ɡəmˌaɪnə lˈeːbən hɛrˈan , ʊnt diː zoː ɡˈaɪstɾaɪçən als nˈaɪvən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən zˌaɪnɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən , d??ç ˌaɪnən frˈaɪən pˈɪnzəl ɛmpfˈoːlən , hˌatən zɪç miːɾ leːbˈɛndɪç ˈaɪnɡədɾˌykt . 
ˌyːbɜ dˌiːzən mˌaɪnən kˈɪntlɪçən kˈʊnstɛntˌuːziːˌasmʊs ʃpˈɔtətə hˈeːɾdɜ fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt : 
ˌaʊs zˌympatˈiː bəhˈɑːkt miːɾ bəzˈɔndɜs aɪn mˈaɪstɜ , dˌoːmiːnˈiːkoː fˈeːtiː hˈaɪst ɛɾ . 
dɛɾ pˌɑroːdˈiːɾt diː bˈɪblɪʃə pˌarabəl 
zoː hˈypʃ tsuː ˌaɪnɜ nˌarənfˈɑːbəl , ˌaʊs zˌympatˈiː . 
duː nˈɛrɪʃə pˌarabəl ! 
dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ hˈaɪtɾə ˌoːdɜ apstɾˈʊsə , mˈʊntɾə ˌoːdɜ bˈɪtɾə ʃpˈɛːsə kˈœntə ɪç nɔx mˈançə ˈanfˌyːrən . 
ziː fɛɾdɾˈɔsən mɪç nˈɪçt , vɑːrən miːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnbəkvˌeːm . 
dɑː ɪç jˈeːdɔx ˈaləs , vˈas tsuː mˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ bˈaɪtɾuːk , hˈœçlɪç tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , ʊnt ɪç jˈɑː mˈeːɾmɑːls frˈyːərə mˈaɪnʊŋən ʊnt nˈaɪɡʊŋən ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə ; 
zoː fˈant ɪç mɪç ɡˈɑːɾ bˈalt dɑːrˈaɪn ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ , zoː fˈiːl miːɾ aʊf mˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən ʃtˈantpʊŋkt mˈøːklɪç vɑːɾ , ɡərˈɛçtən tˈɑdəl fɔn ˈʊnɡərˌɛçtən ˌɪnvɛktˈiːvən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx kˈaɪn tˈɑːk , dɛɾ nˈɪçt aʊf das frˈʊxtbɑːɾstə lˈeːɾrˌaɪç fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç vˈaɾt mɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn zˈaɪtə , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪnə bəkˈant als bɪshˈeːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən , dɛɾ miːɾ zˈeːɾ tsuːzˈɑːɡtə . 
diː hɛbɾˈɛːɪʃə dˈɪçtkʊnst , vˈɛlçə ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌɛŋɜ lˈɔft ɡˈaɪstɾaɪç bəhˈandəltə , diː fˌɔlkspoːeːzˈiː , dˌeːrən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən ɪm ˈɛlzɑːs ˈaʊftsuːzˌuːxən ɛɾ ʊns ˈantɾˌiːp , diː ˈɛltəstən ˈuːɾkʊndən als pˌoːeːzˈiː ɡˈɑːbən das tsˈɔøɡnɪs , das diː dˈɪçtkʊnst ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə vˈɛltʊnt fˈœlkɜɡˌɑːbə zˈaɪ , nˈɪçt aɪn pɾiːvˈɑːtɛɾptˌaɪl ˈaɪnɪɡɜ fˈaɪnən ɡəbˈɪldətən mˈɛnɜ . 
ɪç fɛɾʃlˈaŋ das ˈaləs , ʊnt jeː hˈɛftɪɡɜ ɪç ɪm ɛmpfˈaŋən , dˈɛstoː frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ vɑːɾ ɛɾ ɪm ɡˈeːbən , ʊnt viːɾ bɾˈaxtən diː ˌɪntərɛsˈantəstən ʃtˈʊndən tsuːzˈamən tsˈuː . 
mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ˈanɡəfˌaŋənən nɑːtˈuːɾʃtˌuːdɪən zˈuːxtə ɪç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt dɑː man ˈɪmɜ tsˈaɪt ɡənˈuːk hat , vˌɛn man ziː ɡˈuːt ˈanvəndən vɪl ; 
zoː ɡəlˈaŋ miːɾ mˈɪtˌʊntɜ das dˈɔpəltə ʊnt dɾˈaɪfaxə . 
vˈas diː fˈylə dˌiːzɜ vˈeːnɪɡən vˈɔxən bətɾˈɪft , vˈɛlçə viːɾ tsuːzˈamən lˈeːptən , kˌan ɪç vˈoːl zˈɑːɡən , das ˈaləs , vˈas hˈeːɾdɜ nˈaxhɜ ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt hat , ɪm kˈaɪm ˈanɡədˌɔøtət vˈaɾt , ʊnt das ɪç dɑːdˈ??ç ɪn diː ɡlˈyklɪçə lˈɑːɡə ɡərˈiːt , ˈaləs , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɡədˈaxt , ɡəlˈɛɾnt , miːɾ tsˈuːɡeːˌɪɡnət hˌatə , tsuː kɔmplɛtˈiːrən , an aɪn hˈøːərəs ˈantsuːknˌypfən , tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
vˈɛːrə hˈeːɾdɜ meːtˈoːdɪʃɜ ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɪç ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə dˈaʊɜhˌaftə rˈɪçtʊŋ mˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ diː kˈœstlɪçstə ˈanlˌaɪtʊŋ ɡəfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ mˈeːɾ ɡənˈaɪkt tsuː pɾˈyːfən ʊnt ˈantsuːrˌeːɡən , als tsuː fˈyːrən ʊnt tsuː lˈaɪtən . 
zoː mˈaxtə ɛɾ mɪç tsuːˈeːɾst mɪt hˈɑmans ʃrˈɪftən bəkˈant , aʊf diː ɛɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən vˈɛɾt zˈɛtstə . 
ˈanʃtˌat mɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diːzˈɛlbən tsuː bəlˈeːrən ʊnt miːɾ deːn hˈaŋ ʊnt ɡˈaŋ dˌiːzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈaɪstəs bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən ; 
zoː dˈiːntə ɛs iːm ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ tsuːɾ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ , vˌɛn ɪç mɪç , ʊm tsuː deːm fɛɾʃtˈɛndnɪs zˈɔlçɜ ziːbˈylɪʃən blˈɛtɜ tsuː ɡəlˈaŋən , frˈaɪlɪç vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk ɡəbˈɛɾdətə . 
ɪndˈɛsən fˈyːltə ɪç vˈoːl , das miːɾ ɪn hˈɑmans ʃrˈɪftən ˈɛtvɑːs tsuːzˈɑːɡtə , deːm ɪç mɪç ˌyːbɜlˈiːs , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmə ʊnt voːhˈiːn ɛs fˈyːrə . 
naxdˈeːm diː kˈuːɾ lˈɛŋɜ als bˈɪlɪç ɡədˈaʊɜt , lˈɔpʃtaɪn ɪn zˌaɪnɜ bəhˈandlʊŋ tsuː ʃvˈaŋkən ʊnt zɪç tsuː viːdɜhˈoːlən ˈanfˌɪŋ , zoː das diː zˈaxə kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltə , ˌaʊx pˈeːɡəlˌoːf miːɾ ʃˌoːn hˈaɪmlɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə , das vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç aɪn ɡˈuːtɜ ˈaʊsɡˌaŋ tsuː hˈɔfən zˈaɪ ; 
zoː tɾˈyːptə zɪç das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs : 
hˈeːɾdɜ vˈaɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt mˈɪsmuːtˌɪç , ɛs vɔltə iːm nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt viː bɪshˈeːɾ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç ʊm zoː mˈeːɾ ˈaɪnʃrˌɛŋkən , als man diː ʃˈʊlt dɛs mˈɪsratənən çiːrˈ??ɡɪʃən ˌʊntɜnˈeːməns aʊf hˈɛɾdɜs ˈaltsuː ɡɾˈoːsə ɡˈaɪstɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt zˌaɪnən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən lˈeːphaftən , jˈɑː lˈʊstɪɡən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ʊns tsuː ʃˈiːbən ˈanfˌɪŋ . 
ɡənˈuːk , nɑːx zoː fˈiːl kvˈɑːl ʊnt lˈaɪdən vɔltə diː kˈynstlɪçə tɾˈɛːnənrˌɪnə zɪç nˈɪçt bˈɪldən ʊnt diː bəˈapzˌɪçtɪçtə kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn nˈɪçt tsuːʃtˈandə kˈɔmən . 
man zˈɑː zɪç ɡənˈøːtɪçt , dɑːmˈɪt das ˈyːbəl nˈɪçt ˈɛɾɡɜ vˈyɾdə , diː vˈʊndə tsˈuːɡeːn tsuː lˈasən . 
vˌɛn man nˈuːn baɪ dɛɾ ˌoːpeːratsjˈoːn hˈɛɾdɜs ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˌʊntɜ zˈoːlçən ʃmˈɛɾtsən bəvˈʊndɜn mˈʊstə , zoː hˌatə zˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə , jˈɑː ɡɾˈɪmɪɡə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ɪn deːn ɡədˈaŋkən , tsˈaɪtlˌeːbəns ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɑkəl tɾˈɑːɡən tsuː mˈysən , ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft ɛɾhˈɑbənəs , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç diː fɛɾˈeːrʊŋ dɛrɜ , diː iːn ʃˈaʊtən ʊnt lˈiːptən , fyːɾ ˈɪmɜ tsuː ˈaɪɡən mˈaxtə . 
dˌiːzəs ˈyːbəl , das aɪn zoː bədˈɔøtəndəs ˈanɡəzˌɪçt ɛntʃtˈɛltə , mˈʊstə iːm ʊm zoː ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ zaɪn , als ɛɾ aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn dˈaɾmstat kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt zɪç ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn dˌiːzəm zˈɪnə mˈɔxtə ɛɾ zɪç jˈeːnɜ kˈuːɾ ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊm baɪ dɛɾ rˈykɾaɪzə frˈaɪɜ , frˈøːlɪçɜ , vˈoːlɡəbˌɪldətɜ fˌɔɾ zˌaɪnə hˈalbfɜlˌoːptə tsuː tɾˈeːtən , ʊnt zɪç ɡəvˈɪsɜ ʊnt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ mɪt iːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ɛɾ ˈaɪltə jˈeːdɔx , zˈoːbalt als mˈøːklɪç fɔn ʃtɾˈasb??k vˈɛktsuːkˌɔmən , ʊnt vˌaɪl zaɪn bɪshˈeːrɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt zoː kˈɔstbɑːɾ als ˈʊnanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , ɛɾbˈɔɾktə ɪç ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs fyːɾ ˈiːn , diː ɛɾ aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən tɛɾmˈiːn tsuː ɛɾʃtˈatən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
diː tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç , ˈoːnə das das ɡˈɛlt ˈankˌɑːm . 
maɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ mˈɑːntə mɪç tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ dɔx mˈeːrərə vˈɔxən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm bɾˈiːf ʊnt ɡˈɛlt , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ fɛɾlˈɔøɡnətə ɛɾ zɪç nˈɪçt : 
dɛn ˈanʃtˌat ˌaɪnəs dˈaŋkəs , ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɛnthˈiːlt zaɪn ʃrˈaɪbən lˈaʊtɜ ʃpˈœtlɪçə dˈɪŋə ɪn knˈɪtəlfɜzən , diː ˌaɪnən ˈandɜn ˈɪrə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈapvˌɛndɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən ; 
mɪç ˌɑːbɜ rˈyːɾtə das nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɑː ɪç fɔn zˌaɪnəm vˈɛɾt ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ʊnt mˈɛçtɪɡən bəɡɾˈɪf ɡəfˈast hˌatə , dɛɾ ˈaləs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə fɛɾʃlˈaŋ , vˈas iːm hˌɛtə ʃˈɑːdən kˈœnən . 
man zˌɔl jˈeːdɔx fɔn ˈaɪɡnən ʊnt frˈɛmdən fˈeːlɜn nˈiːmɑːls , am vˈeːnɪçstən ˈœfəntlɪç rˈeːdən , vˌɛn man nˈɪçt dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs nˈytslɪçəs tsuː bəvˈɪɾkən dˈɛŋkt ; 
dɛshˈalp vɪl ɪç hˈiːɾ ɡəvˈɪsə tsuːdɾˈɪŋəndə bəmˈɛɾkʊŋən ˈaɪnʃˌaltən . 
dˈaŋk ʊnt ˈʊndˌaŋk ɡəhˈøːrən tsuː deːnən ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndən ɛɾˈaɪɡnɪsən , vˈoːryːbɜ diː mˈɛnʃən zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ nˈiːmɑːls bərˈuːɪɡən kˈœnən . 
ɪç pflˈeːɡə ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsuː mˈaxən tsvˈɪʃən nˈɪçtdaŋkbˌaɾkaɪt , ˈʊndˌaŋk ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn dˈaŋk . 
jˈeːnə ˈeːɾstə ɪst deːm mˈɛnʃən ˈanɡəbˌoːrən , jˈɑː ˈanɛɾʃˌafən : dɛn ziː ɛntʃpɾˈɪŋt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən , lˈaɪçtsɪnˌɪɡən fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən viː dɛs ɛɾfrˈɔølɪçən , vˈoːd??ç ɡˌants alˈaɪn diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs lˈeːbəns mˈøːklɪç vˌɪɾt . 
dɛɾ mˈɛnʃ bədˈaɾf zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlɜ ˈɔøsərən fˌɔɾ ʊnt mˈɪtvˌɪɾkʊŋən tsuː ˌaɪnəm lˈaɪtlɪçən dˈɑzaɪn , dˈas , vˌɛn ɛɾ dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə , ɡˈɔt ʊnt dɛɾ natˈuːɾ , fˈoːɾfˌɔɾdɜn ʊnt ˈɛltɜn , frˈɔøndən ʊnt ɡəzˈɛlən ˈɪmɜ deːn ɡəbˈyːrəndən dˈaŋk ˈaptɾˌɑːɡən vɔltə , iːm vˈeːdɜ tsˈaɪt nɔx ɡəfˈyːl ˈyːbɾɪç blˈiːbə , ʊm nˈɔøə vˈoːltˌɑːtən tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən . 
lˈɛst nˈuːn frˈaɪlɪç dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛnʃ jˈeːnən lˈaɪçtsɪn ɪn ʊnt ˌyːbɜ zɪç vˈaltən , zoː nˈɪmt ˌaɪnə kˈaltə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜhˈant , ʊnt man zˈiːt deːn vˈoːltˌɛːtɜ tsuːlˈɛtst als ˌaɪnən frˈɛmdən ˈan , tsuː dˈɛsən ʃˈɑːdən man ˈalənfˌals , vˌɛn ɛs ʊns nˈytslɪç vˈɛːrə , ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˌʊntɜnˈeːmən dˈyɾftə . 
diːs alˈaɪn kˌan ˈaɪɡəntlɪç ˈʊndˌaŋk ɡənˈant vˌɛɾdən , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ rˈoːaɪt ɛntʃpɾˈɪŋt , voːrˈɪn diː ˈʊnɡəbˌɪldətə natˈuːɾ zɪç am ˈɛndə nˈoːtvɛndˌɪç fɛɾlˈiːrən mˈuːs . 
vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən das dˈaŋkən jˈeːdɔx , ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ˌaɪnɜ vˈoːltˌɑːt d??ç ˈʊnmˌuːtɪɡəs ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçəs vˈeːzən ɪst zˈeːɾ zˈɛltən ʊnt kˈɔmt nˈuːɾ baɪ fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɛnʃən fˈɔɾ : zˈoːlçən , diː mɪt ɡɾˈoːsən ˈanlˌɑːɡən ʊnt deːm fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾzˈɛlbən , ɪn ˌaɪnəm nˈiːdɜən ʃtˈandə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ hˈylfloːzən lˈɑːɡə ɡəbˈoːrən , zɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt dˈ??çdɾˌɛŋən ʊnt fɔn ˈalən ˈɔɾtən hˈeːɾ hˈylfə ʊnt bˈaɪstant ˈaneːmən mˈysən , diː ˌiːnən dɛn mˈançmɑːl d??ç plˈʊmfaɪt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ fɛɾɡˈɛlt ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç vˌɛɾdən , ɪndˈeːm das , vˈas ziː ɛmpfˈaŋən , ˈɪɾdɪʃ ʊnt das , vˈas ziː daɡˈeːɡən lˈaɪstən , hˈøːərɜ ˈɑːɾt ɪst , zoː das ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə kɔmpˌɛnzatsjˈoːn nˈɪçt ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˌan . 
lˈɛsɪŋ hat baɪ deːm ʃˈøːnən bəvˈʊstzaɪn , das ˈiːm , ɪn zˌaɪnɜ bˈɛstən lˈeːbənstsˌaɪt , ˌyːbɜ ˈɪɾdɪʃə dˈɪŋə tsuːtˈaɪl vˈaɾt , zɪç hiːrˈyːbɜ ˈaɪnmˌɑːl dˈɛɾp ˌɑːbɜ hˈaɪtɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
hˈeːɾdɜ hɪnɡˈeːɡən fɛɾɡˈɛltə zɪç ʊnt ˈandɜn ˈɪmɜfˌɔɾt diː ʃˈøːnstən tˈɑːɡə , dɑː ɛɾ jˈeːnən ˈʊnmˌuːt , dɛɾ iːn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ɪn dɛɾ fˈɔlɡeːtsˌaɪt d??ç ɡˈaɪstɛskɾˌaft nˈɪçt tsuː mˈɛːsɪɡən vˈʊstə . 
dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ kˌan man ɡˈɑːɾ vˈoːl an zɪç mˈaxən : dɛn dɛɾ bˈɪldʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən kˈɔmt das lˈɪçt dɛɾ natˈuːɾ , vˈɛlçəs ˈɪmɜ tˈɛːtɪç ɪst , iːn ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈuːʃtɛndə ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ˌaʊx hˈiːɾ ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç tsuːʃtˈatən ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zˌɔltə man ɪn mˈançən zˈɪtlɪçən bˈɪldʊŋsfˌɛlən diː mˈɛŋəl nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ nˈeːmən , ʊnt zɪç nˈɪçt nɑːx ˈaltsuː ˈɛɾnstən vˈaɪtlˌiːɡəndən mˈɪtəln ˈʊmzˌeːən , dɑː zɪç ɡəvˈɪsə fˈeːlɜ zˈeːɾ lˈaɪçt , jˈɑː ʃpˈiːlənt ˈaptˌuːn lˈasən . 
zoː kˌœnən viːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪn ʊns d??ç blˈoːsə ɡəvˈoːnhaɪt ɛɾrˈeːɡən , leːbˈɛndɪç ɛɾhˈaltən , jˈɑː tsʊm bədˈyɾfnɪs mˈaxən . 
ɪn ˌaɪnəm bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən fɛɾzˈuːx tsˈiːmt ɛs vˈoːl , fɔn zɪç zˈɛlpst tsuː rˈeːdən . 
ɪç bɪn fɔn natˈuːɾ zoː vˈeːnɪç dˈaŋkbɑːɾ als ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ , ʊnt baɪm fɛɾɡˈɛsən ɛmpfˈaŋənəs ɡˈuːtən kˈɔntə das hˈɛftɪɡə ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪklɪçən mˈɪsfɜhˌɛltnɪsəs mɪç zˈeːɾ lˈaɪçt tsʊm ˈʊndˌaŋk fɛɾlˈaɪtən . 
dˌiːzəm tsuː bəɡˈeːɡnən , ɡəvˈøːntə ɪç mɪç tsuːvˈœɾdɜst , baɪ ˈaləm , vˈas ɪç bəzˈɪtsə , mɪç ɡˈɛɾn tsuː ɛɾˈɪnɜn , viː ɪç dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋt , fɔn vˈeːm ɪç ɛs ɛɾhˈaltən , ɛs zˈaɪ d??ç ɡəʃˈɛŋk , tˈaʊʃ ˌoːdɜ kˈaʊf , ˌoːdɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt . 
ɪç hɑːbə mɪç ɡəvˈøːnt , baɪm fˈoːɾtsˌaɪɡən mˌaɪnɜ zˈamlʊŋən dɛɾ pɛɾzˈoːnən tsuː ɡədˈɛŋkən , d??ç dˌeːrən fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ɪç das ˈaɪntsˌɛlnə ɛɾhˈiːlt , jˈɑː dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːm tsuːfˈal , dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən fɛrˈanlˌasʊŋ ʊnt mˈɪtvˌɪɾkʊŋ , vˈoːd??ç miːɾ dˈɪŋə ɡəvˌɔɾdən , diː miːɾ lˈiːp ʊnt vˈɛɾt zɪnt , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən . 
das , vˈas ʊns ˈʊmɡˌiːpt , ɛɾhˈɛlt dɑːdˈ??ç aɪn lˈeːbən , viːɾ zˈeːən ɛs ɪn ɡˈaɪstɪɡɜ , lˈiːbeːfˌɔlɜ , ɡənˈeːtɪʃɜ fɛɾknˈypfʊŋ , ʊnt d??ç das fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈuːʃtɛndə vˌɪɾt das ˈaʊɡənblˌɪklɪçə dˈɑzaɪn ɛɾhˈøːt ʊnt bərˈaɪçɜt , diː ˈ??heːbɜ dɛɾ ɡˈɑːbən ʃtˈaɪɡən viːdɜhˈɔlt fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hɛɾfˈoːɾ , man fɛɾknˈypft mɪt ˌiːrəm bˈɪldə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , mˈaxt zɪç deːn ˈʊndˌaŋk ˈʊnmˌøːklɪç ʊnt aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçəs ɛɾvˈiːdɜn lˈaɪçt ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾt . 
tsˈuːɡlaɪç vˌɪɾt man aʊf diː bətɾˈaxtʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən ɡəfˈyːɾt , vˈas nˈɪçt zˈɪnlɪçɜ bəzˈɪts ɪst , ʊnt man rˌeːkapˌiːtuːlˈiːɾt ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn , voːhˈeːɾ zɪç ˌʊnzrə hˈøːərən ɡˈyːtɜ ʃrˈaɪbən ʊnt datˈiːrən . 
ˈeːə ɪç nˈuːn fɔn jˈeːnəm fyːɾ mɪç zoː bədˈɔøtəndən ʊnt fˈɔlɡeːrˌaɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː hˈɛɾdɜn deːn blˈɪk hˈɪnvɛɡvəndə , fˈɪndə ɪç nɔx ˌaɪnɪɡəs nˈaxtsʊbɾˌɪŋən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn mˈɪttaɪlˌʊŋ dˈɛsən , vˈas bɪshˈeːɾ tsuː mˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ zˈɔlçɜ dˈɪŋə , diː mɪç nɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛɾnstlɪç bəʃˈɛftɪçtən , ɡˌeːɡən hˈɛɾdɜn ˈɪmɜ kˈaɾɡɜ ʊnt kˈaɾɡɜ vˈaɾt . 
ɛɾ hˌatə miːɾ deːn ʃpˈɑːs an zoː mˈançəm , vˈas ɪç frˈyːɜ ɡəlˈiːpt , fɛɾdˈɔɾbən ʊnt mɪç bəzˈɔndɜs vˌeːɡən dɛɾ frˈɔødə , diː ɪç an ˈoːvɪts » mˈeːtamˌɔɾfoːzən « ɡəhˈɑːpt , aʊfs ʃtɾˈɛŋstə ɡətˈɑdəlt . 
ɪç mˈɔxtə mˌaɪnən lˈiːblɪŋ ɪn ʃˈʊts nˈeːmən viː ɪç vɔltə , ɪç mˈɔxtə zˈɑːɡən , das fyːɾ ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə fˌantazˈiː nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçɜ zaɪn kˈœnə , als ɪn jˈeːnən hˈaɪtɜn ʊnt hˈɛɾlɪçən ɡˈeːɡəndən mɪt ɡˈœtɜn ʊnt hˈalbɡœtɜn tsuː fɛɾvˌaɪlən ʊnt aɪn tsˈɔøɡə ˌiːrəs tˈuːns ʊnt ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaftən tsuː zaɪn ; 
ɪç mˈɔxtə jˈeːnəs ˈoːbən ɛɾvˈɛːntə ɡˈuːtaxtən ˌaɪnəs ˈɛɾnstaftən mˈanəs ˈʊmʃtˌɛntlɪç bˈaɪbɾɪŋən ʊnt zˈɔlçəs d??ç mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɛɾfˈɑːrʊŋ bəkɾˈɛftɪɡən : das ˈaləs zˌɔltə nˈɪçt ɡˈɛltən , ɛs zˌɔltə zɪç kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə vˈɑːɾhaɪt ɪn dˌiːzən ɡədˈɪçtən fˈɪndən ; 
hˈiːɾ zˈaɪ vˈeːdɜ ɡɾˈiːçənlˌant nɔx iːtˈɑːlɪən , vˈeːdɜ ˌaɪnə ˈ??vəlt nɔx ˌaɪnə ɡəbˈɪldətə , ˈaləs fˈiːlmˌeːɾ zˈaɪ nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs ʃˌoːn dˈɑɡeːvˌeːzənən ʊnt ˌaɪnə mˌɑniːrˈiːɾtə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , viː ziː zɪç nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˌyːbɜkˌʊltiːvˈiːɾtən ɛɾvˈaɾtən lˈasə . 
ʊnt vˌɛn ɪç dɛn tsuːlˈɛtst bəhˈaʊptən vɔltə : vˈas aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə , zˈaɪ dɔx ˌaʊx natˈuːɾ , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən fˈœlkɜn , frˈyːɜn ʊnt ʃpˈɛːtɜn , zˈaɪ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ dˈɪçtɜ ɡəvˈeːzən ; 
zoː vˌ??də miːɾ diːs nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt ɡəhˈaltən , ʊnt ɪç mˈʊstə mˈançəs dˈɛsveːɡən ˈaʊsʃtˌeːən , jˈɑː maɪn oːvˈiːt vɑːɾ miːɾ bˈaɪnɑː dɑːdˈ??ç fɛɾlˈaɪdət : dɛn ɛsɪst kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ , kˈaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt zoː ʃtˈaɾk , das ziː ɡˌeːɡən diː mˈɪsreːdən fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈɛnʃən , ɪn diː man fɛɾtɾˈaʊən zˈɛtst , aʊf diː lˈɛŋə zɪç ɛɾhˈaltən kˈœntə . 
ˈɪmɜ blˈaɪpt ˈɛtvɑːs hˈɛŋən , ʊnt vˌɛn man nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt lˈiːbən dˈaɾf , zˈiːt ɛs mɪt dɛɾ lˈiːbə ʃˌoːn mˈiːslɪç ˈaʊs . 
am zˈɔɾkfɛltˌɪçstən fɛɾbˈaɾk ɪç iːm das ˌɪntərˈɛsə an ɡəvˈɪsən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː zɪç baɪ miːɾ ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt hˌatən ʊnt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuː poːˈeːtɪʃən ɡəʃtˈaltən ˈaʊsbˌɪldən vɔltən . 
ɛs vɑːɾ ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən ʊnt fˈaʊst . 
diː lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ dɛs ɛɾʃtˈɛɾn hˌatə mɪç ɪm ˈɪnɜstən ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs rˈoːən , vˌoːlmˌaɪnəndən zˈɛlpsthˌɛlfɜs ɪn vˈɪldɜ anˈaɾçɪʃɜ tsˈaɪt ɛɾrˈeːktə mˌaɪnən tˈiːfstən ˈantˌaɪl . 
diː bədˈɔøtəndə pˌʊpənʃpiːlfˈɑːbəl dɛs ˈandɜn klˈaŋ ʊnt zˈʊmtə ɡˈɑːɾ fˈiːltˌøːnɪç ɪn miːɾ vˈiːdɜ . 
ˌaʊx ɪç hˌatə mɪç ɪn ˈaləm vˈɪsən ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən ʊnt vɑːɾ frˈyː ɡənˈuːk aʊf diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛszˈɛlbən hˈɪnɡəvˌiːzən vˌɔɾdən . 
ɪç hˌatə ɛs ˌaʊx ɪm lˈeːbən aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈaɪzə fɛɾzˈuːxt , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ ʊnt ɡəkvˈɛltɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
nˈuːn tɾˈuːk ɪç dˌiːzə dˈɪŋə , zoːvˈiː mˈançə ˈandɾə , mɪt miːɾ hɛrˈʊm ʊnt ɛɾɡˈɛtstə mɪç dɑːrˈan ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən , ˈoːnə jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ fɛɾbˈaɾk ɪç fˌɔɾ hˈɛɾdɜn mˌaɪnə mˈystɪʃkˌabalˈɪstɪʃə çeːmˈiː ʊnt vˈas zɪç dɑːrˈaʊf bətsˈoːk , ˌɔp ɪç mɪç ɡlˈaɪç nɔx zˈeːɾ ɡˈɛɾn hˈaɪmlɪç bəʃˈɛftɪçtə , ziː kɔnzeːkvˈɛntɜ ˈaʊstsuːbˌɪldən , als man ziː miːɾ ˌyːbɜlˈiːfɜt hˌatə . 
fɔn poːˈeːtɪʃən ˈaɾbaɪtən ɡlˈaʊbə ɪç ˈiːm » diː mˈɪtʃˌʊldɪɡən « fˈoːɾɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , dɔx ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nˈɪçt , das miːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ ˌoːdɜ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə hiːrˈyːbɜ tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzəm ˈalən blˈiːp ɛɾ , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ ; 
vˈas fɔn iːm ˈaʊsɡˌɪŋ , vˈɪɾktə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪç , dɔx bədˈɔøtənt ; 
jˈɑː zˌaɪnə hˈantʃrˌɪft zoːɡˈɑːɾ ˈyːptə aʊf mɪç ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt ˈaʊs . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , das ɪç aɪns zˌaɪnɜ blˈɛtɜ , jˈɑː nˈuːɾ aɪn kˈuːvɜt fɔn zˌaɪnɜ hˈant , tsɛɾrˈɪsən ˌoːdɜ fɛɾʃlˈɔødɜt hˌɛtə ; 
dˈɛnɔx ɪst mˈiːɾ , baɪ deːn zoː mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪtvˌɛksəln , kˈaɪn dˌoːkuːmˈɛnt jˈeːnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən , ˈɑːndʊŋsfˌɔlən ʊnt ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə ˈyːbɾɪç 
ɡəblˈiːbən 
. 
das ˈyːbɾɪɡəns hˈɛɾdɜs ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft zɪç zoː ɡˈuːt aʊf ˈandɾə als aʊf mɪç vˈɪɾkzɑːm ɛɾvˈiːs , vˈyɾdə ɪç kˈaʊm ɛɾvˈɛːnən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː zɪç bəzˈɔndɜs aʊf jˈʊŋ , ɡənˈant ʃtˈɪlɪŋ , ɛɾʃtɾˈɛkt hɑːbə . 
das tɾˈɔøə rˈeːtlɪçə ʃtɾˈeːbən dˌiːzəs mˈanəs mˈʊstə jˈeːdən , dɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɡəmˈyːt hˌatə , hˈœçlɪç ˌɪntərɛsˈiːrən , ʊnt zˌaɪnə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt jˈeːdən , dɛɾ ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən ˈɪmstandə vɑːɾ , tsuːɾ ˈɔfənhˌaɪt rˈaɪtsən . 
ˌaʊx bətɾˈuːk zɪç hˈeːɾdɜ ɡˌeːɡən iːn nˈaxzɪçtˌɪɡɜ als ɡˌeːɡən ʊns ˈandɾə : dɛn zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ ʃˈiːn jˈeːdɜtsˌaɪt mɪt dɛɾ vˈɪɾkʊŋ , diː aʊf iːn ɡəʃˈɑː , ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ʃtˈeːn . 
jˈʊŋs ˈʊmʃrˌɛŋktaɪt vɑːɾ fɔn zoː fˈiːl ɡˈuːtəm vˈɪlən , zaɪn fˈoːɾdɾˌɪŋən fɔn zoː fˈiːl zˈanftaɪt ʊnt ˈɛɾnst bəɡlˈaɪtət , das aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt hˈaɾt ɡˌeːɡən iːn zaɪn , ʊnt aɪn vˈoːlvˌɔləndɜ iːn nˈɪçt fɛɾhˈøːnən nɔx tsʊm bˈɛstən hˌɑːbən kˈɔntə . 
ˌaʊx vɑːɾ jˈʊŋ d??ç hˈɛɾdɜn dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌɛksaltˈiːɾt , das ɛɾ zɪç ɪn ˈaləm zˌaɪnən tˈuːn ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɡəfˈœɾdɜt fˈyːltə , jˈɑː zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mɪç ʃˈiːn ɪn ˈeːbən dˌiːzəm mˈɑːsə ˈaptsuːnˌeːmən ; 
dɔx blˈiːbən viːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːtə ɡəzˈɛlən , viːɾ tɾˈuːɡən aɪnˈandɜ fˌɔɾ viː nɑːx ʊnt ɛɾtsˈaɪktən ʊns vˈɛksəlzˌaɪtɪç diː frˈɔøntlɪçstən dˈiːnstə . 
ɛntfˈɛɾnən viːɾ ʊns jˈeːdɔx nˈʊnmeːɾ fɔn dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən kɾˈankənstˌuːbə ʊnt fɔn deːn ˈalɡəmˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən , vˈɛlçə ˈeːɜ aʊf kɾˈaŋkhaɪt als aʊf ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ɡˈaɪstəs dˈɔøtən ; 
bəɡˈeːbən viːɾ ʊns ɪn diː frˈaɪə lˈʊft , aʊf deːn hˈoːən ʊnt bɾˈaɪtən altˈɑːn dɛs mˈynstɜs , als vˈɛːrə diː tsˈaɪt nɔx dˈɑː , vˌoː viːɾ jˈʊŋə ɡəzˈɛlən ʊns ˈœftɜs dˈɔɾthˌɪn aʊf deːn ˈɑːbənt bəʃˈiːdən , ʊm mɪt ɡəfˈyltən rˈøːmɜn diː ʃˈaɪdəndə zˈɔnə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
hˈiːɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈaləs ɡəʃpɾˈɛç ɪn diː bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡənt , ˈalsdan vˌ??də diː ʃˈɛɾfə dɛɾ ˈaʊɡən ɡəpɾˈyːft , ʊnt jˈeːdɜ bəʃtɾˈeːptə zɪç , diː ɛntfˈɛɾntəstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , jˈɑː dˈɔøtlɪç tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɡˈuːtə fˈɛɾnrøːrə vˌ??dən tsuː hˈylfə ɡənˈɔmən , ʊnt aɪn frˈɔønt nɑːx deːm ˈandɜn bətsˈaɪçnətə ɡənˈaʊ diː ʃtˈɛlə , diː iːm diː lˈiːbstə ʊnt vˈɛɾtəstə ɡəvˌɔɾdən ; ʊnt ʃˌoːn fˈeːltə ɛs ˌaʊx miːɾ nˈɪçt an ˌaɪnəm zˈoːlçən plˈɛtsçən , das , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt bədˈɔøtənt ɪn dɛɾ lˈandʃaft hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , mɪç dɔx mˈeːɾ als ˈaləs ˈandərə mɪt ˌaɪnəm lˈiːplɪçən tsˈaʊbɜ an zɪç tsˈoːk . 
baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən vˈaɾt nˈuːn d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈanɡərˌeːkt ʊnt mˈançə klˈaɪnə rˈaɪzə fɛɾˈapɾˌeːdət , jˈɑː ˈɔft ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə ˌʊntɜnˈɔmən , fɔn deːnən ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈat fˈiːlɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən vɪl , dɑː ziː ɪn mˈançəm zˈɪnə fyːɾ mɪç fˈɔlɡeːrˌaɪç ɡəvˈeːzən . 
mɪt tsvˈaɪ vˈɛɾtən frˈɔøndən ʊnt tˈɪʃɡənˌɔsən , ˈɛŋəlbˌax ʊnt vˈaɪlant , bˈaɪdə ˌaʊs deːm ˈʊntˌɛɾn ˈɛlzɑːs ɡəbˈyɾtɪç , bəɡˈɑːp ɪç mɪç tsuː pfˈeːɾdə nɑːx tsˈɑbɜn , vˌoː ˈʊns , baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ , dɛɾ klˈaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈɔɾt ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ˈanlˌaxtə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs bˈɪʃøːflˌɪçən ʃlˈɔsəs ɛɾrˈeːktə ˌʊnzrə bəvˈʊndərˌʊŋ ; 
ˌaɪnəs nˈɔøən ʃtˈaləs vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪt , ɡɾˈøːsə ʊnt pɾˈaxt tsˈɔøktən fɔn deːm ˈyːbɾɪɡən vˈoːlbəhˌɑːɡən dɛs bəzˈɪtsɜs . 
diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ tɾˈɛpə ˌyːbɜrˈaʃtə ˈʊns , diː tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛːlə bətɾˈɑːtən viːɾ mɪt ˈeːɾf??çt , nˈuːɾ kɔntɾastˈiːɾtə diː pɛɾzˈoːn dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls , aɪn klˈaɪnɜ tsuːzˈamənɡəfˌalənɜ mˈan , deːn viːɾ ʃpˈaɪzən zˈɑːən . 
dɛɾ blˈɪk ɪn deːn ɡˈaɾtən ɪst hˈɛɾlɪç , ʊnt aɪn kanˈɑːl , dɾˈaɪ fˈiːɾtəlstˌʊndən lˈaŋ , ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə aʊf diː mˈɪtə dɛs ʃlˈɔsəs ɡərˈɪçtət , ɡˈiːpt ˌaɪnən hˈoːən bəɡɾˈɪf fɔn deːm zˈɪn ʊnt deːn kɾˈɛftən dɛɾ fˈoːrɪɡən bəzˈɪtsɜ . 
viːɾ ʃpatsˈiːɾtən dɑːrˈan hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʊnt ɡənˈɔsən mˈançɜ paɾtˈiːən dˌiːzəs ʃˈøːn ɡəlˈeːɡənən ɡˈantsən , tsuː ˈɛndə dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈɛlzasɜ ˈeːbənə , am fˈuːsə dɛɾ fˈoːɡeːzən . 
naxdˈeːm viːɾ ʊns nˈuːn an dˌiːzəm ɡˈaɪstlɪçən fˈoːɾpˌɔstən ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən mˈaxt ɛɾfrˈɔøt , ʊnt ɛs ʊns ɪn zˌaɪnɜ rˌeːɡiˈoːn vˈoːl zaɪn lˈasən , ɡəlˈaŋtən viːɾ frˈyː deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən vˈɛɾk , das hˈœkst vˈyɾdɪç deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn aɪn mˈɛçtɪɡəs kˈøːnɪɡɾˌaɪç ɛɾˈœfnət . 
fɔn dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə bəʃˈiːnən , ɛɾhˈoːp zɪç fˌɔɾ ʊns diː bərˈyːmtə tsˈɑbɜnɜ ʃtˈaɪɡə , aɪn vˈɛɾk fɔn ˈʊnˌyːbɜdˌɛŋklɪçɜ ˈaɾbaɪt . 
ʃlˈaŋənvˌaɪs , ˌyːbɜ diː fˈyɾçtɜlˌɪçstən fˈɛlzən ˈaʊfɡəmˌaʊɜt , fˈyːɾt ˌaɪnə ʃˈaʊseː , fyːɾ dɾˈaɪ vˈɑːɡən nˌeːbən aɪnˈandɜ bɾˈaɪt ɡənˈuːk , zoː lˈaɪzə bˈɛɾɡaʊf , das man ɛs kˈaʊm ɛmpfˈɪndət . 
diː hˈɛɾtə ʊnt ɡlˈɛtə dɛs vˈeːks , diː ɡəplˈatətən ɛɾhˈøːʊŋən an bˈaɪdən zˈaɪtən fyːɾ diː fˈʊsɡɛŋɜ , diː ʃtˈaɪnɜnən rˈɪnən tsʊm ˈaplˌaɪtən dɛɾ bˈɛɾɡvasɜ , ˈaləs ɪst zoː rˈaɪnlɪç als kˈynstlɪç ʊnt dˈaʊɜhˌaft hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , das ɛs ˌaɪnən ɡənˈyːɡəndən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾt . 
zoː ɡəlˈaŋt man ˈalmɛːlˌɪç nɑːx pfˈaltsb??k , ˌaɪnɜ nˈɔøərən fˈɛstˌʊŋ . 
ziː lˈiːkt aʊf ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən hˈyːɡəl ; 
diː vˈɛɾkə zɪnt ˌeːleːɡˈant aʊf ʃvˈɛɾtslɪçən fˈɛlzən fɔn ɡlˈaɪçəm ɡəʃtˈaɪn ɛɾbˈaʊt , diː mɪt kˈalk vˈaɪs ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçənən fˈuːɡən bətsˈaɪçnən ɡənˈaʊ diː ɡɾˈøːsə dɛɾ kvˈɑdɜn ʊnt ɡˈeːbən fɔn dɛɾ rˈaɪnlɪçən ˈaɾbaɪt aɪn ˈaʊffˌaləndəs tsˈɔøɡnɪs . 
deːn ˈɔɾt zˈɛlpst fˈandən viːɾ , viː zˈɪçs fyːɾ ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ ɡətsˈiːmt , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , fɔn ʃtˈaɪnən ɡəbˈaʊt , diː kˈɪɾçə ɡəʃmˈakfɔl . 
als viːɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən vˈandəltən ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːks frˈyː ʊm nˈɔøn , hˈœɾtən viːɾ muːzˈiːk ; 
man vˈaltstə ʃˌoːn ɪm vˈɪɾtshaʊzə nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst , ʊnt dɑː zɪç diː ˈaɪnvˌoːnɜ d??ç diː ɡɾˈoːsə tˈɔørʊŋ , jˈɑː d??ç diː dɾˈoːəndə hˈʊŋɜsnˌoːt ɪn ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən lˈiːsən , zoː vˈaɾt ˌaʊx ˌʊnzɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ frˈoːzˌɪn kˈaɪnɛsvˌeːks ɡətɾˈyːpt , als ʊns dɛɾ bˈɛkɜ ˌaɪnɪɡəs bɾˈoːt aʊf diː rˈaɪzə fɛɾzˈɑːɡtə ʊnt ʊns ɪn deːn ɡˈastoːf fɛɾvˈiːs , vˌoː viːɾ ɛs ˈalənfˌals an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə fɛɾtsˈeːrən dˈyɾftən . 
zˈeːɾ ɡˈɛɾn rˈɪtən viːɾ nˈuːn vˈiːdɜ diː ʃtˈaɪɡə hɪnˈap , ʊm dˌiːzəs ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃə vˈʊndɜ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈantsuːʃtˌaʊnən , ʊnt ʊns dɛɾ ɛɾkvˈɪkəndən ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ das ˈɛlzɑːs nˈɔxmɑːls tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
viːɾ ɡəlˈaŋtən bˈalt nɑːx bˈʊxsvaɪlɜ , vˌoː ʊns frˈɔønt vˈaɪlant ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə . 
deːm frˈɪʃən jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɪnə ɪst dɛɾ tsˈuːʃtant ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat zˈeːɾ ɡəmˈɛːs ; 
diː famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə zɪnt nˈɛːɜ ʊnt fˈyːlbɑːrɜ , das hˈaʊsvˌeːzən , das tsvˈɪʃən lˈɛːslɪçɜ ˈamtsbɛʃˌɛftɪɡˌʊŋ , ʃtˈɛtɪʃəm ɡəvˈɛɾp , fˈɛlt ʊnt ɡˈaɾtənbˌaʊ mɪt mˈɛːsɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ bəvˈeːkt , lˈɛt ʊns aɪn tsuː frˈɔøntlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə , diː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɪst nˈoːtvɛndˌɪç , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə bəfˈɪndət zɪç ɪn deːn bəʃrˈɛŋktən kɾˈaɪzən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , vˌɛn iːn nˈɪçt ˌɛtvɑː diː mˈɪshəlˌɪçkaɪtən dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ , diː an zˈoːlçən ˈɔɾtən fˈyːlbɑːrɜ zɪnt , ɪɾɡˈɛndvoː bərˈyːrən . 
dˌiːzəs ʃtˈɛtçən vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptplats dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft hˈɑnaʊlˈɪçtənbˌɛɾk , deːm lˈantɡɾˌɑːfən fɔn dˈaɾmstat ˌʊntɜ frantsˈøːzɪʃɜ hˈoːaɪt ɡəhˈøːrɪç . 
ˌaɪnə dˈɑzɛlpst ˈanɡəʃtˌɛltə reːɡˈiːrʊŋ ʊnt kˈamɜ mˈaxtən deːn ˈɔɾt tsʊm bədˈɔøtəndən mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnəs zˈeːɾ ʃˈøːnən ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾtən fˈyɾstlɪçən bəzˈɪtsəs . 
viːɾ fɛɾɡˈɑːsən lˈaɪçt diː ˈʊnɡlˌaɪçən ʃtɾˈɑːsən , diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə bˈaʊaɾt dɛs ˈɔɾts , vˌɛn viːɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , ʊm das ˈaltə ʃlˈoːs ʊnt diː an ˌaɪnəm hˈyːɡəl fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈanɡəlˌeːktən ɡˈɛɾtən tsuː bəʃˈaʊən . 
mˈançɜlˌaɪ lˈʊstvɛldçən , ˌaɪnə tsˈɑːmə ʊnt vˈɪldə fˌɑzaneːrˈiː ʊnt diː rˈɛstə mˈançɜ ˈɛːnlɪçən ˈanʃtˌaltən tsˈaɪktən , viː ˈanɡənˌeːm dˌiːzə klˈaɪnə rˌeːziːdˈɛnts ˈeːeːmˌɑːls mˈysə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɔx ˈalə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜtɾˈɑːf dɛɾ ˈanblˌɪk , vˌɛn man fɔn deːm nˈɑːɡəlˌeːɡənən bˈastbɛɾk diː fˈœlɪç pˌaradˈiːzɪʃə ɡˈeːɡənt ˌyːbɜʃˈaʊtə . 
dˌiːzə hˈøːə , ɡˌants ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən mˈʊʃəln tsuːzˈamənɡəhˌɔøft , mˈaxtə mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf zˈɔlçə dˌoːkuːmˈɛntə dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
ɪç hˌatə ziː nɔx nˈiːmɑːls ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ mˈasə bˈaɪzamən ɡəzˈeːn . 
dɔx vˈɛndətə zɪç dɛɾ ʃˈaʊlʊstˌɪɡə blˈɪk bˈalt ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn diː ɡˈeːɡənt . 
man ʃtˈeːt aʊf deːm lˈɛtstən fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə nɑːx deːm lˈandə tsˈuː ; 
ɡˌeːɡən nˈɔɾdən lˈiːkt ˌaɪnə frˈʊxtbɑːrə , mɪt klˈaɪnən vˈɛldçən dˈ??çtsˌoːɡənə flˈɛçə , fɔn ˌaɪnəm ˈɛɾnstən ɡəbˈɪɾɡə bəɡɾˈɛntst , das zɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nɑːx tsˈɑbɜn hˈɪn ɛɾʃtɾˈɛkt , vˌoː man deːn bˈɪʃøːflˌɪçən pˈɑlast ʊnt diː ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːfˈɔn lˈiːɡəndə ˈaptˌaɪ ˌɛstˈeː. jˈoːhan dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən mˈɑːk . 
fɔn dɑː fɛɾfˈɔlkt das ˈaʊɡə diː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃvˈɪndəndə bˈɛɾkkɛtə dɛɾ fˈoːɡeːzən bɪs nɑːx zˈyːdən hˈɪn . 
vˈɛndət man zɪç ɡˌeːɡən nɔɾtˈɔst , zoː zˈiːt man das ʃlˈoːs lˈɪçtənbˌɛɾɡ aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən , ʊnt ɡˌeːɡən zyːtˈɔst hat das ˈaʊɡə diː ˈʊnˌɛntlɪçə flˈɛçə dɛs ˈɛlzasəs tsuː d??çfˈɔɾʃən , diː zɪç ɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈapdʊftəndən lˈantʃˌaftsɡɾyndən deːm ɡəzˈɪçt ɛnttsˈiːt , bɪs tsuːlˈɛtst diː ʃvˈɛːbɪʃən ɡəbˈɪɾɡə ʃˈatənvˌaɪs ɪn deːn hˈoːriːtsˌɔnt fɛɾflˈiːsən . 
ʃˌoːn baɪ mˌaɪnən vˈeːnɪɡən vˈandərˌʊŋən d??ç diː vˈɛlt hˌatə ɪç bəmˈɛɾkt , viː bədˈɔøtənt ɛs zˈaɪ , zɪç aʊf rˈaɪzən nɑːx deːm lˈaʊfə dɛɾ vˈasɜ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , jˈɑː baɪ deːm klˈaɪnstən bˈaxə tsuː frˈɑːɡən , voːhˈiːn ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç lˈaʊfə . 
man ɛɾlˈaŋt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt fɔn jˈeːdɜ flˌʊsreːɡiˈoːn , ɪn dɛɾ man ˈeːbən bəfˈaŋən ɪst , ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːn hˈøːən ʊnt tˈiːfən , diː aʊf aɪnˈandɜ bətsˈuːk hˈɑːbən , ʊnt vˈɪndət zɪç am zˈɪçɜstən an dˌiːzən lˈaɪtfˌɛːdən , vˈɛlçə zoːvˈoːl deːm ˈanʃˌaʊən als deːm ɡədˈɛçtnɪs tsuː hˈylfə kˈɔmən , ˌaʊs ɡˌeːoːlˈoːɡɪʃəm ʊnt poːlˈiːtɪʃəm lˈɛndɜɡˌeːvɪrə . 
ɪn dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ nˈɑːm ɪç fˈaɪɜlˌɪçən ˈapʃˌiːt fɔn deːm tˈɔørən ˈɛlzɑːs , dɑː viːɾ ʊns deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx lˈɔtɾɪŋən tsuː vˈɛndən ɡədˈaxtən . 
dɛɾ ˈɑːbənt ɡˈɪŋ hˈɪn ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən , vˌoː man zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə ɡeːɡənvˈaɾt d??ç ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnə bˈɛsərə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn zˈuːxtə . 
fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn vɑːɾ hˈiːɾ , viː ɪm ɡˈantsən lˈɛndçən , dɛɾ nˈɑːmə dɛs lˈɛtstən ɡɾˈɑːfən rˈaɪnhaɾt fɔn hˈɑnaʊ ɪn zˈeːɡən , dˈɛsən ɡɾˈoːsɜ fɛɾʃtˈant ʊnt tˈyçtɪçkˌaɪt ɪn ˈaləm zˌaɪnən tˈuːn ʊnt lˈasən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt fɔn dˈɛsən dˈɑzaɪn nɔx mˈançəs ʃˈøːnə dˈɛŋkmɑːl ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
zˈɔlçə mˈɛnɜ hˌɑːbən deːn fˈoːɾtsˌuːk , dˈɔpəltə vˈoːltˌɛːtɜ tsuː zaɪn , ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt , diː ziː bəɡlˈykən , ʊnt zˈoːdan fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , dˌeːrən ɡəfˈyːl ʊnt mˈuːt ziː nˈɛːrən ʊnt ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən . 
als viːɾ nˈuːn ʊns nɔɾtvˈɛstvɛɾts ɪn das ɡəbˈɪɾk vˈɛndətən ʊnt baɪ lˈytsəlʃtˌaɪn , ˌaɪnəm ˈaltən bˈɛɾkʃloːs ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ hˈyːɡəlfˌɔlən ɡˈeːɡənt , foːɾbˈaɪtsˌoːɡən , ʊnt ɪn diː rˌeːɡiˈoːn dɛɾ zˈɑːɾ ʊnt mˈoːzəl hɪnˈabʃtˌiːɡən , fˈɪŋ dɛɾ hˈɪməl an zɪç tsuː tɾˈyːbən , als vɔltə ɛɾ ʊns deːn tsˈuːʃtant dɛs rˈaʊərən vˈɛstɾaɪçəs nɔx fˈyːlbɑːrɜ mˈaxən . 
das tˈɑːl dɛɾ zˈɑːɾ , vˌoː viːɾ tsuːˈeːɾst bˈɔkənhˌaɪm , ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɔɾt , ˈantɾˌɑːfən , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɔøzɑːɾvɜdən , ɡˈuːt ɡəbˈaʊt , mɪt ˌaɪnəm lˈʊstʃloːs , ɛɾblˈɪktən , ɪst tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən fɔn bˈɛɾɡən bəɡlˈaɪtət , diː tɾˈaʊrɪç hˈaɪsən kˈœntən , vˌɛn nˈɪçt an ˌiːrəm fˈuːs ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɔlɡə fɔn vˈiːzən ʊnt mˈatən , diː hˈoːnaʊ ɡənˈant , zɪç bɪs zˈɑːralbən ʊnt vˈaɪtɜ hˈɪn ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪç ɛɾʃtɾˈɛktə . 
ɡɾˈoːsə ɡəbˈɔødə ˌaɪnəs ˈeːmalˌɪɡən ɡəʃtˈyːtəs dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə fɔn lˈɔtɾɪŋən tsˈiːən hˈiːɾ deːn blˈɪk ˈan ; 
ziː dˈiːnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , tsuː zˈoːlçən tsvˈɛkən frˈaɪlɪç zˈeːɾ vˈoːl ɡəlˈeːɡən , als mˌaɪeːrˈaɪ . 
viːɾ ɡəlˈaŋtən ˌyːbɜ zˈɑːɾɡeːmˌynt nɑːx zˈɑːɾbɾyk , ʊnt dˌiːzə klˈaɪnə rˌeːziːdˈɛnts vɑːɾ aɪn lˈɪçtɜ pˈʊŋkt ɪm ˌaɪnəm zoː fˈɛlzɪç vˈaldɪɡən lˈandə . 
diː ʃtˈat , klˈaɪn ʊnt hˈyɡlɪç , ˌɑːbɜ d??ç deːn lˈɛtstən fˈyːɾstən vˈoːl ˈaʊsɡətsˌiːɾt , mˈaxt zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk , vˌaɪl diː hˈɔøzɜ ˈalə ɡɾˈaʊvaɪs ˈanɡəʃtɾˌɪçən zɪnt ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənə hˈøːə dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾt . 
mˈɪtən aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən mɪt ˈanzˌeːnlɪçən ɡəbˈɔødən ʊmɡˈeːbənən plˈatsə ʃtˈeːt diː lˈʊtərˌɪʃə kˈɪɾçə , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , ˌɑːbɜ deːm ɡˈantsən ɛntʃpɾˈɛçəndən mˈasstɑːbə . 
diː fˈɔɾdɜzˌaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs lˈiːkt mɪt dɛɾ ʃtˈat aʊf ˈeːbənəm bˈoːdən , diː hˌɪntɜzˈaɪtə daɡˈeːɡən am ˈaphˌaŋə ˌaɪnəs ʃtˈaɪlən fˈɛlzəns . 
dˌiːzən hat man nˈɪçt alˈaɪn tˈɛrasˌɛnvaɪs ˈapɡəˌaɾbaɪtət , ʊm bəkvˈeːm ɪn das tˈɑːl tsuː ɡəlˈaŋən , zˈɔndɜn man hat zɪç ˌaʊx ˈʊntən ˌaɪnən lˈɛŋlɪçfˈiːrɛktən ɡˈaɾtənplˌats , d??ç fɛɾdɾˈɛŋʊŋ dɛs flˈʊsəs an dɛɾ ˌaɪnən ʊnt d??ç ˈapʃrˌoːtən dɛs fˈɛlzəns an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , fɛɾʃˈaft , voːrˈaʊf dɛn dˌiːzɜ ɡˈantsə rˈaʊm ˈeːɾst mɪt ˈeːɾdə ˈaʊsɡəfˌylt ʊnt bəpflˈantst vˌɔɾdən . 
diː tsˈaɪt dˌiːzɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ fˈiːl ɪn diː ˈeːpɔxə , dɑː man baɪ ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən deːn ˈaɾçiːtˌɛktən tsuː rˈɑːtə tsˈoːk , viː man ɡeːɡənvˈɛɾtɪç das ˈaʊɡə dɛs lˈantʃˌaftsmalɜs tsuː hˈylfə nˈɪmt . 
diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs , das kˈɔstbɑːrə ʊnt ˈanɡənˌeːmə , das rˈaɪçə ʊnt tsˈiːɾlɪçə dˈɔøtətən aʊf ˌaɪnən lˈeːbənslˌʊstɪɡən bəzˈɪtsɜ , viː dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə fˈyːɾst ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bəfˈant zɪç nˈɪçt am ˈɔɾtə . 
pɾˌɛːziːdˈɛnt fɔn ɡˈyndeːrˌoːdə ɛmpfˈɪŋ ʊns aʊfs fɛɾbˈɪntlɪçstə ʊnt bəvˈɪɾtətə ʊns dɾˈaɪ tˈɑːɡə bˈɛsɜ , als viːɾ ɛs ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftən . 
ɪç bənˈʊtstə diː mˈançɜlˌaɪ bəkˈantʃaftən , tsuː deːnən viːɾ ɡəlˈaŋtən , ʊm mɪç fˈiːlzˌaɪtɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
das ɡənˈʊsraɪçə lˈeːbən dɛs fˈoːrɪɡən fˈyːɾstən ɡˈɑːp ʃtˈɔf ɡənˈuːk tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈanʃtˌaltən , diː ɛɾ ɡətɾˈɔfən , ʊm fˈoːɾtˌaɪlə , diː iːm diː natˈuːɾ zˌaɪnəs lˈandəs dˈaɾboːt , tsuː bənˈʊtsən . 
hˈiːɾ vˌ??də ɪç nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç ɪn das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ bˈɛɾɡeːɡəndən ˈaɪnɡəvˌaɪht , ʊnt diː lˈʊst tsuː ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ʊnt tˈɛçnɪʃən bətɾˈaxtʊŋən , vˈɛlçə mɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns bəʃˈɛftɪçt hˈɑːbən , tsuːˈeːɾst ɛɾrˈeːkt . 
viːɾ hˈœɾtən fɔn deːn rˈaɪçən dˈʊdvaɪlɜ ʃtˈaɪnkoːlˌɛnɡɾuːbən , fɔn ˈaɪzən ʊnt ˈɑlaʊnvˌɛɾkən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən bˈɛɾɡə , ʊnt rˈystətən ˈʊns , dˌiːzə vˈʊndɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bəʃˈaʊən . 
nˈuːn tsˈoːɡən viːɾ d??ç vˈaldɪɡə ɡəbˈɪɾɡə , diː dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən frˈʊxtbɑːrən lˈandə kˈɔmt , vˈyst ʊnt tɾˈaʊrɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈysən , ʊnt diː nˈuːɾ d??ç deːn ˈɪnɜn ɡəhˈalt ˌiːrəs ʃˈoːsəs ʊns ˈantsˌiːən kˈœnən . 
kˈ??ts hˈɪntɜ aɪnˈandɜ vˌ??dən viːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən ʊnt ˌaɪnəm kɔmpliːtsˈiːɾtən mˈaʃiːnˌɛnvɛɾkə bəkˈant , mɪt ˌaɪnɜ zˈɛnzənʃmˌiːdə ʊnt ˌaɪnəm dɾˈɑːtsuːk . 
vˌɛn man zɪç an jˈeːnɜ ʃˌoːn ɛɾfrˈɔøt , das ziː zɪç an diː ʃtˈɛlə ɡəmˈaɪnɜ hˈɛndə zˈɛtst , zoː kˌan man dˌiːzən nˈɪçt ɡənˈuːk bəvˈʊndɜn , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈøːərən ɔɾɡˈɑnɪʃən zˈɪnə vˈɪɾkt , fɔn deːm fɛɾʃtˈant ʊnt bəvˈʊstzaɪn kˈaʊm tsuː tɾˈɛnən zɪnt . 
ɪn dɛɾ ˈɑlaʊnhˌytə ɛɾkˈʊndɪçtən viːɾ ʊns ɡənˈaʊ nɑːx dɛɾ ɡəvˈɪnʊŋ ʊnt rˈaɪnɪɡˌʊŋ dˌiːzəs zoː nˈøːtɪɡən mˌɑteːriːˈɑːls , ʊnt als viːɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfən ˌaɪnəs vˈaɪsən , fˈɛtən , lˈɔkərən , ˈeːɾdɪɡən vˈeːzəns bəmˈɛɾktən ʊnt dˈɛsən nˈʊtsən ɛɾfˈɔɾʃtən , ˈantvɔɾtətən diː ˈaɾbaɪtɜ lˈɛçəlnt , ɛs zˈaɪ dɛɾ ʃˈaʊm , dɛɾ zɪç baɪm ˈɑlaʊnzˌiːdən ˈoːbənˌaʊf vˈɛɾfə , ʊnt deːn hˈɛɾ ʃtˈaʊf zˈaməln lˈasə , vˌaɪl ɛɾ deːnzˈɛlbən ɡlˈaɪçfals hˈɔfə tsuː ɡˈuːtə tsuː mˈaxən . 
 » lˈeːpt hˈɛɾ ʃtˈaʊf nɔx ? « rˈiːf maɪn bəɡlˈaɪtɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs . 
man bəjˈɑːtə ɛs ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das viːɾ , nɑːx ˌʊnzɜm rˌaɪzɛplˈɑːn , nˈɪçt vˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnʊŋ foːɾbˈaɪkˌɔmən vˈyɾdən . 
ˌʊnzɜ vˈeːk ɡˈɪŋ nˈʊnmeːɾ an deːn rˈɪnən hɪnˈaʊf , ɪn vˈɛlçən das ˈɑlaʊnvˌasɜ hɛrˈʊntɜɡəlˌaɪtət vˌɪɾt , ʊnt an deːm fˈoːɾneːmstən ʃtˈɔlən foːɾbˈaɪ , deːn ziː diː lˈantɡɾˌuːbə nˈɛnən , voːrˈaʊs diː bərˈyːmtən dˈʊdvaɪlɜ ʃtˈaɪnkoːlən ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ziː hˈɑːbən , vˌɛn ziː tɾˈɔkən zɪnt , diː blˈaʊə fˈaɾbə ˌaɪnəs dˈʊnkəl ˈanɡəlˌaʊfənən ʃtˈɑːls , ʊnt diː ʃˈøːnstə ˈiːrɪsfˌɔlɡə ʃpˈiːlt baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜ diː ˌoːbɜflˈɛçə hˈɪn . 
diː fˈɪnstərən ʃtˈɔlənʃlˌyndə tsˈoːɡən ʊns jˈeːdɔx ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈan , als dɛɾ ɡəhˈalt dɛɾzˈɛlbən rˈaɪçlɪç ʊm ʊns hˈeːɾ ˈaʊsɡəʃˌytət lˈɑːk . 
nˈuːn ɡəlˈaŋtən viːɾ tsuː ˈɔfnən ɡɾˈuːbən , ɪn vˈɛlçən diː ɡərˈœstətən ˈɑlaʊnʃˌiːfɜ ˈaʊsɡəlˌaʊkt vˌɛɾdən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ˌyːbɜrˈaʃtə ˈʊns , ɔpɡlˈaɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , aɪn zˈɛltzɑːməs bəɡˈeːɡnɪs . 
viːɾ tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnə klˈamə ʊnt fˈandən ʊns ɪn dɛɾ rˌeːɡiˈoːn dɛs bɾˈɛnəndən bˈɛɾɡəs . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃvˈeːfəlɡˌeːrʊx ˈʊmtsˌoːk ˈʊns ; 
diː ˌaɪnə zˈaɪtə dɛɾ hˈoːlə vɑːɾ nˈɑːeːtsˌuː ɡlˈyːənt , mɪt rˈøːtlɪçəm , vˈaɪsɡɛbɾˌantən ʃtˈaɪn bədˈɛkt ; 
aɪn dˈɪkɜ dˈampf ʃtˈiːk ˌaʊs deːn klˈʊnzən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt man fˈyːltə diː hˈɪtsə dɛs bˈoːdəns ˌaʊx d??ç diː ʃtˈaɾkən zˈoːlən . 
aɪn zoː tsuːfˈɛlɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs , dɛn man vˈaɪs nˈɪçt , viː dˌiːzə ʃtɾˈɛkə zɪç ɛnttsˈyndətə , ɡəvˈɛːɾt dɛɾ ˌɑlaʊnfˌabɾiːkatsjˈoːn deːn ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl , das diː ʃˈiːfɜ , voːrˈaʊs diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛs bˈɛɾɡəs bəʃtˈeːt , fɔlkˈɔmən ɡərˈœstət dˈɑliːɡən ʊnt nˈuːɾ kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ˈaʊsɡəlˌaʊkt vˌɛɾdən dˈyɾfən . 
diː ɡˈantsə klˈamə vɑːɾ ɛntʃtˈandən , das man nɑːx ʊnt nɑːx diː kˌaltsiːnˈiːɾtən ʃˈiːfɜ ˈapɡərˌɔømt ʊnt fɛɾbɾˈaʊxt hˌatə . 
viːɾ klˈɛtɜtən ˌaʊs diː zˈeːɾ tˈiːfə hɛɾfˈoːɾ ʊnt vɑːrən aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs . 
aɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ bˈʊxənvˌalt ˈʊmɡˌɑːp deːn plˈats , dɛɾ aʊf diː hˈoːlə fˈɔlktə ʊnt zɪç iːɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən fɛɾbɾˈaɪtətə . 
mˈeːrərə bˈɔømə ʃtˈandən ʃˌoːn fɛɾdˈɔɾt , ˈandərə vˈɛlktən ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˈandɜn , diː , nɔx ɡˌants frˈɪʃ , jˈeːnə ɡlˈuːt nˈɪçt ˈɑːndətən , vˈɛlçə zɪç ˌaʊx ˌiːrən vˈ??tsəln bədɾˈoːənt nˈɛːɜtə . 
aʊf deːm plˈatsə dˈampftən fɛɾʃˈiːdənə ˈœfnʊŋən , ˈandərə hˌatən ʃˌoːn ˈaʊsɡərˌaʊxt , ʊnt zoː ɡlˈɔm dˌiːzəs fˈɔøɜ bərˈaɪts tsˈeːən jˈɑːrə d??ç ˈaltə fɛɾbɾˈɔxənə ʃtˈɔlən ʊnt ʃˈɛçtə , mɪt vˈɛlçən dɛɾ bˈɛɾk ˌʊntɜmiːnˈiːɾt ɪst . 
ɛs mˈɑːk zɪç ˌaʊx aʊf klˈyftən d??ç frˈɪʃə kˈoːlənlˌɑːɡɜ dˈ??çtsˌiːn : 
dɛn ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ɪn deːn vˈalt ɡədˈaxtə man bədˈɔøtəndə mˈɛɾkmɑːlə fɔn ˈɛɾɡiːbˌɪɡən ʃtˈaɪnkoːlən tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
man vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪt ɡəlˈaŋt , als aɪn ʃtˈaɾkɜ dˈampf deːn ˈaɾbaɪtɜn ɛntɡeːɡəndɾˈaŋ ʊnt ziː fɛɾtɾˈiːp . 
diː ˈœfnʊŋ vˈaɾt vˈiːdɜ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən ; 
alˈaɪn viːɾ fˈandən diː ʃtˈɛlə nɔx rˈaʊxənt , als viːɾ dɑːrˈan foːɾbˈaɪ deːn vˈeːɡ tsuːɾ rˌeːziːdˈɛnts ˌʊnzərəs ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən çˈeːmiːkɜs fɛɾfˈɔlktən . 
ziː lˈiːkt tsvˈɪʃən bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn ; 
diː tˈɛːlɜ nˈeːmən dˈɑzɛlpst zˈeːɾ mˈanɪçfˌaltɪɡə ʊnt ˈanɡənˌeːmə kɾˈymʊŋən , rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɪst dɛɾ bˈoːdən ʃvˈaɾts ʊnt kˈoːlənˌaɾtɪç , diː lˈɑːɡɜ ɡˈeːən hˈɔøfɪç tsuː tˈɑːɡə ˈaʊs . 
aɪn kˈoːlənfˌiːloːzˌoːf fˈiːloːzˌoːfʊs pɛɾ ˈɪɡnəm , viː man zˈɔnst zˈɑːɡtə hˌɛtə zɪç vˈoːl nˈɪçt ʃˈɪklɪçɜ ˈanzˌiːdəln kˈœnən . 
viːɾ tɾˈɑːtən fˌɔɾ aɪn klˈaɪnəs , tsuːɾ vˈoːnʊŋ nˈɪçt ˈyːbəl dˈiːnlɪçəs hˈaʊs ʊnt fˈandən hˈɛɾn ʃtˈaʊf , dɛɾ mˌaɪnən frˈɔønt zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈantə ʊnt mɪt klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː nˈɔøə reːɡˈiːrʊŋ ɛmpfˈɪŋ . 
frˈaɪlɪç kˈɔntən viːɾ ˌaʊs zˌaɪnən rˈeːdən fɛɾmˈɛɾkən , das das ˈɑlaʊnvˌɛɾk , zoːvˈiː mˈançə ˈandɾə vˈoːlɡəmˌaɪntə ˈanʃtˌalt , vˌeːɡən ˈɔøsərɜ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈɪnərɜ ˈʊmʃtˌɛndə diː ˈʊnkˌɔstən nˈɪçt tɾˈɑːɡə , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ vɑːɾ . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ diː çˈeːmɪkɜ jˈeːnɜ tsˈaɪt , diː , baɪ ˌaɪnəm ˈɪnɪɡən ɡəfˈyːl dˈɛsən , vˈas mɪt nɑːtˈuːɾpɾoːdˌʊktən ˈaləs tsuː lˈaɪstən vˈɛːrə , zɪç ɪn ˌaɪnɜ apstɾˈʊsən bətɾˈaxtʊŋ fɔn klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʊnt nˈeːbənzˌaxən ɡəfˈiːlən , ˈʊnt , baɪ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçən kˈɛntnɪsən , nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡənˈuːk dˈasjeːnˌɪɡə tsuː lˈaɪstən fɛɾʃtˈandən , voːrˈaʊs ˈaɪɡəntlɪç ˌøːkoːnˈoːmɪʃɜ ʊnt mˌɛɾkantˈiːlɪʃɜ fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːn ɪst . 
zoː lˈɑːk dɛɾ nˈʊtsən , deːn ɛɾ zɪç fɔn jˈeːnəm ʃˈaʊm fɛɾʃpɾˈɑːx , zˈeːɾ ɪm vˈaɪtən ; 
zoː tsˈaɪktə ɛɾ nˈɪçts als ˌaɪnən kˈʊxən zˈalmiːˌɑːk , deːn iːm dɛɾ bɾˈɛnəndə bˈɛɾk ɡəlˈiːfɜt hˌatə . 
bərˈaɪtvɪlˌɪç ʊnt frˈoː , zˌaɪnə klˈɑːɡən ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ˈoːrə mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʃlˈɛptə zɪç das hˈɑːɡərə ˈapɡəlˌeːptə mˈɛnçən ɪn ˌaɪnəm ʃˈuː ʊnt ˌaɪnəm pˈantɔfəl , mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndən , fɛɾɡˈeːbəns viːdɜhˈɔlt fɔn iːm hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡənən ʃtɾˈympfən , deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf , vˌoː diː hˈaɾtshytə ʃtˈeːt , diː ɛɾ zˈɛlpst ɛɾrˈɪçtət hat ʊnt nˈuːn mɪt ɡɾˈoːsəm lˈaɪdveːzən fɛɾfˈalən zˈiːt . 
hˈiːɾ fˈant zɪç ˌaɪnə tsuːzˈamənhˌaŋəndə ˈoːfənrˌaɪə , vˌoː ʃtˈaɪnkoːlən ˈapɡəʃvˌeːfəlt ʊnt tsʊm ɡəbɾˈaʊx baɪ ˈaɪzənvˌɛɾkən tˈaʊklɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltən ; 
alˈaɪn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt vɔltə man ˈøːl ʊnt hˈaɾts ˌaʊx tsuː ɡˈuːtə mˈaxən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ deːn rˈuːs nˈɪçt mˈɪsən , ʊnt zoː ˌʊntɜlˈɑːk deːn fˈiːlfˌaxən ˈapzˌɪçtən ˈaləs tsuːzˈamən . 
baɪ lˈeːptsaɪtən dɛs fˈoːrɪɡən fˈyːɾstən tɾˈiːp man das ɡəʃˈɛft ˌaʊs lˌiːphabeːrˈaɪ , aʊf hˈɔfnʊŋ ; 
jˌɛtst frˈɑːktə man nɑːx deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈʊtsən , dɛɾ nˈɪçt nˈaxtsuːvˌaɪzən vɑːɾ . 
naxdˈeːm viːɾ ˈʊnzˌɛɾn adˈɛptən zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜlˈasən , ˈaɪltən viːɾ dɛn ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən dɛɾ frˈiːdɾɪkstˌɑːlɜ ɡlˈashytə tsˈuː , vˌoː viːɾ ˌaɪnə dɛɾ vˈɪçtɪçstən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾstən vˈɛɾktɛːtˌɪçkaɪtən dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈʊnstɡɛʃˌɪkəs ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən kˈɛnən lˈɛɾntən . 
dɔx fˈast mˈeːɾ als dˌiːzə bədˈɔøtəndən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌɪntərɛsˈiːɾtən ʊns jˈʊŋə bˈ??ʃə ˌaɪnɪɡə lˈʊstɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ , ʊnt baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ fˈɪnstɜnˌɪs , ˈoːnvaɪt nˈɔøkɪɾç , aɪn ˌyːbɜrˈaʃəndəs fˈɔøɜvˌɛɾk . 
dɛn viː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən nˈɛçtən , an deːn ˈuːfɜn dɛɾ zˈɑːɾ , lˈɔøçtəndə vˈɔlkən jˈoːanˌɪsvyɾmɜ tsvˈɪʃən fˈeːls ʊnt bˈʊʃ ʊm ʊns ʃvˈeːptən , zoː ʃpˈiːltən ʊns nˈuːn diː fˈʊŋkənvɜfəndən ˈɛsən iːɾ lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜvˌɛɾk ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ bətɾˈɑːtən baɪ tˈiːfɜ nˈaxt diː ɪm tˈalɡɾʊndə lˈiːɡəndən ʃmˈɛltshytən , ʊnt fɛɾɡənˈyːktən ʊns an deːm zˈɛltzɑːmən hˈalbdʊnkəl dˌiːzɜ bɾˈɛtɜhˌøːlən , diː nˈuːɾ d??ç dɛs ɡlˈyːəndən ˈoːfəns ɡərˈɪŋə ˈœfnʊŋ kˈymɜlˌɪç ɛɾlˈɔøçtət vˌɛɾdən . 
das ɡərˈɔøʃ dɛs vˈasɜs ʊnt dɛɾ fɔn iːm ɡətɾˈiːbənən blˈasbɛlɡə , das fˈyɾçtɜlˌɪçə zˈaʊzən ʊnt pfˈaɪfən dɛs vɪntstɾˈoːms , dɛɾ , ɪn das ɡəʃmˈɔltsənə ˈɛɾts vˈyːtənt , diː ˈoːrən bətˈɔøpt ʊnt diː zˈɪnə fɛɾvˈɪɾt , tɾˈiːp ʊns ˈɛntlɪç hɪnvˈɛk , ʊm ɪn nˈɔøkɪɾç ˈaɪntsuːkˌeːrən , das an deːm bˈɛɾk hɪnˈaʊfɡəbˌaʊt ɪst . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnrˌuːə dɛs tˈɑːks kˈɔntə ɪç hˈiːɾ nɔx kˈaɪnə rˈast fˈɪndən . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mˌaɪnən frˈɔønt ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ʃlˈɑːfə ʊnt zˈuːxtə das hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənə jˈɑːktʃloːs . 
ɛs blˈɪkt vˈaɪt ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt vˈɛldɜ hˈɪn , dˌeːrən ˈʊmrˌɪsə nˈuːɾ an deːm hˈaɪtɜn nˈaxtɪməl tsuː ɛɾkˈɛnən , dˌeːrən zˈaɪtən ʊnt tˈiːfən ˌɑːbɜ mˌaɪnəm blˈɪk ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç vɑːrən . 
zoː lˈeːɾ als ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈant das vˈoːlɛɾhˌaltənə ɡəbˈɔødə ; 
kˈaɪn kˌastɛlˈɑːn , kˈaɪn jˈɛːɡɜ vɑːɾ tsuː fˈɪndən . 
ɪç zˈɑːs fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən ɡlˈaʃtyːrən aʊf deːn ʃtˈuːfən , diː ʊm diː ɡˈantsə tˈɛrasə hˈɛɾɡeːn . 
hˈiːɾ , mˈɪtən ɪm ɡəbˈɪɾk , ˌyːbɜ ˌaɪnɜ vˈaldbeːvˌaxzənən fˈɪnstərən ˈeːɾdə , diː ɡˌeːɡən deːn hˈaɪtɜn hˈoːriːtsˌɔnt ˌaɪnɜ zˈɔmɜnˌaxt nˈuːɾ nɔx fˈɪnstərɜ ɛɾʃˈiːn , das bɾˈɛnəndə ʃtˈɛɾŋeːvˌœlbə ˌyːbɜ mˈiːɾ , zˈɑːs ɪç an dɛɾ fɛɾlˈasənən ʃtˈɛtə lˈaŋə mɪt miːɾ zˈɛlpst ʊnt ɡlˈaʊptə nˈiːmɑːls ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
viː lˈiːplɪç ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç dɑːhˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ tˈoːn fɔn aɪn pˈɑːɾ vˈalthœɾnɜn , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn bˈalzamdˌʊft diː rˈuːɪɡə ˌatmɔsfˈɛːrə bəlˈeːptə . 
dɑː ɛɾvˈaxtə ɪn miːɾ das bˈɪlt ˌaɪnəs hˈɔldən vˈeːzəns , das fˌɔɾ deːn bˈʊntən ɡəʃtˈaltən dˌiːzɜ rˈaɪzeːtˌɑːɡə ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡəvˈɪçən vɑːɾ , ɛs ɛnthˈyltə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt tɾˈiːp mɪç fɔn mˌaɪnəm plˈatsə nɑːx dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə , vˌoː ɪç ˈanʃtˌaltən tɾˈɑːf , mɪt deːm frˈyːstən ˈaptsuːrˌaɪzən . 
dɛɾ rˈykveːk vˌ??də nˈɪçt bənˈʊtst viː dɛɾ hˈɛɾveːk . 
zoː ˈaɪltən viːɾ d??ç tsvˈaɪbɾykən , das , als ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə rˌeːziːdˈɛnts , vˈoːl ˌaʊx ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾdˈiːnt hˌɛtə . 
viːɾ vˈaɾfən ˌaɪnən blˈɪk aʊf das ɡɾˈoːsə , ˈaɪnfˌaxə ʃlˈoːs , aʊf diː vˈaɪtlˌɔøftɪɡən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mɪt lˈɪndənʃtˌɛmən bəpflˈantstən , tsʊm dɾɛsˈiːrən dɛɾ pˈaɾfɔɾkˌɛpfɜdə vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən ˈɛsplanˌɑːdən , aʊf diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɛlə , aʊf diː bˈyɾɡɜhˌɔøzɜ , vˈɛlçə dɛɾ fˈyːɾst bˈaʊtə , ʊm ziː ˈaʊsʃpˌiːlən tsuː lˈasən . 
ˈaləs dˌiːzəs , zoːvˈiː klˈaɪdʊŋ ʊnt bətɾˈɑːɡən dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ , bəzˈɔndɜs dɛɾ frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , dˈɔøtətə aʊf aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ɪn diː fˈɛɾnə , ʊnt mˈaxtə deːn bətsˈuːk aʊf pˈɑrɪs ˈanʃˌaʊlɪç , deːm ˈaləs ˌyːbɜrˈaɪnɪʃə zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt zɪç nˈɪçt ɛnttsˈiːən kˈɔntə . 
viːɾ bəzˈuːxtən ˌaʊx deːn fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat lˈiːɡəndən hɛɾtsˈoːklɪçən kˈɛlɜ , dɛɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ɪst , mɪt ɡɾˈoːsən ʊnt kˈynstlɪçən fˈɛsɜn fɛɾzˈeːən . 
viːɾ tsˈoːɡən vˈaɪtɜ ʊnt fˈandən das lˈant tsuːlˈɛtst viː ɪm zɑːɾbɾˈykɪʃən . 
tsvˈɪʃən vˈɪldən ʊnt rˈaʊən bˈɛɾɡən vˈeːnɪç dˈœɾfɜ ; 
man fɛɾlˈɛɾnt hˈiːɾ , zɪç nɑːx ɡətɾˈaɪdə ˈʊmtsuːzˌeːn . 
deːn hˈɔɾnbax tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈiːɡən viːɾ nɑːx bˈɪtʃ , das an deːm bədˈɔøtəndən plˈatsə lˈiːkt , vˌoː diː ɡəvˈɛsɜ zɪç ʃˈaɪdən , ʊnt aɪn tˈaɪl ɪn diː zˈɑːɾ , aɪn tˈaɪl deːm rˈaɪnə tsuːfˈɛlt ; 
dˌiːzə lˈɛtstɜn zˌɔltən ʊns bˈalt nɑːx zɪç tsˈiːn . 
dɔx kˈɔntən viːɾ deːm ʃtˈɛtçən bˈɪtʃ , das zɪç zˈeːɾ mˈɑlərˌɪʃ ʊm ˌaɪnən bˈɛɾk hɛrˈʊmʃlˌɪŋt , ʊnt dɛɾ ˈoːbən lˈiːɡəndən fˈɛstˌʊŋ ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
dˌiːzə ɪst tˈaɪls aʊf fˈɛlzən ɡəbˈaʊt , tˈaɪls ɪn fˈɛlzən ɡəhˈaʊən . 
diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən rˈɔømə zɪnt bəzˈɔndɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪç ; 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçt alˈaɪn hˈɪnraɪçəndɜ plˈats tsʊm ˈaʊfənthˌalt ˌaɪnɜ mˈɛŋə mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh , zˈɔndɜn man tɾˈɪft zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ɡəvˈœlbə tsʊm ˌɛksɜtsˈiːrən , ˌaɪnə mˈyːlə , ˌaɪnə kapˈɛlə ʊnt vˈas man ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə zˈɔnst fˈɔɾdɜn kˈœntə , vˌɛn diː ˌoːbɜflˈɛçə bəˈʊnrˌuːɪçt vˈyɾdə . 
deːn hɪnˈabʃtˌyɾtsəndən bˈɛçən fˈɔlktən viːɾ nˈʊnmeːɾ dˈ??ks bˌɛːrəntˈɑːl . 
diː dˈɪkən vˈɛldɜ aʊf bˈaɪdən hˈøːən zɪnt ˈʊnbənˌʊtst . 
hˈiːɾ fˈaʊlən ʃtˈɛmə tsuː tˈaʊzəndən ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , ʊnt jˈʊŋə ʃpɾˈœslɪŋə kˈaɪmən ɪn ˈʊntsˌɑːl aʊf hˈalbfɜmˌoːdɜtən fˈoːɾfˌɑːrən . 
hˈiːɾ kˌɑːm ʊns d??ç ɡəʃpɾˈɛçə ˈaɪnɪɡɜ fˈʊsbɛɡlˌaɪtɜ dɛɾ nˈɑːmə fɔn dˈiːtɾɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈoːrən , deːn viːɾ ʃˌoːn ˈœftɜ ɪn dˌiːzən vˈaldɡeːɡəndən ˈeːrənfˌɔl hˌatən ˈaʊsʃpɾˌɛçən hˈøːrən . 
diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt dˌiːzəs mˈanəs , zaɪn rˈaɪçtuːm , diː bənˈʊtsʊŋ ʊnt ˈanvˌɛndʊŋ dɛszˈɛlbən , ˈaləs ɛɾʃˈiːn ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , ɛɾ kˈɔntə zɪç mɪt rˈɛçt dɛs ɛɾvˈɔɾbənən ɛɾfrˈɔøən , das ɛɾ fɛɾmˈeːɾtə , ʊnt das fɛɾdˈiːntə ɡənˈiːsən , das ɛɾ zˈɪçɜtə . 
jeː mˈeːɾ ɪç diː vˈɛlt zˈɑː , jeː mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøtə ɪç mɪç , ˈaʊsɜ deːn ˈalɡəmˌaɪn bərˈyːmtən nˈɑːmən , ˌaʊx bəzˈɔndɜs an deːnən , diː ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈeːɡəndən mɪt ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə ɡənˈant vˌ??dən ; 
ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌaʊx hˈiːɾ baɪ ˈaɪnɪɡɜ nˈaxfrɑːɡə ɡˈɑːɾ lˈaɪçt , das fɔn dˈiːtɾɪç frˈyːɜ als ˈandɾə zɪç dɛɾ ɡəbˈɪɾksçɛtsə , dɛs ˈaɪzəns , dɛɾ kˈoːlən ʊnt dɛs hˈɔltsəs , mɪt ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlk tsuː bədˈiːnən ɡəvˈʊst ʊnt zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈɪmɜ vˈaxzəndən vˈoːlhˌɑːbən hɛrˈanɡəˌaɾbaɪtət hɑːbə . 
nˈiːdɜbɾˌɔn , voːhˈiːn viːɾ ɡəlˈaŋtən , vɑːɾ aɪn nˈɔøəs tsˈɔøɡnɪs hiːɾvˈoːn . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzən klˈaɪnən ˈɔɾt deːn ɡɾˈɑːfən fɔn lˈaɪnɪŋən ʊnt ˈandɜn tˈaɪlbeːzˌɪtsɜn ˈapɡəkˌaʊft , ʊm ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bədˈɔøtəndə ˈaɪzənvˌɛɾkə ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzən fɔn deːn rˈøːmɜn ʃˌoːn ˈanɡəlˌeːktən bˈɛːdɜn ˈʊmʃpˌyltə mɪç dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈaltɜtˌuːms , dˈɛsən ˈeːɾvyɾdˌɪɡə tɾˈymɜ ɪn rˈɛstən fɔn bˈasrəlˌiːfs ʊnt ˈɪnʃrɪftən , zˈɔølənknˌɔøfən ʊnt ʃˈɛftən miːɾ ˌaʊs bˈaʊɜhˌøːfən , tsvˈɪʃən vˈɪɾtʃaftlˌɪçəm vˈʊst ʊnt ɡərˈɛːtə , ɡˈɑːɾ vˈʊndɜzˌɑːm ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətən . 
zoː fɛɾˈeːɾtə ɪç ˌaʊx , als viːɾ diː nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə vˈɑzənbˌ??k bəʃtˈiːɡən , an dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɛlsmasə , diː deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˈaʊsmˌaxt , ˌaɪnə ɡˈuːt ɛɾhˈaltənə ˈɪnʃrɪft , diː deːm mɛɾkˈuːɾ aɪn dˈaŋkbɑːrəs ɡəlˈypt ˈapʃtˌatət . 
diː bˈ??k zˈɛlpst lˈiːkt aʊf deːm lˈɛtstən bˈɛɾɡə fɔn bˈɪtʃ hˈeːɾ ɡˌeːɡən das lˈant tsˈuː . 
ɛs zɪnt diː rˈuːiːnən ˌaɪnəs dˈɔøtʃən , aʊf rˈøːmɪʃə rˈɛstə ɡəbˈaʊtən ʃlˈɔsəs . 
fɔn deːm tˈ??m ˌyːbɜzˈɑː man ˈapɛɾmˌɑːls das ɡˈantsə ˈɛlzɑːs , ʊnt dɛs mˈynstɜs dˈɔøtlɪçə ʃpˈɪtsə bətsˈaɪçnətə diː lˈɑːɡə fɔn ʃtɾˈasb??k . 
tsuːnˈɛçst jˈeːdɔx fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɑɡənˌaʊɜ fˈoːɾst , ʊnt diː tˈyɾmə dˌiːzɜ ʃtˈat rˈɑːktən dɑːhˈɪntɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾ . 
dˈɔɾthˌɪn vˌ??də ɪç ɡətsˈoːɡən . 
viːɾ rˈɪtən d??ç rˈaɪkshoːfən , vˌoː fɔn dˈiːtɾɪç aɪn bədˈɔøtəndəs ʃlˈoːs ɛɾbˈaʊən lˈiːs , ʊnt naxdˈeːm viːɾ , fɔn deːn hˈyːɡəln baɪ nˈiːdɜmˌoːdɛɾn , deːn ˈanɡənˌeːmən lˈaʊf dɛs mˈoːdɜflˌysçəns am hˈɑɡənˌaʊɜ vˈalt hˈeːɾ bətɾˈaxtət hˌatən , lˈiːs ɪç mˌaɪnən frˈɔønt baɪ ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən ʃtˌaɪnkoːlˌɛnɡɾuːbˌɛnviːzˌiːtatsjˈoːn , diː tsuː dˈʊdvaɪlɜ frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftɜ vˈyɾdə ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt rˈɪt d??ç hˈɑɡənˌaʊ , aʊf rˈɪçtveːɡən , vˈɛlçə miːɾ diː nˈaɪɡʊŋ ʃˌoːn ˈandˌɔøtətə , nɑːx deːm ɡəlˈiːptən zˈeːzənhˌaɪm . 
dɛn jˈeːnə zˈɛmtlɪçən ˈaʊszˌɪçtən ɪn ˌaɪnə vˈɪldə ɡəbˈɪɾksɡeːɡənt ʊnt zˈoːdan vˈiːdɜ ɪn aɪn hˈaɪtərəs , frˈʊxtbɑːrəs , frˈøːlɪçəs lˈant kˈɔntən mˌaɪnən ˈɪnɜn blˈɪk nˈɪçt fˈɛsəln , dɛɾ aʊf ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈantsˌiːəndən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl ɛɾʃˈiːn miːɾ dɛɾ hˈɛɾveːk rˈaɪtsəndɜ als dɛɾ hˈɪnveːk , vˌaɪl ɛɾ mɪç vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːə ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs bɾˈaxtə , dɛɾ ɪç fɔn hˈɛɾtsən ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ ʊnt vˈɛlçə zoː fˈiːl ˈaxtʊŋ als lˈiːbə fɛɾdˈiːntə . 
miːɾ zˈaɪ jˈeːdɔx , ˈeːə ɪç mˌaɪnə frˈɔøndə tsuː ˌiːrɜ lˈɛntlɪçən vˈoːnʊŋ fˈyːrə , fɛɾɡˈœnt , ˌaɪnəs ˈʊmʃtˌandəs tsuː ɛɾvˈɛːnən , dɛɾ zˈeːɾ fˈiːl bˈaɪtɾuːk , mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ʊnt diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , vˈɛlçə ziː miːɾ ɡəvˈɛːɾtə , tsuː bəlˈeːbən ʊnt tsuː ɛɾhˈøːən . 
viː zˈeːɾ ɪç ɪn dɛɾ nˈɔøɜn lˌiːteːratˈuːɾ tsuːrˈyk zaɪn mˈʊstə , lˈɛst zɪç ˌaʊs dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt ʃlˈiːsən , diː ɪç ɪn frˈaŋkf??t ɡəfˈyːɾt , ˌaʊs deːn ʃtˈuːdɪən , deːnən ɪç mɪç ɡəvˈɪdmət hˌatə , ʊnt maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn ʃtɾˈasb??k kˈɔntə mɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt fˈœɾdɜn . 
nˈuːn kˌɑːm hˈeːɾdɜ ʊnt bɾˈaxtə nˌeːbən zˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɛntnɪsən nɔx mˈançə hˈylfsmɪtəl ʊnt ˌyːbɜdiːs ˌaʊx nˈɔøərə ʃrˈɪftən mˈɪt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən kˈyndɪçtə ɛɾ ʊns deːn » lˈantpɾˌiːstɜ fɔn vˈɑkeːfˌiːlt « als aɪn fˈyɾtɾəflˌɪçəs vˈɛɾk ˈan , fɔn deːm ɛɾ ʊns diː dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ d??ç zˈɛlpstaɪɡnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ bəkˈant mˈaxən vˈɔlə . 
zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː lˈeːzən vɑːɾ ɡˌants ˈaɪɡən ; 
vˈeːɾ iːn pɾˈeːdɪɡən ɡəhˈœɾt hat , vˌɪɾt zɪç dɑːfˈɔn ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˈœnən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˈaləs , ʊnt zoː ˌaʊx dˌiːzən roːmˈɑːn , ˈɛɾnst ʊnt ʃlˈɪçt fˈɔɾ ; 
fˈœlɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈalɜ dɾɑːmˈɑːtɪʃmˈiːmɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , fɛɾmˈiːt ɛɾ zoːɡˈɑːɾ jˈeːnə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , diː baɪ ˌaɪnəm ˈeːpɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːk nˈɪçt alˈaɪn ɛɾlˈaʊpt ɪst , zˈɔndɜn vˈoːl ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt : ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ dɛs tˈoːns , vˌɛn fɛɾʃˈiːdənə pɛɾzˈoːnən ʃpɾˈɛçən , vˈoːd??ç das , vˈas ˌaɪnə jˈeːdə zˈɑːkt , hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən ʊnt dɛɾ hˈandəlndə fɔn deːm ɛɾtsˈɛːləndən ˈapɡəzˌɔndɜt vˌɪɾt . 
ˈoːnə mˌoːnoːtˈoːn tsuː zaɪn , lˈiːs hˈeːɾdɜ ˈaləs ɪn ˌaɪnəm tˈoːn hˈɪntɜ aɪnˈandɜ fˈɔlɡən , ˈeːbən als vˌɛn nˈɪçts ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , zˈɔndɜn ˈaləs nˈuːɾ hɪstˈoːrɪʃ vˈɛːrə , als vˌɛn diː ʃˈatən dˌiːzɜ poːˈeːtɪʃən vˈeːzən nˈɪçt lˈeːphaft fˌɔɾ iːm vˈɪɾktən , zˈɔndɜn nˈuːɾ zˈanft foːrˈyːbɜɡlˌaɪtətən . 
dɔx hˌatə dˌiːzə ˈɑːɾt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks , ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə , ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaɪts : dɛn vˌaɪl ɛɾ ˈaləs aʊfs tˈiːfstə ɛmpfˈant , ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈɛɾks hˈoːxtsuːʃˌɛtsən vˈʊstə , zoː tɾˈɑːt das ɡˈantsə fɛɾdˈiːnst ˌaɪnɜ pɾoːdʊktsjˈoːn rˈaɪn ʊnt ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ hɛɾfˈoːɾ , als man nˈɪçt d??ç ʃˈaɾf ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən ɡəʃtˈœɾt ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡərˈɪsən vˌ??də , vˈɛlçə das ɡˈantsə ɡəvˈɛːrən zˌɔltə . 
aɪn pɾoːtɛstˈantɪʃɜ lˈantɡˌaɪstlɪçɜ ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ ʃˈøːnstə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ moːdˈɛɾnən ˈiːdylə ; 
ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt , viː mˈɛlçiːzˌeːdeːk , als pɾˈiːstɜ ʊnt kˈøːnɪç ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn . 
an deːn ˈʊnʃˌʊldɪçstən tsˈuːʃtant , dɛɾ zɪç aʊf ˈeːɾdən dˈɛŋkən lˈɛst , an deːn dɛs ˈakɜmˌans , ɪst ɛɾ mˈaɪstəns d??ç ɡlˈaɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , zoːvˈiː d??ç ɡlˈaɪçə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ɡəknˈypft ; 
ɛɾ ɪst fˈɑːtɜ , hˈaʊshˌɛɾ , lˈantmˌan ʊnt zoː fɔlkˈɔmən aɪn ɡlˈiːt dɛɾ ɡəmˈaɪnə . 
aʊf dˌiːzəm rˈaɪnən , ʃˈøːnən , ˈɪɾdɪʃən ɡɾˈʊndə rˈuːt zaɪn hˈøːərɜ bərˈuːf ; 
iːm ɪst ˌyːbɜɡˈeːbən , diː mˈɛnʃən ɪns lˈeːbən tsuː fˈyːrən , fyːɾ ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː zˈɔɾɡən , ziː baɪ ˈalən hˈaʊptˌeːpɔxən ˌiːrəs dˈɑzaɪns tsuː zˈɛɡnən , ziː tsuː bəlˈeːrən , tsuː kɾˈɛftɪɡən , tsuː tɾˈœstən , ˈʊnt , vˌɛn dɛɾ tɾˈoːst fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçt , diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçərən tsuːkˈʊnft hɛrˈantsuːrˌuːfən ʊnt tsuː fɛɾbˈyɾɡən . 
dˈɛŋkə man zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan , mɪt rˈaɪn mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən , ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən dɑːfˈɔn tsuː vˈaɪçən , ʊnt ʃˌoːn dɑːdˈ??ç ˌyːbɜ diː mˈɛŋə ɛɾhˈɑːbən , fɔn dɛɾ man rˈaɪnhaɪt ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˌan ; 
ɡˈeːbə man iːm diː tsuː zˌaɪnəm ˈamtə nˈøːtɪɡən kˈɛntnɪsə , zoːvˈiː ˌaɪnə hˈaɪtərə , ɡlˈaɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈeːl çˈeː zoːɡˈɑːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɪst , ɪndˈeːm ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈɔømt , das ɡˈuːtə tsuː vˈɪɾkən ʊnt man vˌɪɾt iːn vˈoːl ˈaʊsɡəʃtˌatət hˈɑːbən . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ fˈyːɡə man diː nˈøːtɪɡə bəʃrˈɛŋktaɪt hɪntsˈuː , das ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə fɛɾhˈarən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalənfˌals ɪn ˌaɪnən klˈaɪnərən ˌyːbɜɡˈeːən mˈøːɡə ; 
man fɛɾlˈaɪə iːm ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ɛntʃˈiːdənən karˈaktɜ lˈøːplɪçəs hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋt , ʊnt ˌyːbɜ diːs ˈaləs ˌaɪnə hˈaɪtərə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ʊnt lˈɛçəlndə dˈʊldʊŋ ˈaɪɡnɜ ʊnt frˈɛmdɜ fˈeːlɜ : 
zoː hat man das bˈɪlt ˌʊnzərəs tɾˈɛflɪçən vˈɑkeːfˌiːlt zoː tsˈiːmlɪç bˈaɪzamən . 
diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dˌiːzəs karˈaktɜs aʊf zˌaɪnəm lˈeːbənsɡˌaŋə d??ç frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən , das ˈɪmɜ vˈaxzəndə ˌɪntərˈɛsə dɛɾ fˈɑbəl , d??ç fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçən mɪt deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt zˈɛltzɑːmən , mˈaxt dˌiːzən roːmˈɑːn tsuː ˌaɪnəm dɛɾ bˈɛstən , diː jeː ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən ; 
dɛɾ nɔx ˌyːbɜdiːs deːn ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌuːk hat , das ɛɾ ɡˌants zˈɪtlɪç , jˈɑː ɪm rˈaɪnən zˈɪnə kɾˈɪstlɪç ɪst , diː bəlˈoːnʊŋ dɛs ɡˈuːtən vˈɪləns , dɛs bəhˈarəns baɪ deːm rˈɛçtən dˈaɾʃtɛlt , das ˈʊnbədˌɪŋtə tsuːtɾˈaʊən aʊf ɡˈɔt bəʃtˈɛːtɪçt ʊnt deːn ˈɛntlɪçən tɾˈiːʊmf dɛs ɡˈuːtən ˌyːbɜ das bˈøːzə bəɡlˈaʊbɪçt ; 
ʊnt diːs ˈaləs ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn frˌœməlˈaɪ ˌoːdɜ pˌeːdantˈɪsmʊs . 
fˌɔɾ bˈaɪdən hˌatə deːn fɛɾfˈasɜ dɛɾ hˈoːə zˈɪn bəvˈɑːɾt , dɛɾ zɪç hˈiːɾ dˈ??çɡˌɛŋɪç als ˌiːroːnˈiː tsˈaɪkt , vˈoːd??ç dˌiːzəs vˈɛɾkçən ʊns ˈeːbənzˌoː vˈaɪzə als lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛntɡeːɡənkˈɔmən mˈuːs . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ , dˈɔktoːɾ ɡˈɔltsmɪt , hat ˈoːnə frˈɑːɡə ɡɾˈoːsə ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː moːrˈɑlɪʃə vˈɛlt , ɪn ˌiːrən vˈɛɾt ʊnt ɪn ˌiːrə ɡəbɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç mˈɑːk ɛɾ nˈuːɾ dˈaŋkbɑːɾ ˈanɛɾkˌɛnən , das ɛɾ aɪn ˈɛŋlɛndɜ ɪst , ʊnt diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː iːm zaɪn lˈant , zˌaɪnə natsjˈoːn dˈaɾbiːtət , hˈoːx ˈanrˌɛçnən . 
diː famˈiːlɪə , mɪt dˌeːrən ʃˈɪldərˌʊŋ ɛɾ zɪç bəʃˈɛftɪçt , ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈuːfən dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən bəhˈɑɡəns , ʊnt dɔx kˈɔmt ziː mɪt deːm hˈœkstən ɪn bərˈyːrʊŋ ; 
iːɾ ˈɛŋɜ kɾˈaɪs , dɛɾ zɪç nɔx mˈeːɾ fɛɾˈɛŋt , ɡɾˈaɪft , d??ç deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə , ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt mɪt ˈaɪn ; 
aʊf dɛɾ rˈaɪçən bəvˈeːktən vˈoːɡə dɛs ˈɛŋlɪʃən lˈeːbəns ʃvˈɪmt dˌiːzɜ klˈaɪnə kˈɑːn , ʊnt ɪn vˈoːl ʊnt vˈeː hat ɛɾ ʃˈɑːdən ˌoːdɜ hˈylfə fɔn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøərən flˈɔtə tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː ʊm iːn hˈɛɾzeːɡəlt . 
ɪç kˌan foːrˈaʊszˌɛtsən , das mˌaɪnə lˈeːzɜ dˌiːzəs vˈɛɾk kˈɛnən ʊnt ɪm ɡədˈɛçtnɪs hˈɑːbən ; 
vˈeːɾ ɛs tsuːˈeːɾst hˈiːɾ nˈɛnən hˈœɾt , zoːvˈiː dɛɾ , vˈɛlçɜ ˈaʊfɡərˌeːkt vˌɪɾt , ɛs vˈiːdɜ tsuː lˈeːzən , bˈaɪdə vˌɛɾdən miːɾ dˈaŋkən . 
fyːɾ jˈeːnə bəmˈɛɾkə ɪç nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn , das dɛs lˈantɡˌaɪstlɪçən hˈaʊsfrˌaʊ fɔn dɛɾ tˈɛːtɪɡən , ɡˈuːtən ˈɑːɾt ɪst , diː ɛs zɪç ʊnt deːn ˈiːrɪɡən an nˈɪçts fˈeːlən lˈɛst , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ aʊf zɪç ʊnt diː ˈiːrɪɡən ˈɛtvɑːs ˈaɪnbˌɪldɪʃ ɪst . 
tsvˈaɪ tˈœçtɜ , ˌoːliːvˈiː , ʃˈøːn ʊnt mˈeːɾ nɑːx ˈaʊsən , zoːfˈiː , rˈaɪtsənt ʊnt mˈeːɾ nɑːx ˈɪnən ɡəzˈɪnt ; 
ˌaɪnən flˈaɪsɪɡən , deːm fˈɑːtɜ nˈaxaɪfˌɛɾndən ˈɛtvɑːs hˈɛɾbən zˈoːn , mˈoːzəs , vɪl ɪç tsuː nˈɛnən nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən . 
vˌɛn hˈeːɾdɜ baɪ zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌaɪnəs fˈeːlɜs bəʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt ; 
ɛɾ vˈaɾtətə nˈɪçt ˈap , bɪs dɛɾ tsuːhˈøːrɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tˈaɪl dɛs fɛɾlˈaʊfs fɛɾnˈɔmən ʊnt ɡəfˈast hˌɛtə , ʊm rˈɪçtɪç dɑːbˈaɪ ɛmpfˈɪndən ʊnt ɡəhˈøːrɪç dˈɛŋkən tsuː kˈœnən : fˈoːɾˌaɪlɪç vɔltə ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈɪɾkʊŋən zˈeːən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx mɪt dˌiːzən ˈʊntsuːfrˌiːdən , vˌɛn ziː hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən . 
ɛɾ tˈɑdəltə das ˌyːbɜmˈɑːs fɔn ɡəfˈyːl , das baɪ miːɾ fɔn ʃrˈɪt tsuː ʃrˈɪt mˈeːɾ ˌyːbɜflˈoːs . 
ɪç ɛmpfˈant als mˈɛnʃ , als jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ; 
miːɾ vɑːɾ ˈaləs leːbˈɛndɪç , vˈɑːɾ , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
ɛɾ , dɛɾ blˈoːs ɡəhˈalt ʊnt fˈɔɾm bəˈaxtətə , zˈɑː frˈaɪlɪç vˈoːl , das ɪç fɔm ʃtˈɔf ˌyːbɜvˈɛltɪçt vˈaɾt , ʊnt das vɔltə ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən . 
pˈeːɡəlˌoːfs rˌɛflɛksjˈoːnən tsuːnˈɛçst , diː nˈɪçt fɔn deːn fˈaɪnstən vɑːrən , vˌ??dən nɔx ˈyblɜ ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɛɾtsˈyɾntə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn mˈaŋəl an ʃˈaɾfzɪn , das viːɾ diː kɔntɾˈastə , dˌeːrən zɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˈɔft bədˈiːnt , nˈɪçt foːrˈaʊszˌɑːən , ʊns dɑːfˈɔn rˈyːrən ʊnt hˈɪnraɪsən lˈiːsən , ˈoːnə deːn ˈœftɜs viːdɜkˈeːrəndən kˈʊnstɡɾɪf tsuː mˈɛɾkən . 
das viːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ , vˌoː b??çˈɛl , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊs dɛɾ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn ɪn diː ˈeːɾstə ˌyːbɜɡˈeːt , zɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən ɪm bəɡɾˈɪf ɪst , das viːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəzˌeːn ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡəmˈʊtmast hˌatən , das ɛɾ dɛɾ lˈɔɾt , fɔn deːm ɛɾ ʃpɾˈɪçt , zˈɛlpst zˈaɪ , fɛɾtsˈiː ɛɾ ʊns nˈɪçt , ʊnt als viːɾ tsuːlˈɛtst , baɪ ɛntdˈɛkʊŋ ʊnt fɛɾvˈandlʊŋ dɛs ˈaɾmən kˈymɜlˌɪçən vˈandərɜs ɪn ˌaɪnən rˈaɪçən , mˈɛçtɪɡən hˈɛɾn , ʊns kˈɪntlɪç frˈɔøtən , rˈiːf ɛɾ ˈeːɾst jˈeːnə ʃtˈɛlə tsuːrˈyk , diː viːɾ nɑːx dɛɾ ˈapzˌɪçt dɛs ˈaʊtoːɾs ˌyːbɜhˈœɾt hˌatən , ʊnt hˈiːlt ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈʊmpfzɪn ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt . 
man zˈiːt hiːrˈaʊs , das ɛɾ das vˈɛɾk blˈoːs als kˈʊnstpɾoːdˌʊkt ˈanzˌɑː ʊnt fɔn ʊns das ɡlˈaɪçə fɛɾlˈaŋtə , diː viːɾ nɔx ɪn jˈeːnən tsˈuːʃtɛndən vˈandəltən , vˌoː ɛs vˈoːl ɛɾlˈaʊpt ɪst , kˈʊnstvɛɾkə viː nˈɑtuːrɜtsˌɔøɡnɪsə aʊf zɪç vˈɪɾkən tsuː lˈasən . 
ɪç lˈiːs mɪç d??ç hˈɛɾdɜs ˌɪnvɛktˈiːvən kˈaɪnɛsvˌeːks ˈɪrə mˈaxən ; 
viː dɛn jˈʊŋə lˈɔøtə das ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk hˈɑːbən , dˈas , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs aʊf ziː ɡəvˈɪɾkt hat , dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ ɪn ˌiːnən zˈɛlpst fɛɾˈaɾbaɪtət vˌɛɾdən mˈuːs , voːrˈaʊs dɛn mˈançəs ɡˈuːtə , zoːvˈiː mˈançəs ˈʊnhˌaɪl ɛntʃtˈeːt . 
ɡədˈaxtəs vˈɛɾk hˌatə baɪ miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈykɡəlˌasən , fɔn deːm ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈɔntə ; 
ˈaɪɡəntlɪç fˈyːltə ɪç mɪç ˌɑːbɜ ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt jˈeːnɜ iːrˈoːnɪʃən ɡəzˈɪnʊŋ , diː zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˌyːbɜ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , ɡˈuːtəs ʊnt bˈøːzəs , tˈoːt ʊnt lˈeːbən ɛɾhˈeːpt , ʊnt zoː tsʊm bəzˈɪts ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft poːˈeːtɪʃən vˈɛlt ɡəlˈaŋt . 
frˈaɪlɪç kˈɔntə dˌiːzəs nˈuːɾ ʃpˈɛːtɜ baɪ miːɾ tsʊm bəvˈʊstzaɪn kˈɔmən , ɡənˈuːk , ɛs mˈaxtə miːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl tsuː ʃˈafən ; 
kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ hˌɛtə ɪç ɛɾvˈaɾtət , ˈalzoːbˌalt ˌaʊs dˌiːzɜ fɪŋˈiːɾtən vˈɛlt ɪn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈɪɾklɪçə fɛɾzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
maɪn tˈɪʃɡənˌɔsə vˈaɪlant , dɛɾ zaɪn ʃtˈɪləs flˈaɪsɪɡəs lˈeːbən dɑːdˈ??ç ɛɾhˈaɪtɜtə , das ɛɾ , ˌaʊs deːm ˈɛlzɑːs ɡəbˈyɾtɪç , baɪ frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaɪnʃpɾˌɑːx , lˈaɪstətə miːɾ aʊf mˌaɪnən klˈaɪnən ˌɛksk??zjˈoːnən mˈançən dˈiːnst , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt famˈiːlɪən tˈaɪls pɛɾzˈøːnlɪç , tˈaɪls d??ç ɛmpfˈeːlʊŋən ˈaɪnfˌyːɾtə . 
dˌiːzɜ hˌatə miːɾ ˈœftɜs fɔn ˌaɪnəm lˈantɡˌaɪstlɪçən ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ nˈɑːə baɪ dɾˈuːzənhˌaɪm , zˈɛks ʃtˈʊndən fɔn ʃtɾˈasb??k , ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ ɡˈuːtən pfˈarə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈaʊ ʊnt aɪn pˈɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tˈœçtɜn lˈeːbə . 
diː ɡˈastfraɪhˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt dˌiːzəs hˈaʊzəs vˈaɾt ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ hˈœçlɪç ɡərˈyːmt . 
zoː fˈiːl bədˈ??ftə ɛs kˈaʊm , ʊm ˌaɪnən jˈʊŋən rˈɪtɜ ˈantsuːrˌaɪtsən , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈanɡəvˌøːnt hˌatə , ˈalə ˈaptsuːmˌyːsɪɡəndən tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən tsuː pfˈeːɾdə ʊnt ɪn frˈaɪɜ lˈʊft tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ˈalzoː ɛntʃlˈɔsən viːɾ ʊns ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ paɾtˈiː , voːbˈaɪ miːɾ maɪn frˈɔønt fɛɾʃpɾˈɛçən mˈʊstə , das ɛɾ baɪ dɛɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋ vˈeːdɜ ɡˈuːtəs nɔx bˈøːzəs fɔn miːɾ zˈɑːɡən , ˌyːbɜhˈaʊpt ˌɑːbɜ mɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bəhˈandəln vˈɔlə , zoːɡˈɑːɾ ɛɾlˈaʊbən , vˌoː nˈɪçt ʃlˈɛçt , dɔx ˈɛtvɑːs ˈɛɾmlɪç ʊnt nˈaxlɛsˌɪç ɡəklˈaɪdət tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ vˈɪlɪçtə dɑːrˈaɪn ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪɡən ʃpˈɑːs dɑːfˈɔn . 
ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾtsˈaɪlɪçə ɡɾˈɪlə bədˈɔøtəndɜ mˈɛnʃən , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɔøsərə fˈoːɾtsˌyːɡə ɪns fɛɾbˈɔɾɡənə tsuː ʃtˈɛlən , ʊm deːn ˈaɪɡnən ˈɪnɜn mˈɛnʃlɪçən ɡəhˈalt dˈɛstoː rˈaɪnɜ vˈɪɾkən tsuː lˈasən ; 
dˈɛsveːɡən hat das ɪnkɔɡnˈiːtoː dɛɾ fˈyːɾstən ʊnt diː dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən ˈɑbəntˌɔøɜ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs hˈœkst ˈanɡənˌeːməs : ɛs ɛɾʃˈaɪnən fɛɾklˈaɪdətə ɡˈɔttaɪtən , diː ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas man ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪst , dˈɔpəlt hˈoːx ˈanrˌɛçnən dˈyɾfən ʊnt ɪm fˈal zɪnt , das ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə ɛntvˈeːdɜ lˈaɪçt tsuː nˈeːmən ˌoːdɜ iːm ˈaʊsvˌaɪçən tsuː kˈœnən . 
das jˈuːpiːtɜ baɪ fˈiːleːmˌoːn ʊnt bˈaʊkɪs , hˈaɪnrɪç dɛɾ fˈiːɾtə , nɑːx ˌaɪnɜ jˌɑːktpaɾtˈiː , ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈaʊɜn zɪç ɪn ˌiːrəm ɪnkɔɡnˈiːtoː vˈoːlɡəfˌalən , ɪst ɡˌants dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs , ʊnt man mˈɑːk ɛs ɡˈɛɾn ; 
das ˌɑːbɜ aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ ʊnt nˈɑːmən zɪç ˈaɪnfˌalən lˈɛst , ˌaʊs deːm ɪnkɔɡnˈiːtoː ˌaɪnɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː tsˈiːən , mˈœçtə mˈançɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçən hˈoːxmˌuːt ˈaʊslˌeːɡən . 
dɑː ˌɑːbɜ hˈiːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt ɪst fɔn ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt hˈandlʊŋən , ˈɪnviːfɜn ziː lˈoːbəns ˌoːdɜ tˈɑdəlnsvˌyɾdɪç , zˈɔndɜn vˈiːfɜn ziː zɪç ˈɔfənbˌɑːrən ʊnt ɛɾˈaɪɡnən kˈœnən ; 
zoː vɔlən viːɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl , ˌʊnzərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː lˈiːbə , deːm jˈyŋlɪŋ zˌaɪnən dˈynkəl fɛɾtsˈaɪən , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪç hˈiːɾ ˈanfˌyːrən mˈuːs , das fɔn jˈuːɡənt aʊf ɪn miːɾ ˌaɪnə lˈʊst mɪç tsuː fɛɾklˈaɪdən zˈɛlpst d??ç deːn ˈɛɾnstən fˈɑːtɜ ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən . 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl hˌatə ɪç mɪç , tˈaɪls d??ç ˈaɪɡnə ˈɛltərə , tˈaɪls d??ç ˌaɪnɪɡə ɡəbˈɔɾktə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ʊnt d??ç diː ˈɑːɾt , diː hˈɑːrə tsuː kˈɛmən , vˌoː nˈɪçt ɛntʃtˈɛlt , dɔx vˈeːnɪçstəns zoː vˈʊndɜlˌɪç tsˈuːɡɛstˌʊtst , das maɪn frˈɔønt ˌʊntɜvˈɛks zɪç dɛs lˈaxəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç hˈaltʊŋ ʊnt ɡəbˈɛɾdə zˈɔlçɜ fiːɡˈuːrən , vˌɛn ziː tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən , ʊnt diː man latˈaɪnɪʃə rˈaɪtɜ nˈɛnt , fɔlkˈɔmən nˈaxtsuːˌɑːmən vˈʊstə . 
diː ʃˈøːnə ʃˈaʊseː , das hˈɛɾlɪçstə vˈɛtɜ ʊnt diː nˈɛːə dɛs rˈaɪns ɡˈɑːbən ʊns deːn bˈɛstən huːmˈoːɾ . 
ɪn dɾˈuːzənhˌaɪm hˈiːltən viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , ɛɾ , ʊm zɪç nˈɛt tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç , ʊm miːɾ mˌaɪnə rˈɔlə tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , ˌaʊs dɛɾ ɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː fˈalən fˈyɾçtətə . 
diː ɡˈeːɡənt hˈiːɾ hat deːn karˈaktɜ dɛs ɡˌants frˈaɪən ˈeːbənən ˈɛlzasəs . 
viːɾ rˈɪtən ˌaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən fˈʊspfɑːt ˌyːbɜ vˈiːzən , ɡəlˈaŋtən bˈalt nɑːx zˈeːzənhˌaɪm , lˈiːsən ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ɪm vˈɪɾtshaʊzə ʊnt ɡˈɪŋən ɡəlˈasən nɑːx deːm pfˈaɾhoːfə . 
 » lˈɑːs dˈɪç « , zˈɑːɡtə vˈaɪlant , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ das hˈaʊs fɔn vˈaɪtəm tsˈaɪktə , » nˈɪçt ˈɪrən , das ɛs ˌaɪnəm ˈaltən ʊnt ʃlˈɛçtən bˈaʊɜhˌaʊzə ˈɛːnlɪç zˈiːt ; 
ˈɪnvəndˌɪç ɪst ɛs dˈɛstoː jˈyŋɜ . 
« viːɾ tɾˈɑːtən ɪn deːn hˈoːf ; 
das ɡˈantsə ɡəfˈiːl miːɾ vˈoːl : dɛn ɛs hˌatə ɡərˈɑːdə das , vˈas man mˈɑlərˌɪʃ nˈɛnt , ʊnt vˈas mɪç ɪn dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən kˈʊnst zoː tsˈaʊbərˌɪʃ ˈanɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
jˈeːnə vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ ɡəvˈaltɪç zˈɪçtbɑːɾ , vˈɛlçə diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ˈaləs mˈɛnʃənvˌɛɾk ˈaʊsˌyːpt . 
hˈaʊs ʊnt ʃˈɔønə ʊnt ʃtˈal bəfˈandən zɪç ɪn deːm tsuːʃtˈandə dɛs fɛɾfˈals ɡərˈɑːdə aʊf deːm pˈʊŋktə , vˌoː man ˈʊnʃlˌysɪç , tsvˈɪʃən ɛɾhˈaltən ʊnt nˈɔøaʊfrˌɪçtən tsvˈaɪfəlhˌaft , das ˌaɪnə ˌʊntɜlˈɛst , ˈoːnə tsuː deːm ˈandɜn ɡəlˈaŋən tsuː kˈœnən . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt mˈɛnʃənlˌeːɾ , viː ɪm dˈɔɾfə zoː ɪm hˈoːfə . 
viːɾ fˈandən deːn fˈɑːtɜ , ˌaɪnən klˈaɪnən , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtən ˌɑːbɜ dɔx frˈɔøntlɪçən mˈan , ɡˌants alˈaɪn : 
dɛn diː famˈiːlɪə vɑːɾ aʊf deːm fˈɛldə . 
ɛɾ hˈiːs ʊns vɪlkˈɔmən , bˈoːt ʊns ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ˈan , diː viːɾ ˈaplˌeːntən . 
maɪn frˈɔønt ˈaɪltə diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt ɪç blˈiːp mɪt ˌʊnzərəm vˈɪɾt alˈaɪn . 
 » ziː vˈʊndɜn zɪç fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ziː mɪç ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçən dˈɔɾfə ʊnt baɪ ˌaɪnɜ ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ʃtˈɛlə zoː ʃlˈɛçt kvaɾtˈiːɾt fˈɪndən ; 
das kˈɔmt ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » fɔn dɛɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt . 
ʃˌoːn lˈaŋə ɪst mˈiːɾs fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnə , jˈɑː fɔn deːn ˈoːbərən ʃtˈɛlən tsˈuːɡeːzˌɑːkt , das das hˈaʊs nˈɔø ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔl ; 
mˈeːrərə rˈɪsə zɪnt ʃˌoːn ɡəmˈaxt , ɡəpɾˈyːft , fɛɾˈɛndɜt , kˈaɪnɜ ɡˌants fɛɾvˈɔɾfən ʊnt kˈaɪnɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
ɛs hat zoː fˈiːlə jˈɑːrə ɡədˈaʊɜt , das ɪç mɪç fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt kˈaʊm tsuː fˈasən vˈaɪs . « 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːm , vˈas ɪç fyːɾ ʃˈɪklɪç hˈiːlt , ʊm zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː nˈɛːrən ʊnt iːn ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , das ɛɾ diː zˈaxə ʃtˈɛɾkɜ bətɾˈaɪbən mˈœçtə . 
ɛɾ fˈuːɾ dɑːrˈaʊf fˈɔɾt , mɪt fɛɾtɾˈaʊən diː pɛɾzˈoːnən tsuː ʃˈɪldɜn , fɔn deːnən zˈɔlçə zˈaxən ˈaphˌɪŋən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ karˈaktɜtsˌaɪçnɜ vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç dɔx rˈɛçt ɡˈuːt bəɡɾˈaɪfən , viː das ɡˈantsə ɡəʃˈɛft ʃtˈɔkən mˈʊstə . 
diː tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs hˌatə vˈas ˈaɪɡnəs ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ , als vˌɛn ɛɾ mɪç tsˈeːən jˈɑːrə ɡəkˈant hˌɛtə , ˈoːnə das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnəm blˈɪk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , voːrˈaʊs ɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç hˌɛtə mˈʊtmɑːsən kˈœnən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt maɪn frˈɔønt mɪt dɛɾ mˈʊtɜ hɛrˈaɪn . 
dˌiːzə ʃˈiːn mɪç mɪt ɡˌants ˈandɜn ˈaʊɡən ˈantsuːzˌeːn . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛszˈɛlbən fɛɾʃtˈɛndɪç ; 
ziː mˈʊstə ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt vɑːɾ lˈaŋ ʊnt hˈɑːɡɜ , dɔx nˌɪçt mˈeːɾ , als zˈoːlçən jˈɑːrən ɡətsˈiːmt ; 
ziː hˌatə fɔm rˈykən hˈeːɾ nɔx aɪn ɡˌants jˈuːɡəntlˌɪçəs , ˈanɡənˌeːməs ˈanzˌeːən . 
diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ kˌɑːm dɑːrˈaʊf lˈeːphaft hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾmt ; 
ziː frˈɑːktə nɑːx frˈiːdɾɪkən , zoː viː diː ˈandɜn bˈaɪdən ˌaʊx nɑːx iːɾ ɡəfrˈɑːkt hˌatən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾzˈɪçɜtə , ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , zˈaɪtdəm ˈalə dɾˈaɪ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
diː tˈɔxtɜ fˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊm diː ʃvˈɛstɜ tsuː zˈuːxən ; 
diː mˈʊtɜ bɾˈaxtə ʊns ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən , ʊnt vˈaɪlant zˈɛtstə mɪt deːn bˈaɪdən ɡˈatən das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt , das zɪç aʊf lˈaʊtɜ bəvˈʊstə pɛɾzˈoːnən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə bətsˈoːk , viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːn pflˈeːkt , vˌɛn bəkˈantə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuːzˈamənkˌɔmən , fɔn deːn ɡlˈiːdɜn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkəls ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsˌiːn ʊnt zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə bərˈɪçtən . 
ɪç hˈœɾtə tsuː ʊnt ɛɾfˈuːɾ nˈʊnmeːɾ , viː fˈiːl ɪç miːɾ fɔn dˌiːzəm kɾˈaɪzə tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən hˌatə . 
diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ kˌɑːm vˈiːdɜ hˈastɪç ɪn diː ʃtˈuːbə , ˈʊnrˌuːɪç , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
man vɑːɾ bəzˈɔɾkt ʊm ziː ʊnt ʃˈalt aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə bˈøːzə ɡəvˈoːnhaɪt ; 
nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ɡˌants rˈuːɪç : » lˈast ziː ˈɪmɜ ɡˈeːn , ziː kˈɔmt ʃˌoːn vˈiːdɜ ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ziː vˈɪɾklɪç ɪn diː tˈyːrə ; 
ʊnt dɑː ɡˈɪŋ fˈyɾvɑːɾ an dˌiːzəm lˈɛntlɪçən hˈɪməl aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ ʃtˈɛɾn ˈaʊf . 
bˈaɪdə tˈœçtɜ tɾˈuːɡən zɪç nɔx dˈɔøtʃ , viː man ɛs tsuː nˈɛnən pflˈeːktə , ʊnt dˌiːzə fˈast fɛɾdɾˈɛŋtə natsjˌoːnˈɑːltɾaxt klˈaɪdətə frˈiːdɾɪkən bəzˈɔndɜs ɡˈuːt . 
aɪn kˈ??tsəs vˈaɪsəs rˈʊndəs rˈœkçən mɪt ˌaɪnɜ fˈalbəl , nˈɪçt lˈɛŋɜ , als das diː nˈɛtəstən fˈyːsçən bɪs an diː knˈœçəl zˈɪçtbɑːɾ blˈiːbən ; 
aɪn knˈapəs vˈaɪsəs mˈiːdɜ ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə tˈafɛtʃˌyɾtsə zoː ʃtˈant ziː aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən bˈɔøərˌɪn ʊnt ʃtˈɛtərˌɪn . 
ʃlˈaŋk ʊnt lˈaɪçt , als vˌɛn ziː nˈɪçts an zɪç tsuː tɾˈɑːɡən hˌɛtə , ʃrˈɪt ziː , ʊnt bˈaɪnɑːə ʃˈiːn fyːɾ diː ɡəvˈaltɪɡən blˈɔndən tsˈœpfə dɛs nˈiːtlɪçən kˈœpfçəns dɛɾ hˈɑːls tsuː tsˈaɾt . 
ˌaʊs hˈaɪtərən blˈaʊən ˈaʊɡən blˈɪktə ziː zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ʊmhˈɛɾ , ʊnt das ˈaɾtɪɡə ʃtˈʊmpfnɛsçən fˈɔɾʃtə zoː frˈaɪ ɪn diː lˈʊft , als vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnə zˈɔɾɡə ɡˈeːbən kˈœntə ; 
dɛɾ ʃtɾˈoːuːt hˈɪŋ iːɾ am ˈaɾm , ʊnt zoː hˌatə ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , ziː baɪm ˈeːɾstən blˈɪk aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈanmˌuːt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt tsuː zˈeːn ʊnt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪç fˈɪŋ nˈuːn ˈan , mˌaɪnə rˈɔlə mɪt mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuː ʃpˈiːlən , hˈalp bəʃˈɛmt , zoː ɡˈuːtə mˈɛnʃən tsʊm bˈɛstən tsuː hˈɑːbən , diː tsuː bəˈoːbaxtən ɛs miːɾ nˈɪçt an tsˈaɪt fˈeːltə : dɛn diː mˈɛːdçən zˈɛtstən jˈeːnəs ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt ʊnt tsvɑːɾ mɪt lˈaɪdənʃˌaft ʊnt lˈaʊnə . 
zˈɛmtlɪçə nˈaxbaɾn ʊnt fɛɾvˈantə vˌ??dən ˈapɛɾmˌɑːls fˈoːɾɡəfˌyːɾt , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft aɪn zˈɔlçɜ ʃvˈaɾm fɔn ˈɔnkəln ʊnt tˈantən , vˈɛtɜn , bˈɑːzən , kˈɔməndən , ɡˈeːəndən , ɡəvˈatɜn ʊnt ɡˈɛstən , das ɪç ɪn dɛɾ bəlˈeːptəstən vˈɛlt tsuː hˈaʊzən ɡlˈaʊptə . 
ˈalə famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ hˌatən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , diː mˈʊtɜ bətɾˈaxtətə mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , zoː ˈɔft ziː kˌɑːm ˌoːdɜ ɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪkə lˈiːs zɪç tsuːˈeːɾst mɪt miːɾ ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˈʊmhˌɛɾliːɡəndə nˈoːtən ˈaʊfnˌɑːm ʊnt dˈ??çzˌɑː , frˈɑːktə ziː , ˌɔp ɪç ˌaʊx ʃpˈiːlə ? 
als ɪç ɛs bəjˈɑːtə , ɛɾzˈuːxtə ziː mɪç , ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs mɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən : 
dɛn ɛɾ bəhˈaʊptətə ɛs zˈaɪ ʃˈɪklɪç , deːm ɡˈastə tsuːˈeːɾst mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm muːzˈiːkʃtyk ˌoːdɜ ˌaɪnəm lˈiːdə tsuː dˈiːnən . 
ziː ʃpˈiːltən fɛɾʃˈiːdənəs mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː man ɛs aʊf deːm lˈandə tsuː hˈøːrən pflˈeːkt , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnəm klavˈiːɾ , das dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃˌoːn lˈɛŋst hˌɛtə ʃtˈɪmən zˌɔlən , vˌɛn ɛɾ tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
nˈuːn zˌɔltə ziː ˌaʊx aɪn lˈiːt zˈɪŋən , aɪn ɡəvˈɪsəs tsˈɛɾtlɪçtɾˈaʊrɪɡəs ; 
das ɡəlˈaŋ iːɾ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt deːm aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ˈɪmɜfˌɔɾt rˈuːəndən tsˈuːɡə fɔn hˈaɪtərɜ frˈɔødə : 
» vˌɛn ɪç ʃlˈɛçt zˈɪŋə , zoː kˌan ɪç diː ʃˈʊlt nˈɪçt aʊf das klavˈiːɾ ʊnt deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈɛɾfən ; lˈasən ziː ʊns ˌɑːbɜ nˈuːɾ hɪnˈaʊskˌɔmən , dan zˌɔlən ziː mˌaɪnə ˈɛlzasɜ ʊnt ʃvˈaɪtsɜlˌiːdçən hˈøːrən , diː klˈɪŋən ʃˌoːn bˈɛsɜ . « 
baɪm ˈɑːbəndˌɛsən bəʃˈɛftɪçtə mɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː mɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ˌyːbɜfˈalən hˌatə , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪç nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ʃtˈʊm vˌ??də , ɔpɡlˈaɪç diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɛltərən ʃvˈɛstɜ ʊnt diː ˈanmˌuːt dɛɾ jˈyŋɜn mɪç ˈɔft ɡənˈuːk ˌaʊs mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ʃˈytəltən . 
mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk , mɪç zoː ɡˌants lˈaɪphaftˌɪç ɪn dɛɾ vˈɑkeːfˌiːltʃən famˈiːlɪə tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə frˈaɪlɪç nˈɪçt mɪt jˈeːnəm tɾˈɛflɪçən mˈanə fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn vˌoː ɡˈɛːbə ɛs ˌaʊx zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ! 
daɡˈeːɡən ʃtˈɛltə zɪç ˈalə vˈyɾdə , vˈɛlçə jˈeːnəm ˈeːeːɡˌatən ˈaɪɡən ɪst , hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈatɪn dˈɑːɾ . 
man kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈanzˌeːən , ˈoːnə ziː tsˈuːɡlaɪç tsuː ˈeːrən ʊnt tsuː ʃˈɔøən . 
man bəmˈɛɾktə baɪ iːɾ diː fˈɔlɡən ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɛɾtsˈiːʊŋ ; 
iːɾ bətɾˈɑːɡən vɑːɾ rˈuːɪç , frˈaɪ , hˈaɪtɜ ʊnt ˈaɪnlˌɑːdənt . 
hˌatə diː ˈɛltərə tˈɔxtɜ nˈɪçt diː ɡərˈyːmtə ʃˈœnhaɪt oːlˈiːvɪəns , zoː vɑːɾ ziː dɔx vˈoːlɡəbˌaʊt , lˈeːphaft ʊnt ˈeːɜ hˈɛftɪç ; 
ziː tsˈaɪktə zɪç ˌyːbɜˈal tˈɛːtɪç ʊnt ɡˈɪŋ dɛɾ mˈʊtɜ ɪn ˈaləm an hˈandən . 
frˈiːdɾɪkən an diː ʃtˈɛlə fɔn pɾˈɪmroːzəns zoːfˈiː tsuː zˈɛtsən , vɑːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ : 
dɛn fɔn jˈeːnɜ ɪst vˈeːnɪç ɡəzˈɑːkt , man ɡˈiːpt nˈuːɾ tsˈuː , das ziː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zˈaɪ ; 
dˌiːzə vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç . 
viː nˈuːn daszˈɛlbə ɡəʃˈɛft , dɛɾzˈɛlbə tsˈuːʃtant ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ fˈoːɾkˌɔmən mˈɑːk , ˈɛːnlɪçə , vˌoː nˈɪçt ɡlˈaɪçə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt ; 
zoː kˌɑːm ˌaʊx hˈiːɾ mˈançəs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , ɛs ɡəʃˈɑː ɡˈɑːɾ mˈançəs , vˈas ɪn dɛɾ vˈɑkeːfˌiːltʃən famˈiːlɪə zɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾˈaɪɡnət hˌatə . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ tsuːlˈɛtst aɪn lˈɛŋst ˈanɡəkˌyndɪçtɜ ʊnt fɔn deːm fˈɑːtɜ mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətɜ jˈyŋərɜ zˈoːn ɪns tsˈɪmɜ ʃpɾˈaŋ ʊnt zɪç dɾˈɔøst tsuː ʊns zˈɛtstə , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn deːn ɡˈɛstən vˈeːnɪç nˈoːtiːts nˈɑːm , zoː ɛnthˈiːlt ɪç mɪç kˈaʊm ˈaʊstsuːrˌuːfən : » mˈoːzəs , bɪst duː ˌaʊx dˈɑː ! « 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ tˈɪʃə ɛɾvˈaɪtɜtə diː ˈanzˌɪçt jˈeːnəs lˈant ʊnt famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzəs , ɪndˈeːm fɔn mˈançɜlˌaɪ lˈʊstɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt fˈoːɾɡəfˌalən , diː rˈeːdə vɑːɾ . 
frˈiːdɾɪkə , diː nˌeːbən miːɾ zˈɑːs , nˈɑːm dɑːhˈɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , miːɾ fɛɾʃˈiːdənə ˈɔɾtsʃˌaftən tsuː bəʃrˈaɪbən , diː ɛs vˈoːl tsuː bəzˈuːxən dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt zˈaɪ . 
dɑː ˈɪmɜ aɪn ɡəʃˈɪçtçən das ˈandərə hɛɾfˈoːɾrˌʊft , zoː kˈɔntə ɪç nˈuːn ˌaʊx mɪç dˈɛstoː bˈɛsɜ ɪn das ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃən ʊnt ˈɛːnlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt vˌaɪl hiːbˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ lˈantvˌaɪn kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəʃˈɔnt vˌ??də , zoː ʃtˈant ɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˌaʊs mˌaɪnɜ rˈɔlə tsuː fˈalən , vˈɛshalp dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡərə frˈɔønt deːn ʃˈøːnən mˈɔntʃaɪn tsʊm fˈoːɾvˌant nˈɑːm ʊnt aʊf ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈantɾˌuːk , vˈɛlçɜ dɛn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç bəlˈiːpt vˌ??də . 
ɛɾ bˈoːt dɛɾ ˈɛltəstən deːn ˈaɾm , ɪç dɛɾ jˈyŋstən , ʊnt zoː tsˈoːɡən viːɾ d??ç diː vˈaɪtən flˈuːrən , mˈeːɾ deːn hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɑːbənt , als diː ˈeːɾdə , diː zɪç nˌeːbən ʊns ɪn dɛɾ bɾˈaɪtə fɛɾlˈoːɾ . 
frˈiːdɾiːkəns rˈeːdən jˈeːdɔx hˌatən nˈɪçts mˈɔntʃaɪnhˌaftəs ; 
d??ç diː klˈaɾhaɪt , voːmˈɪt ziː ʃpɾˈɑːx , mˈaxtə ziː diː nˈaxt tsʊm tˈɑːɡə , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈɪn , vˈas ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈanɡədˌɔøtət ˌoːdɜ ɛɾvˈɛkt hˌɛtə , nˈuːɾ bətsˈoːɡən zɪç ˌiːrə ˈɔøsərˌʊŋən mˈeːɾ als bɪshˈeːɾ aʊf mɪç , ɪndˈeːm ziː zoːvˈoːl ˌiːrən tsˈuːʃtand als diː ɡˈeːɡənt ʊnt ˌiːrə bəkˈantən miːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛltə , vˈiːfɜn ɪç ziː vˈyɾdə kˈɛnən lˈɛɾnən : dɛn ziː hˈɔfə , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː das ɪç kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən ʊnt ziː vˈiːdɜ bəzˈuːxən vˈyɾdə , viː jˈeːdɜ frˈɛmdə ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌiːnən ˈaɪnɡəkˌeːɾt zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ tsuːtsuːhˈøːrən , diː ziː fɔn dɛɾ klˈaɪnən vˈɛlt mˈaxtə , ɪn dɛɾ ziː zɪç bəvˈeːktə , ʊnt fɔn deːnən mˈɛnʃən , diː ziː bəzˈɔndɜs ʃˈɛtstə . 
ziː bɾˈaxtə miːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnən klˈɑːrən ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən bəɡɾˈɪf fɔn ˌiːrəm tsuːʃtˈandə bˈaɪ , dɛɾ zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç aʊf mɪç vˈɪɾktə : dɛn ɪç ɛmpfˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən tˈiːfən fɛɾdɾˈuːs , nˈɪçt frˈyːɜ mɪt iːɾ ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn rˈɛçt pˈaɪnlɪçəs , nˈaɪdɪʃəs ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən ˈalə , vˈɛlçə das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˌatən , ziː bɪshˈeːɾ tsuː ʊmɡˈeːbən . 
ɪç pˈastə zˈɔɡlaɪç , als vˌɛn ɪç aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ɡənˈaʊ aʊf ˈalə ˌiːrə ʃˈɪldərˌʊŋən fɔn mˈɛnɜn , ziː mˈɔxtən ˌʊntɜ deːn nˈɑːmən fɔn nˈaxbaɾn , vˈɛtɜn ˌoːdɜ ɡəvˈatɜn ˈaʊftɾˌeːtən , ʊnt lˈɛŋktə bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾthˌɪn mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ ; 
alˈaɪn viː hˌɛtə ɪç ˈɛtvɑːs ɛntdˈɛkən zˌɔlən ɪn dɛɾ fˈœlɪɡən ˈʊnbəkˌantʃaft ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ziː vˌ??də tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ rˈeːdzeːlˌɪɡɜ ʊnt ɪç ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ . 
ɛs hˈœɾtə zɪç iːɾ ɡˈɑːɾ zoː ɡˈuːt tsˈuː , ʊnt dɑː ɪç nˈuːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm , ˌiːrə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ˌɑːbɜ zoːvˈiː diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt ɪn dˈɛmərˌʊŋ ʃvˈeːptə , zoː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç ɪn iːɾ hˈɛɾts zˈɛːə , das ɪç hˈœkst rˈaɪn fˈɪndən mˈʊstə , dɑː ɛs zɪç ɪn zoː ˈʊnbəfˌaŋənɜ ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt fˌɔɾ miːɾ ɛɾˈœfnətə . 
als maɪn ɡəfˈɛːɾtə mɪt miːɾ ɪn das fyːɾ ʊns tsuːbərˈaɪtətə ɡˈastsɪmɜ ɡəlˈaŋtə , bɾˈax ɛɾ zˈɔɡlaɪç mɪt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ɪn bəhˈɑːklɪçən ʃˈɛɾts ˌaʊs ʊnt tˈɑːt zɪç fˈiːl dɑːrˈaʊf tsˈuːɡuːtə , mɪç mɪt dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ pɾɪmrˈoːzɪʃən famˈiːlɪə zoː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ʃtˈɪmtə mɪt ˈaɪn , ɪndˈeːm ɪç mɪç dˈaŋkbɑːɾ ɛɾvˈiːs . 
 » fˈyɾvɑːɾ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das mˈɛːɾçən ɪst ɡˌants bˈaɪzamən . 
dˌiːzə famˈiːlɪə fɛɾɡlˈaɪçt zɪç jˈeːnɜ zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt dɛɾ fɛɾkˈaptə hˈɛɾ dɑː mˈɑːk zɪç diː ˈeːrə ˈantˌuːn , fyːɾ hˈɛɾn b??çˈɛl ɡˈɛltən tsuː vɔlən ; 
fˈɛɾnɜ , vˌaɪl viːɾ ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ nˈɪçt zoː nˈøːtɪç hˌɑːbən als ɪn roːmˈɑːnən , zoː vɪl ɪç fyːɾ dˈiːsmɑːl diː rˈɔlə dɛs nˈɛfən ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt mɪç bˈɛsɜ ˈaʊffˌyːrən als ɛɾ . « 
ɪç fɛɾlˈiːs jˈeːdɔx zˈɔɡlaɪç dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç , zoː ˈanɡənˌeːm ɛs miːɾ ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , ʊnt frˈɑːktə iːn fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən aʊf zaɪn ɡəvˈɪsən , ˌɔb ɛɾ mɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən hɑːbə . 
ɛɾ bətˈɔøɜtə » nˈaɪn ! « ʊnt ɪç dˈ??ftə iːm ɡlˈaʊbən . 
ziː hˌɛtən zɪç fˈiːlmˌeːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , nɑːx deːm lˈʊstɪɡən tˌɪʃɡeːzˈɛlən ɛɾkˈʊndɪçt , dɛɾ ɪn ʃtɾˈasb??k mɪt iːm ɪn ˌaɪnɜ pɛnzjˈoːn ʃpˈaɪzə ʊnt fɔn deːm man ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ fɛɾkˈeːɾtəs tsˈɔøk ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . 
ɪç ʃrˈɪt nˈuːn tsuː ˈandɜn frˈɑːɡən : ˌɔp ziː ɡəlˈiːpt hɑːbə ? 
ˌɔp ziː lˈiːbə ? 
ˌɔp ziː fɛɾʃpɾˈɔxən zˈaɪ ? 
ɛɾ fɛɾnˈaɪntə das ˈaləs . » fˈyɾvɑːɾ ! « fɛɾzˈɛtstə ɪç , » ˌaɪnə zˈɔlçə hˈaɪtɜkˌaɪt fɔn natˈuːɾ ˌaʊs ɪst miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
hˌɛtə ziː ɡəlˈiːpt ʊnt fɛɾlˈoːrən ʊnt zɪç vˈiːdɜ ɡəfˈast , ˌoːdɜ vˈɛːrə ziː bɾˈaʊt , ɪn bˈaɪdən fˈɛlən vɔltə ɪç ɛs ɡˈɛltən lˈasən . 
« zoː ʃvˈatstən viːɾ tsuːzˈamən tˈiːf ɪn diː nˈaxt , ʊnt ɪç vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ mˈʊntɜ , als ɛs tˈɑːktə . 
das fɛɾlˈaŋən , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʃˈiːn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ; 
alˈaɪn ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈantsˌoːk , ɛɾʃrˈɑːk ɪç ˌyːbɜ diː fɛɾvˈynʃtə ɡˈaɾdeːrˌoːbə , diː ɪç miːɾ zoː frˈeːfəntlɪç ˈaʊsɡəzˌuːxt hˌatə . 
jeː vˈaɪtɜ ɪç kˌɑːm , mˌaɪnə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ˈantsuːlˌeːɡən , dˈɛstoː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ ɛɾʃˈiːn ɪç mˈiːɾ : 
dɛn ˈaləs vɑːɾ jˈɑː aʊf dˌiːzən ɛfˈɛkt bərˈɛçnət . 
mɪt mˌaɪnən hˈɑːrən vˈɛːrə ɪç ˈalənfˌals nɔx fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ viː ɪç mɪç tsuːlˈɛtst ɪn deːn ɡəbˈɔɾktən , ˈapɡətɾˌɑɡənən ɡɾˈaʊən rˈɔk ˈaɪntsvˌɛŋtə ʊnt diː kˈ??tsən ˈɛɾməl miːɾ das ˈapɡəʃmˌaktəstə ˈanzˌeːən ɡˈɑːbən , fˈiːl ɪç dˈɛstoː ɛntʃˈiːdənɜ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , als ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl nˈuːɾ tˈaɪlvaɪzə bətɾˈaxtən kˈɔntə ; 
dɑː dɛn ˈɪmɜ aɪn tˈaɪl lˈɛçɜlˌɪçɜ ˈaʊszˌɑː als dɛɾ ˈandɾə . 
ˌyːbɜ dˌiːzɜ tˈoːiːlˌɛtə vɑːɾ maɪn frˈɔønt ˈaʊfɡəvˌaxt ʊnt blˈɪktə , mɪt dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəvˈɪsəns ʊnt ɪm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən hˈɔfnʊŋ fyːɾ deːn tˈɑːk , ˌaʊs dɛɾ ɡəʃtˈɔpftən zˈaɪdənən dˈɛkə . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn zˌaɪnə hˈypʃən klˈaɪdɜ , viː ziː ˌyːbɜ deːn ʃtˈuːl hˈɪŋən , lˈɛŋst bənˈaɪdət , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ fɔn mˌaɪnɜ tˈaɪlə ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə ziː iːm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈɛɡətɾˌɑːɡən , mɪç dɾˈaʊsən ˈʊmɡətsˌoːɡən ʊnt iːm mˌaɪnə fɛɾvˈynʃtə hˈylə , ɪn deːn ɡˈaɾtən ˈaɪlənt , tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈuːtən huːmˈoːɾ ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , zɪç ɪn mˌaɪnə klˈaɪdɜ tsuː ʃtˈɛkən , ʊnt das mˈɛːɾçən vˈɛːrə baɪ frˈyːəm mˈɔɾɡən tsuː ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən ˈɛndə ɡəlˈaŋt . 
dɑːrˈan vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , zoː vˈeːnɪç als viː an ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ . 
ɪn dɛɾ fiːɡˈuːɾ , ɪn dɛɾ mɪç maɪn frˈɔønt fyːɾ ˌaɪnən tsvɑːɾ flˈaɪsɪɡən ʊnt ɡəʃˈɪktən ˌɑːbɜ ˈaɾmən ʃtˈuːdɪˌoːzən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ˈaʊsɡˌeːbən kˈɔntə , vˈiːdɜ fˌɔɾ frˈiːdɾɪkən hɪntsˈuːtɾˌeːtən , diː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt an maɪn fɛɾklˈaɪdətəs zˈɛlpst zoː frˈɔøntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , das vɑːɾ miːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt zˈɪnənt ʃtˈant ɪç dɑː ʊnt bˈoːt ˈal maɪn ɛɾfˈɪndʊŋsfɜmˌøːɡən ˈaʊf ; 
alˈaɪn ɛs fɛɾlˈiːs mɪç . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ bəhˈɑːklɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə , naxdˈeːm ɛɾ mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə fɪksˈiːɾt hˌatə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn aɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊsbɾˌax ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » nˈaɪn ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ , duː zˈiːst ɡˌants fɛɾvˈynʃt ˈaʊs ! 
« , fɛɾzˈɛtstə ɪç hˈɛftɪç : » 
ʊnt ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tˈuːə , lˈeːp vˈoːl ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡə mɪç ! « 
 » bɪst duː tˈɔl ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə ʃpɾˈaŋ ʊnt mɪç ˈaʊfhˌaltən vɔltə . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ˌaʊs hˈaʊs ʊnt hˈoːf , nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə ; 
ɪm nˈuː vɑːɾ maɪn pfˈeːɾt ɡəzˈatəlt , ʊnt ɪç ˈaɪltə ɪn rˈɑːzəndəm ˈʊnmˌuːt ɡˌɑlɔpˈiːrənt nɑːx dɾˈuːzənhˌaɪm , deːn ˈɔɾt hˈɪnd??ç ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ . 
dɑː ɪç mɪç nˈuːn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡlˈaʊptə , rˈɪt ɪç lˈaŋzɑːmɜ ʊnt fˈyːltə nˈuːn ˈeːɾst , viː ˈʊnˌɛntlɪç ˈʊnɡˌɛɾn ɪç mɪç ɛntfˈɛɾntə . 
ɪç ɛɾɡˈɑːp mɪç ˌɑːbɜ ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl , fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə miːɾ deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə ʊnt nˈɛːɾtə diː ʃtˈɪlə hˈɔfnʊŋ , ziː bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːn . 
dɔx fɛɾvˈandəltə zɪç dˌiːzəs ʃtˈɪlə ɡəfˈyːl bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt nˈuːn bəʃlˈoːs ɪç , ʃnˈɛl ɪn diː ʃtˈat tsuː rˈaɪtən , mɪç ˈʊmtsuːtsˌiːən , aɪn ɡˈuːtəs frˈɪʃəs pfˈeːɾt tsuː nˈeːmən ; 
dɑː ɪç dɛn vˈoːl ˈalənfˌals , viː miːɾ diː lˈaɪdənʃˌaft fˈoːɾʃpˌiːɡəltə , nɔx fˌɔɾ tˈɪʃə , ˈoːdɜ , viː ɛs vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vɑːɾ , tsʊm nˈaxtɪʃə ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt mˌaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾbˈɪtən kˈɔntə . 
ˈeːbən vɔltə ɪç mˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ɡˈeːbən , ʊm dˌiːzən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən , als miːɾ aɪn ˈandərɜ ˈʊnt , viː mɪç dˈɔøçtə , zˈeːɾ ɡlˈyklɪçɜ ɡədˈaŋkə d??ç deːn ɡˈaɪst fˈuːɾ . 
ʃˌoːn ɡˈɛstɜn hˌatə ɪç ɪm ɡˈastoːfə tsuː dɾˈuːzənhˌaɪm ˌaɪnən zˈeːɾ zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdətən vˈɪɾtsoːn bəmˈɛɾkt , dɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə frˈyː , mɪt lˈɛntlɪçən ˈanˌɔɾdnʊŋən bəʃˈɛftɪçt , mɪç ˌaʊs zˌaɪnəm hˈoːfə bəɡɾˈystə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt hˌatə mɪç flˈyçtɪç an mɪç zˈɛlpst ɛɾˈɪnɜt . 
ɡədˈaxt , ɡətˈɑːn ! 
maɪn pfˈeːɾt vɑːɾ kˈaʊm ˈʊmɡəvˌɛndət , zoː bəfˈant ɪç mɪç ɪn dɾˈuːzənhˌaɪm ; 
ɪç bɾˈaxtə ɛs ɪn deːn ʃtˈal ʊnt mˈaxtə deːm bˈ??ʃən kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk : ɛɾ zˌɔlə miːɾ zˌaɪnə klˈaɪdɜ bˈɔɾɡən , vˌaɪl ɪç ɪn zˈeːzənhˌaɪm ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡəs fˈoːɾhˌɑːbə . 
dɑː bɾˈaʊxtə ɪç nˈɪçt ˈaʊstsuːrˌeːdən ; 
ɛɾ nˈɑːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt frˈɔødən an ʊnt lˈoːptə mɪç , das ɪç deːn mamzˈɛls ˌaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxən vˈɔlə ; 
ziː vˈɛːrən zoː bɾˈɑːf ʊnt ɡˈuːt , bəzˈɔndɜs mamzˈɛl rˈɪkçən , ʊnt ˌaʊx diː ˈɛltɜn zˈɛːən ɡˈɛɾnə , das ɛs ˈɪmɜ lˈʊstɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt tsˈuːɡɪŋə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt dɑː ɛɾ mɪç nɑːx mˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːk fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən ʃlˈʊkɜ hˈaltən mˈɔxtə , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˌɛn ziː zɪç ˌɪnziːnuːˈiːrən vɔlən , zoː ɪst das dɛɾ rˈɛçtə vˈeːk . 
« viːɾ vɑːrən ɪndˈɛsən ʃˌoːn vˈaɪt ɪn ˌʊnzərɜ ˈʊmklˌaɪdʊŋ ɡəkˈɔmən , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltə ɛɾ miːɾ zˌaɪnə fˈɛsttˌaksklaɪdɜ ɡˌeːɡən diː mˈaɪnɪɡən nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən ; 
dɔx ɛɾ vɑːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt hˌatə jˈɑː maɪn pfˈeːɾt ɪm ʃtˈalə . 
ɪç ʃtˈant bˈalt ʊnt rˈɛçt ʃmˈʊk dˈɑː , vˈaɾf mɪç ɪn diː bɾˈʊst , ʊnt maɪn frˈɔønt ʃˈiːn zaɪn ˈeːbənbˌɪlt mɪt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən . » tˈɔp , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː hˈant hˈɪnraɪçtə , ɪn diː ɪç vˈakɜ ˈaɪnʃlˌuːk , » kˈɔmə ɛɾ mˌaɪnəm mˈɛːdəl nˈɪçt tsuː nˈɑː , ziː mˈœçtə zɪç fɛɾɡɾˈaɪfən . « 
mˌaɪnə hˈɑːrə , diː nˈʊnmeːɾ vˈiːdɜ ˌiːrən fˈœlɪɡən vˈʊxs hˌatən , kˈɔntə ɪç ˈoːŋeːfˌɛːɾ viː diː zˈaɪnɪɡən ʃˈaɪtəln , ʊnt dɑː ɪç iːn viːdɜhˈɔlt bətɾˈaxtətə , zoː fˈant ɪç ˈɛs lˈʊstɪç , zˌaɪnə dˈɪçtərən ˈaʊɡənbɾˌaʊən mɪt ˌaɪnəm ɡəbɾˈantən kˈɔɾkʃtœpzəl mˈɛːsɪç nˈaxtsuːˌɑːmən ʊnt ziː ɪn dɛɾ mˈɪtə nˈɛːɜ tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən , ʊm mɪç baɪ mˌaɪnəm rˈɛtzəlhˌaftən fˈoːɾneːmən ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç tsʊm rˈɛtzəl tsuː bˈɪldən . 
» 
hˈɑːpt iːɾ nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç , als ɛɾ miːɾ deːn bəbˈɛndɜtən hˈuːt rˈaɪçtə , » nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ pfˈarə ˈaʊstsuːrˌɪçtən , das ɪç mɪç aʊf ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪzə dˈɔɾt ˈanmˌɛldən kˈœntə ? « » ɡˈuːt ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ˌɑːbɜ dɑː mˈysən ziː nɔx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈaɾtən . 
baɪ ʊns ɪst ˌaɪnə vˈœçnərˌɪn ; 
ɪç vɪl mɪç ɛɾbˈiːtən , deːn kˈʊxən dɛɾ frˈaʊ pfˈarɪn tsuː bɾˈɪŋən , deːn mˈøːɡən ziː dan hɪnˈyːbɜtɾˌɑːɡən . 
hˈɔfaɾt mˈuːs nˈoːt lˈaɪdən , ʊnt dɛɾ ʃpˈɑːs dɛn ˌaʊx . « 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç tsuː vˈaɾtən , ˌɑːbɜ dˌiːzə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˌ??dən miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋ , ʊnt ɪç fɛɾɡˈɪŋ fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , als diː dɾˈɪtə fɛɾflˈoːs , ˈeːə dɛɾ kˈʊxən ˌaʊs deːm ˈoːfən kˌɑːm . 
ɪç ɛmpfˈɪŋ iːn ˈɛntlɪç ɡˌants vˈaɾm , ʊnt ˈaɪltə , baɪ deːm ʃˈøːnstən zˈɔnənʃˌaɪn , mɪt mˌaɪnəm kɾˌeːdiːtˈiːf dɑːfˈɔn , nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fɔn mˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪlt bəɡlˈaɪtət , vˈɛlçəs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nˈaxtsuːkˌɔmən ʊnt miːɾ mˌaɪnə klˈaɪdɜ tsuː bɾˈɪŋən fɛɾʃpɾˈɑːx , diː ɪç ˌɑːbɜ lˈeːphaft ˈaplˌeːntə ʊnt miːɾ fˈoːɾbəhˌiːlt , iːm diː zˈaɪnɪɡən vˈiːdɜ tsuːtsuːʃtˈɛlən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪt mɪt mˌaɪnɜ ɡˈɑːbə ɡəʃpɾˈʊŋən , diː ɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈaʊbərən tsuːzˈamənɡəknˌypftən zˈɛɾviːtə tɾˈuːk , als ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mˌaɪnən frˈɔønt mɪt deːn bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜn miːɾ ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən zˈɑː . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ bəklˈɔmən , viː zˈɪçs ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜ dˌiːzɜ jˈakə nˈɪçt tsˈiːmtə . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən , hˈɔltə ˈɑːtəm ʊnt zˈuːxtə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas ɪç bəɡˈɪnən zˌɔlə ; 
ʊnt nˈuːn bəmˈɛɾktə ɪç ˈeːɾst , das das tɛrˈœ̃ miːɾ zˈeːɾ tsuːʃtˈatən kˌɑːm : dɛn ziː ɡˈɪŋən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs bˈaxəs , dɛɾ , zoːvˈiː diː vˈiːzənstɾˌaɪfən , d??ç diː ɛɾ hˈɪnliːf , tsvˈaɪ fˈʊspfɑːdə tsˈiːmlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ hˈiːlt . 
als ziː ɡˌeːɡən miːɾ ˌyːbɜ vɑːrən , rˈiːf frˈiːdɾɪkə , diː mɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈɑːɾt hˌatə : » dʒˈɔːɾtʃ , vˈas bɾˈɪŋst duː ? « 
ɪç vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , das ɡəzˈɪçt mɪt deːm hˈuːtə , deːn ɪç ˈapnˌɑːm , tsuː bədˈɛkən , ɪndˈeːm ɪç diː bəlˈɑdənə zˈɛɾviːtə hˈoːx ɪn diː hˈøːə hˈiːlt . » aɪn kˈɪntaʊfkˌʊxən ! « rˈiːf ziː daɡˈeːɡən ; 
» viː ɡˈeːts dɛɾ ʃvˈɛstɜ ? « » ɡˈuːət « , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç , vˌoː nˈɪçt ɛlzˈasɪʃ , dɔx frˈɛmt tsuː rˈeːdən zˈuːxtə . » tɾˈɑːk iːn nɑːx hˈaʊzə ! « zˈɑːɡtə diː ˈɛltəstə , » ʊnt vˌɛn duː diː mˈʊtɜ nˈɪçt fˈɪndəst , ɡˈiːp iːn dɛɾ mˈakt ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾt aʊf ˈʊns , viːɾ kˈɔmən bˈalt vˈiːdɜ , hˈøːɾst duː ! « 
ɪç ˈaɪltə mˌaɪnən pfˈɑːt hˈɪn , ɪm frˈoːɡəfˌyːl dɛɾ bˈɛstən hˈɔfnʊŋ , das ˈaləs ɡˈuːt ˈaplˌaʊfən mˈysə , dɑː dɛɾ ˈanfˌaŋ ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ʊnt hˌatə bˈalt diː pfˈaɾvoːnˌʊŋ ɛɾrˈaɪçt . 
ɪç fˈant nˈiːmant vˈeːdɜ ɪm hˈaʊs nɔx ɪn dɛɾ kˈyçə ; 
deːn hˈɛɾn , deːn ɪç bəʃˈɛftɪçt ɪn dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə fɛɾmˈuːtən kˈɔntə , vɔltə ɪç nˈɪçt ˈaʊfrˌeːɡən , ɪç zˈɛtstə mɪç dɛshˈalp aʊf diː bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , deːn kˈʊxən nˌeːbən mɪç ʊnt dɾˈyktə deːn hˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmɜn ɛmpfˈɪndʊŋ . 
hˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃvˈɛlə vˈiːdɜ tsuː zˈɪtsən , ˌyːbɜ diː ɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hɪnˈaʊsɡəʃtˌɔlpɜt vɑːɾ ; 
ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəzˈeːn , ˌiːrə lˈiːbə ʃtˈɪmə ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , kˈ??ts naxdˈeːm maɪn ˈʊnmˌuːt miːɾ ˌaɪnə lˈaŋə tɾˈɛnʊŋ fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt hˌatə ; 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ziː zˈɛlpst ʊnt ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən , fˌɔɾ dɛɾ miːɾ das hˈɛɾts klˈɔpftə , ʊnt dˈɔx , ɪn dˌiːzəm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən fˈalə , ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ ˈoːnə bəʃˈɛːmʊŋ ; 
dan , ɡlˈaɪç tsʊm ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnən zoː lˈʊstɪɡən ʃtɾˈaɪç , als kˈaɪnɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɡˈɛstɜn bəlˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən ! 
lˈiːbə ʊnt nˈoːt zɪnt dɔx diː bˈɛstən mˈaɪstɜ , hˈiːɾ vˈɪɾktən ziː tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ vɑːɾ ˌiːrɜ nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt ɡəblˈiːbən . 
diː mˈakt kˌɑːm ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɔønə ɡətɾˈeːtən . » 
nˈuːn ! zɪnt diː kˈʊxən ɡərˈɑːtən ? 
« rˈiːf ziː mɪç ˈan ; 
» viː ɡˈeːts dɛɾ ʃvˈɛstɜ ? « 
 » ˈaləs ɡˈuːət « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt dˈɔøtətə aʊf deːn kˈʊxən , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən . 
ziː fˈastə diː zˈɛɾviːtə ʊnt mˈ??tə » nˈuːn , vˈas hast duː hˈɔøtə vˈiːdɜ ? 
hat bˈɛɾbçən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈandɜn ˈanɡəzˌeːn ? 
lˈɑːs ɛs ʊns nˈɪçt ɛntɡˈɛltən ! 
das vˌɪɾt ˌaɪnə zˈaʊbərə ˈeːə vˌɛɾdən , vˈɛns zoː fˈɔɾtɡeːt . « 
dɑː ziː tsˈiːmlɪç lˈaʊt ʃpɾˈɑːx , kˌɑːm dɛɾ pfˈarɜ ans fˈɛnstɜ ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɛs ɡˈeːbə ? 
ziː bədˈɔøtətə ˈiːn ; 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt kˈeːɾtə mɪç nɑːx iːm tsˈuː , dɔx hˈiːlt ɪç deːn hˈuːt vˈiːdɜ ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt . 
als ɛɾ ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt mɪç tsuː blˈaɪbən ɡəhˈaɪsən hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç nɑːx deːm ɡˈaɾtən ʊnt vɔltə ˈeːbən hɪnˈaɪntɾˌeːtən , als diː pfˈarɪn , diː tsʊm hˈɔftoːrə hɛrˈaɪnkˌɑːm , mɪç ˈanrˌiːf . 
dɑː miːɾ diː zˈɔnə ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈiːn , zoː bədˈiːntə ɪç mɪç ˈapɛɾmˌɑːls dɛs fˈoːɾtˌaɪls , deːn miːɾ dɛɾ hˈuːt ɡəvˈɛːɾtə , ɡɾˈystə ziː mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfuːs , ziː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs , naxdˈeːm ziː miːɾ tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hˌatə , ɪç mˈœçtə nˈɪçt vˈɛɡeːən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ɡənˈɔsən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈʊnmeːɾ ɪn deːm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ˈap ; 
ˈaləs hˌatə bɪshˈeːɾ deːn bˈɛstən ɛɾfˈɔlk ɡəhˈɑːpt , dɔx hˈɔltə ɪç tˈiːf ˈɑːtəm , vˌɛn ɪç dˈaxtə , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə nˈuːn bˈalt hɛrˈankˌɔmən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtət tɾˈɑːt diː mˈʊtɜ tsuː miːɾ ʊnt vɔltə ˈeːbən ˌaɪnə frˈɑːɡə an mɪç tˈuːn , als ziː miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , ʊnt iːɾ das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə ʃtˈɔktə . 
 » ɪç zˈuːxtə ɡeːˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » ʊnt vˈeːn fˈɪndə ɪç ! 
zɪnt ziː ɛs , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? 
viː fˈiːl ɡəʃtˈaltən hˌɑːbən ziː dˈɛn ? « 
 » ɪm ˈɛɾnst nˈuːɾ ˌaɪnə « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » tsʊm ʃˈɛɾts , zoː fˈiːl ziː vɔlən . « » deːn vɪl ɪç nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən « , lˈɛçəltə ziː ; 
» ɡˈeːən ziː hˈɪntən tsʊm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ʊnt aʊf dɛɾ vˈiːzə hˈɪn , bɪs ɛs mˈɪtɑːk ʃlˈɛːkt , dan kˈeːrən ziː tsuːrˈyk , ʊnt ɪç vɪl deːn ʃpˈɑːs ʃˌoːn ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˈɑːbən . « 
ɪç tˈɑts ; 
alˈaɪn dɑː ɪç ˌaʊs deːn hˈɛkən dɛɾ dˈɔɾfɡɛɾtən hɛrˈaʊs vɑːɾ ʊnt diː vˈiːzən hˈɪŋeːən vɔltə , kˌɑːmən ɡərˈɑːdə ˌaɪnɪɡə lˈantlˌɔøtə deːn fˈʊspfɑːt hˈeːɾ , diː mɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstən . 
ɪç lˈɛŋktə dɛshˈalp nɑːx ˌaɪnəm vˈɛldçən , das ɡˌants nˈɑː ˌaɪnə ɛɾdˈɛɾhøːˌʊŋ bəkɾˈœntə , ʊm mɪç dɑːrˈɪn bɪs tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɔx viː vˈʊndɜlˌɪç vˈaɾt miːɾ tsuː mˈuːtə , als ɪç hɪnˈaɪntɾˌɑːt : dɛn ɛs tsˈaɪktə zɪç miːɾ aɪn rˈaɪnlɪçɜ plˈats mɪt bˈɛŋkən , fɔn dˌeːrən jˈeːdɜ man ˌaɪnə hˈypʃə ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡəvˈan . 
hˈiːɾ vɑːɾ das dˈɔɾf ʊnt dɛɾ kˈɪɾçt??m , hˈiːɾ dɾˈuːzənhˌaɪm ʊnt dɑːhˈɪntɜ diː vˈaldɪɡən rˈaɪnɪnzəln , ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː foːɡˈeːzɪʃən ɡəbˈɪɾɡə ʊnt tsuːlˈɛtst dɛɾ ʃtɾˈasb??ɡɜ mˈyːnstɜ . 
dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən hˌɪməlhˈɛlən ɡəmˈɛldə vɑːrən d??ç bˈʊʃɪɡə rˈɑːmən ˈaɪnɡəfˌast , zoː das man nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçərəs ʊnt ˈanɡənˌeːmərəs zˈeːən kˈɔntə . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnə dɛɾ bˈɛŋkə ʊnt bəmˈɛɾktə an deːm ʃtˈɛɾkstən bˈaʊm aɪn klˈaɪnəs lˈɛŋlɪçəs bɾˈɛt mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : frˈiːdɾiːkəns rˈuːə . 
ɛs fˈiːl miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , das ɪç ɡəkˈɔmən zaɪn kˈœntə , dˌiːzə rˈuːə tsuː ʃtˈøːrən : 
dɛn ˌaɪnə ˈaʊfkˌaɪməndə lˈaɪdənʃˌaft hat das ʃˈøːnə , dˈas , viː ziː zɪç ˌiːrəs ˈ??ʃpɾʊŋs ˈʊnbəvˌʊst ɪst , ziː ˌaʊx kˈaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs ˈɛndəs hˌɑːbən ˈʊnt , viː ziː zɪç frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ fˈyːlt , nˈɪçt ˈɑːndən kˌan , das ziː vˈoːl ˌaʊx ˈʊnhˌaɪl ʃtˈɪftən dˈyɾftə . 
kˈaʊm hˌatə ɪç tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt mɪç ˈʊmtsuːzˌeːn , ʊnt fɛɾlˈoːɾ mɪç ˈeːbən ɪn zˈyːsə tɾˌɔømeːrˈaɪən , als ɪç jˈeːmant kˈɔmən hˈœɾtə ; 
ɛs vɑːɾ frˈiːdɾɪkə zˈɛlpst . 
 » dʒˈɔːɾtʃ , vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ? « rˈiːf ziː fɔn vˈaɪtəm . 
 » nˈɪçt dʒˈɔːɾtʃ ! « rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːɾ ɛntɡeːɡənlˈiːf ; 
» 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtət . « 
ziː bətɾˈaxtətə mɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfərən ˌɑtɛmhˈoːlən : » ɡˈaɾstɪɡɜ mˈɛnʃ , viː ɛɾʃrˈɛkən ziː mɪç ! « » diː ˈeːɾstə mˈaskə hat mɪç ɪn diː tsvˈaɪtə ɡətɾˈiːbən « , rˈiːf ɪç ˈaʊs ; 
» jˈeːnə vˈɛːrə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəvˈʊst hˌɛtə , tsuː vˈeːm ɪç ɡˈɪŋ , dˌiːzə fɛɾɡˈeːbən ziː ɡəvˈiːs : dɛn ɛsɪst diː ɡəʃtˈalt fɔn mˈɛnʃən , deːnən ziː zoː frˈɔøntlɪç bəɡˈeːɡnən . « 
ˌiːrə blˈɛːslɪçən vˈaŋən hˌatən zɪç mɪt deːm ʃˈøːnstən rˈoːzənrˌoːtə ɡəfˈɛɾpt . 
 » ʃlˈɪmɜ zˌɔlən zˈiːs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt hˌɑːbən als dʒˈɔːɾtʃ ! 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː ʊns zˈɪtsən ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , dɛɾ ʃrˈɛk ɪst miːɾ ɪn diː ɡlˈiːdɜ ɡəfˈɑːrən . « 
ɪç zˈɛtstə mɪç tsuː iːɾ , ˈɔøsɜst bəvˈeːkt . 
» viːɾ vˈɪsən ˈaləs bɪs hˈɔøtə frˈyː d??ç ˌiːrən frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ziː , » nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ das vˈaɪtərə . 
« ɪç lˈiːs miːɾ das nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən , zˈɔndɜn bəʃrˈiːp iːɾ mˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən fiːɡˈuːɾ , maɪn fˈɔɾtʃtyɾmən ˌaʊs deːm hˈaʊzə zoː kˈoːmɪʃ , das ziː hˈɛɾtslɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç lˈaxtə ; 
dan lˈiːs ɪç das ˈyːbɾɪɡə fˈɔlɡən , mɪt ˈalɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsvɑːɾ , dɔx lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡənˈuːk , das ɛs ɡˈɑːɾ vˈoːl fyːɾ ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ɪn hɪstˈoːrɪʃɜ fˈɔɾm hˌɛtə ɡˈɛltən kˈœnən . 
das fɛɾɡənˈyːɡən , ziː vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , fˈaɪɜtə ɪç tsuːlˈɛtst mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə aʊf ˌiːrə hˈant , diː ziː ɪn deːn mˈaɪnɪɡən lˈiːs . 
hˌatə ziː baɪ deːm ɡˈɛstɾɪɡən mˈɔntʃaɪŋˌaŋ diː ˈʊnkˌɔstən dɛs ɡəʃpɾˈɛks ˌyːbɜnˈɔmən , zoː ɛɾʃtˈatətə ɪç diː ʃˈʊlt nˈuːn rˈaɪçlɪç fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
das fɛɾɡənˈyːɡən , ziː viːdɜtsuːzˈeːən ʊnt iːɾ ˈaləs zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , vˈas ɪç ɡˈɛstɜn tsuːrˈykhˌiːlt , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçt bəmˈɛɾktə , viː ziː zˈɛlpst nˈaxdɛŋkənt ʊnt ʃvˈaɪɡənt vɑːɾ . 
ziː hˈɔltə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tˈiːf ˈɑːtəm , ʊnt ɪç bˈɑːt ziː ˌɑːbɜ ʊnt ˈapɛɾmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ vˌeːɡən dɛs ʃrˈɛks , deːn ɪç iːɾ fɛɾˈ??zaxt hˌatə . 
viː lˈaŋə viːɾ mˈøːɡən ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtən viːɾ » rˈɪkçən ! 
rˈɪkçən ! « rˈuːfən . 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
 » das vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə das lˈiːbə mˈɛːdçən , tsuː ˌiːrɜ fˈœlɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
» ziː kˈɔmt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈeːɾ « , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː zɪç fɛɾbˈoːk , mɪç hˈalp tsuː fɛɾbˈɛɾɡən : » vˈɛndən ziː zɪç vˈɛk , dɑːmˈɪt man ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈɛnt . 
« 
diː ʃvˈɛstɜ tɾˈɑːt ɪn deːn plˈats , ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn , vˈaɪlant ɡˈɪŋ mɪt iːɾ , ʊnt bˈaɪdə , dɑː ziː ʊns ɛɾblˈɪktən , blˈiːbən viː fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
vˌɛn viːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm rˈuːɪɡən dˈaxə ˌaɪnə flˈamə ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊsbɾˌɛçən zˈɛːən , ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ bəɡˈeːɡnətən , dˈɛsən mˈɪsɡəʃtˌalt tsˈuːɡlaɪç ɛmpˈøːrənt ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç vˈɛːrə , zoː vˈyɾdən viːɾ fɔn kˈaɪnəm zoː ɡɾˈɪmɪɡən ɛntzˈɛtsən bəfˈalən vˌɛɾdən als dˈasjeːnˌɪɡə ɪst , das ʊns ɛɾɡɾˈaɪft , vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtət mɪt ˈaʊɡən zˈeːən , das viːɾ moːrˈɑlɪʃ ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊptən . » vˈas hˈaɪst das ? « rˈiːf jˈeːnə mɪt dɛɾ hˈastɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɛɾʃrˈɔkənən ; 
» vˈas ɪst das ? 
duː mɪt ɡeːˈɔɾɡən ! 
hˈant ɪn hˈant ! 
viː bəɡɾˈaɪf ɪç das ? « » lˈiːbə ʃvˈɛstɜ « , fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪkə ɡˌants bədˈɛŋklɪç , » 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ , ɛɾ bˈɪtət miːɾ vˈas ˈap , ɛɾ hat diːɾ ˌaʊx vˈas ˈaptsuːbˌɪtən , duː mˈʊst iːm ˌɑːbɜ tsʊm foːrˈaʊs fɛɾtsˈaɪən . « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt , ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ , ɪndˈeːm ziː deːn kˈɔpf ʃˈytəltə ʊnt vˈaɪlandən ˈanzˌɑː , dɛɾ , nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˈɑːɾt , ɡˌants rˈuːɪç dˈastant ʊnt diː stsˈeːnə ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ bətɾˈaxtətə . 
frˈiːdɾɪkə ʃtˈant aʊf ʊnt tsˈoːk mɪç nɑːx zɪç . 
» nˈɪçt ɡətsˈaʊdɜt ! « rˈiːf ziː , » paɾdˈɔ̃ ɡəbˈeːtən ʊnt ɡəɡˈeːbən ! « 
» nˈuːn jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç dɛɾ ˈɛltəstən tsˈiːmlɪç nˈɑːə tɾˈɑːt ; 
» paɾdˈɔ̃ hɑːbə ɪç fˈɔnøːtən ! « 
ziː fˈuːɾ tsuːrˈyk , tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ʊnt vˌ??də rˈoːt ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ ; 
dan vˈaɾf ziː zɪç aʊfs ɡɾˈɑːs , lˈaxtə ˌyːbɜlˈaʊt ʊnt vɔltə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən . 
vˈaɪlant lˈɛçəltə bəhˈɑːklɪç ʊnt rˈiːf : » duː bɪst aɪn ˌɛkstsəlˈɛntɜ jˈʊŋə ! « 
dan ʃˈytəltə ɛɾ mˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ ɛɾ mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən nˈɪçt frˈaɪɡeːbˌɪç , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛndɛdɾˌʊk hˌatə ˈɛtvɑːs hˈɛɾtslɪçəs ʊnt bəlˈeːbəndəs ; 
dɔx vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx mɪt dˌiːzəm ʃpˈɑːɾzɑːm . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt zˈamlʊŋ tɾˈɑːtən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn rˈykveːk nɑːx deːm dˈɔɾfə ˈan . 
ˌʊntɜvˈeːks ɛɾfˈuːɾ ɪç , viː dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrə tsuːzˈaməntɾˌɛfən fɛrˈanlˌast vˌɔɾdən . 
frˈiːdɾɪkə hˌatə zɪç fɔn deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːlˈɛtst ˈapɡəzˌɔndɜt , ʊm aʊf ˌiːrəm plˈɛtsçən nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ tˈɪʃə tsuː rˈuːən , ʊnt als jˈeːnə bˈaɪdən nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , hˌatə diː mˈʊtɜ ziː ˈapɡəʃˌɪkt , frˈiːdɾɪkən ˈaɪlɪçst tsuː hˈoːlən , vˌaɪl das mˈɪtaɡzˌɛsən bərˈaɪt zˈaɪ . 
diː ʃvˈɛstɜ tsˈaɪktə deːn ˈaʊsɡəlˌasənstən huːmˈoːɾ , ʊnt als ziː ɛɾfˈuːɾ , das diː mˈʊtɜ das ɡəhˈaɪmnɪs ʃˌoːn ɛntdˈɛkt hɑːbə , rˈiːf ziː ˈaʊs : 
» nˈuːn ɪst nɔx ˈyːbɾɪç , das fˈɑːtɜ , bɾˈuːdɜ , knˈɛçt ʊnt mˈakt ɡlˈaɪçfals ˈanɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . « 
als viːɾ ʊns an deːm ɡˈaɾtəntsˌaʊn bəfˈandən , mˈʊstə frˈiːdɾɪkə mɪt deːm frˈɔønt foːrˈaʊs nɑːx deːm hˈaʊzə ɡˈeːən . 
diː mˈakt vɑːɾ ɪm hˈaʊsɡˌaɾtən bəʃˈɛftɪçt , ʊnt ˌoːliːvˈiː zoː mˈɑːk ˌaʊx hˈiːɾ diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ hˈaɪsən rˈiːf iːɾ tsˈuː : 
» vˈaɾtə , ɪç hɑːbə diːɾ vˈas tsuː zˈɑːɡən ! « 
mɪç lˈiːs ziː an dɛɾ hˈɛkə ʃtˈeːən ʊnt ɡˈɪŋ tsuː deːm mˈɛːdçən . 
ɪç zˈɑː , das ziː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʃpɾˈɑːxən . 
ˌoːliːvˈiː bˈɪldətə iːɾ ˈaɪn , dʒˈɔːɾtʃ hɑːbə zɪç mɪt bˈɛɾbən ˌyːbɜvˈɔɾfən ʊnt ʃˈiːnə lˈʊst tsuː hˈɑːbən , ziː tsuː haɪrˈɑːtən . 
das ɡəfˈiːl dɛɾ dˈɪɾnə nˈɪçt ˈyːbəl ; 
nˈuːn vˈaɾt ɪç ɡərˈuːfən ʊnt zˌɔltə das ɡəzˈɑːɡtə bəkɾˈɛftɪɡən . 
das hˈypʃə dˈɛɾbə kˈɪnt zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt blˈiːp zˈoː , bɪs ɪç ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
als ziː ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl das frˈɛmdə ɡəzˈɪçt ɛɾblˈɪktə , tˈɑːt ˌaʊx ziː ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn . 
ˌoːliːvˈiː hˈiːs mɪç iːɾ nˈaxlaʊfən ʊnt ziː fˈɛsthˌaltən , das ziː nˈɪçt ɪns hˈaʊs ɡərˈiːt ʊnt lˈɛɾm mˈaxtə ; 
ziː ˌɑːbɜ vˈɔlə zˈɛlpst hˈɪŋeːən ʊnt zˈeːən , viː ɛs mɪt deːm fˈɑːtɜ ʃtˈeːə . 
ˌʊntɜvˈeːks tɾˈɑːf ˌoːliːvˈiː aʊf deːn knˈɛçt , vˈɛlçɜ dɛɾ mˈakt ɡˈuːt vɑːɾ ; 
ɪç hˌatə ɪndˈɛsən das mˈɛːdçən ɛɾˈaɪlt ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst . 
 » dˈɛŋk ˈaɪnmˌɑːl ! 
vˈɛlç aɪn ɡlˈyk « , rˈiːf ˌoːliːvˈiː , » mɪt bˈɛɾbən ˈɪsts ˈaʊs , ʊnt dʒˈɔːɾtʃ haɪrˈɑːtət lˈiːzən . « » das hɑːbə ɪç lˈaŋə ɡədˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə kˈɛɾl , ʊnt blˈiːp fɛɾdɾˈiːslɪç ʃtˈeːən . 
ɪç hˌatə deːm mˈɛːdçən bəɡɾˈaɪflɪç ɡəmˈaxt , das ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , deːn pˈɑpɑː ˈantsuːfˌyːrən . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːn bˈ??ʃən lˈoːs , dɛɾ zɪç ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən zˈuːxtə ; 
ˌɑːbɜ lˈiːzə hˈɔltə iːn hɛɾbˈaɪ , ʊnt ˌaʊx ɛɾ mˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ ɛnttˈɔøʃt vˈaɾt , diː vˈʊndɜlˌɪçstən ɡəbˈɛɾdən . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuːzˈamən nɑːx deːm hˈaʊzə . 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ ɡədˈɛkt ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn ɪm tsˈɪmɜ . 
ˌoːliːvˈiː , diː mɪç hˈɪntɜ zɪç hˈiːlt , tɾˈɑːt an diː ʃvˈɛlə ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɑːtɜ , ɛsɪst diːɾ dɔx rˈɛçt , das dʒˈɔːɾtʃ hˈɔøtə mɪt ʊns ˈɪst ? 
duː mˈʊst iːm ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ deːn hˈuːt ˈaʊfbəhˌɛlt . « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zoː vˈas ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ? 
hat ɛɾ zɪç bəʃˈɛːdɪçt ? 
« ziː tsˈoːk mɪç fˈɔɾ , viː ɪç ʃtˈant ʊnt deːn hˈuːt ˈaʊfhˌatə . 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː mɪç ɪn diː ʃtˈuːbə fˈyːɾtə , » ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌaɪnə fˈoːɡəlhˌɛkə dɑːrˈʊntɜ , diː mˈœçtən hɛɾfˈoːɾflˌiːɡən ʊnt ˌaɪnən fɛɾtˈɔøfəltən ʃpˈuːk mˈaxən : dɛn ɛs zɪnt lˈaʊtɜ lˈoːzə vˈøːɡəl . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs zɪç deːn ʃˈɛɾts ɡəfˈalən , ˈoːnə das ɛɾ rˈɛçt vˈʊstə , vˈas ɛs hˈaɪsən zˌɔltə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːm ziː miːɾ deːn hˈuːt ˈap , mˈaxtə ˌaɪnən ʃˈaɾfuːs ʊnt fɛɾlˈaŋtə fɔn miːɾ das ɡlˈaɪçə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː mɪç ˈan , ɛɾkˈantə mɪç , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ pɾˈiːstɜlˌɪçən fˈasʊŋ . 
» ˈaɪ ˈaɪ ! 
hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən dɾˈoːəndən fˈɪŋɜ ˈaʊfhˌoːp , » ziː hˌɑːbən ɡəʃvˈɪnt ˈʊmɡəzˌatəlt , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːrə ˌyːbɜ nˈaxt ˌaɪnən ɡəhˈylfən , dɛɾ miːɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn zoː tɾˈɔølɪç tsuːzˈɑːɡtə , mˈançmɑːl diː vˈɔxənkˌantsəl fyːɾ mɪç tsuː bəʃtˈaɪɡən . « 
dɑːrˈaʊf lˈaxtə ɛɾ fɔn hˈɛɾtsən , hˈiːs mɪç vɪlkˈɔmən , ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns tsuː tˈɪʃə . 
mˈoːzəs kˌɑːm ʊm fˈiːləs ʃpˈɛːtɜ ; 
dɛn ɛɾ hˌatə zɪç , als dɛɾ fɛɾtsˈoːɡənə jˈyŋstə , ˈanɡəvˌøːnt , diː mˈɪtaksɡlˌɔkə tsuː fɛɾhˈøːrən . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɡˈɑːp ɛɾ vˈeːnɪç ˈaxt aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft , ˌaʊx kˈaʊm , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx . 
man hˌatə mɪç , ʊm iːn zˈɪçərɜ tsuː mˈaxən , nˈɪçt tsvˈɪʃən diː ʃvˈɛstɜn , zˈɔndɜn an das ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs ɡəzˈɛtst , vˌoː dʒˈɔːɾtʃ mˈançmɑːl tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə . 
als ɛɾ , miːɾ ɪm rˈykən , tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʃlˈuːk ɛɾ miːɾ dˈɛɾp aʊf diː ˈaksəl ʊnt zˈɑːɡtə : » dʒˈɔːɾtʃ , ɡəzˈɛɡnətə mˈɑːltsaɪt ! « » ʃˈøːnən dˈaŋk , jˈʊŋkɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
diː frˈɛmdə ʃtˈɪmə , das frˈɛmdə ɡəzˈɪçt ɛɾʃrˈɛktən ˈiːn . 
» vˈas zˈɑːkst duː ? « rˈiːf ˌoːliːvˈiː , » zˈiːt ɛɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈɪçt rˈɛçt ˈɛːnlɪç ? « » jˈɑvoːl , fɔn hˈɪntən « , fɛɾzˈɛtstə mˈoːzəs , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː fˈasən vˈʊstə , » viː ˈalən lˈɔøtən . « 
ɛɾ zˈɑː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ an ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç blˈoːs , diː ɡərˈɪçtə , diː ɛɾ nˌaxtsuːˈoːlən hˌatə , ˈaɪfrɪç hɪnˈʊntɜtsuːʃlˌɪŋən . 
dan bəlˈiːptə ɛs iːm ˌaʊx , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt zɪç ɪn hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən tsuː mˈaxən . 
tsʊm nˈaxtɪʃə tɾˈɑːt dɛɾ vˈɑːɾhaftə dʒˈɔːɾtʃ hɛrˈaɪn ʊnt bəlˈeːptə diː ɡˈantsə stsˈeːnə nɔx mˈeːɾ . 
man vɔltə iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ˈaʊftsˌiːən ʊnt nˈɪçt bˈɪlɪɡən , das ɛɾ zɪç an miːɾ ˌaɪnən rˈiːvɑːl ɡəʃˈafən hˌɛtə ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ bəʃˈaɪdən ʊnt ɡəvˈant ɡənˈuːk ʊnt mˈɪʃtə aʊf ˌaɪnə hˈalp dˈʊseːlˌɪɡə vˈaɪzə zɪç , zˌaɪnə bɾˈaʊt , zaɪn ˈeːbənbˌɪlt ʊnt diː mamzˈɛls dˈɛɾɡəʃtˌalt dˈ??çaɪnˌandɜ , das man tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , fɔn vˈeːm diː rˈeːdə vɑːɾ , ʊnt das man iːn das ɡlˈɑːs vˈaɪn ʊnt aɪn ʃtˈyk fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən kˈʊxən ɪn rˈuːə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn fɛɾtsˈeːrən lˈiːs . 
nɑːx tˈɪʃə vɑːɾ diː rˈeːdə , das man ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən vˈɔlə ; 
vˈɛlçəs dɔx ɪn mˌaɪnən bˈaʊɜklˌaɪdɜn nˈɪçt vˈoːl ˈanɡˌɪŋ . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌɑːbɜ hˌatən ʃˌoːn hˈɔøtə frˈyː , als ziː ɛɾfˈuːrən , vˈeːɾ zoː ˌyːbɜˈaɪlt fˈɔɾtɡəlˌaʊfən vɑːɾ , zɪç ɛɾˈɪnɜt , das ˌaɪnə ʃˈøːnə pˈeːkɛʃə ˌaɪnəs vˈɛtɜn ɪm ʃrˈaŋk hˈɛŋə , mɪt dɛɾ ɛɾ , baɪ zˌaɪnəm hiːɾzˈaɪn , aʊf diː jˈɑːkt tsuː ɡˈeːən pflˈeːɡə . 
alˈaɪn ɪç lˈeːntə ɛs ˈap , ˈɔøsɜlˌɪç tsvɑːɾ mɪt ˈalɜlˌaɪ ʃpˈɛːsən , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç mɪt deːm ˈaɪtlən ɡəfˈyːl , das ɪç deːn ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç als bˈaʊɜ ɡəmˈaxt , nˈɪçt vˈiːdɜ d??ç deːn vˈɛtɜ tsɛɾʃtˈøːrən vˈɔlə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnt , zaɪn mˈɪtaksçlˌɛːfçən tsuː hˈaltən , diː mˈʊtɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ bəʃˈɛftɪçt viː ˈɪmɜ . 
dɛɾ frˈɔønt ˌɑːbɜ tˈɑːt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ɪç zˌɔlə ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , vˈoːraɪn 
ɪç zˈɔɡlaɪç vˈɪlɪçtə . 
viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns ɪn ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə lˈaʊbə , ʊnt ɪç tɾˈuːk aɪn mˈɛːɾçən fˈɔɾ , das ɪç hˈɛɾnax ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl » diː nˈɔøə mˌeːluːzˈiːnə « ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hɑːbə . 
ɛs fɛɾhˈɛlt zɪç tsˈʊm » nˈɔøən pˈɑrɪs « viː ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsʊm knˈɑːbən , ʊnt ɪç vˈyɾdə ɛs hˈiːɾ ˈaɪnrˌykən , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɛɾ lˈɛntlɪçən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnfˌalt , diː ʊns hˈiːɾ ɡəfˈɛlɪç ˈʊmɡˌiːpt , d??ç vˈʊndɜlˌɪçə ʃpˈiːlə dɛɾ fˌantazˈiː tsuː ʃˈɑːdən fˈyɾçtətə . 
ɡənˈuːk , miːɾ ɡəlˈaŋ , vˈas deːn ɛɾfˈɪndɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlɜ zˈɔlçɜ pɾoːdʊktsjˈoːnən bəlˈoːnt , diː nˈɔøɡiːɾdə tsuː ɛɾrˈeːɡən , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fˈɛsəln , tsuː fˈoːɾˌaɪlɪɡɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçɜ rˈɛtzəl tsuː rˈaɪtsən , diː ɛɾvˈaɾtʊŋən tsuː tˈɔøʃən , d??ç das zˈɛltzɑːmərə , das an diː ʃtˈɛlə dɛs zˈɛltzɑːmən tɾˈɪt , tsuː fɛɾvˈɪrən , mˈɪtlˌaɪt ʊnt fˈ??çt tsuː ɛɾrˈeːɡən , bəzˈɔɾkt tsuː mˈaxən , tsuː rˈyːrən ʊnt ˈɛntlɪç d??ç ˈʊmvˌɛndʊŋ ˌaɪnəs ʃˈaɪnbɑːrən ˈɛɾnstəs ɪn ɡˈaɪstɾaɪçən ʊnt hˈaɪtɜn ʃˈɛɾts das ɡəmˈyːt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃtˈɔf tsuː nˈɔøən bˈɪldɜn ʊnt deːm fɛɾʃtˈandə tsuː fˈɛɾnɜm nˈaxdɛŋkən tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
zˌɔltə jˈeːmant kˈynftɪç dˌiːzəs mˈɛːɾçən ɡədɾˈʊkt lˈeːzən ʊnt tsvˈaɪfəln , ˌɔp ɛs ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪɾkʊŋ hɑːbə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən ; 
zoː bədˈɛŋkə dɛɾzˈɛlbə , das dɛɾ mˈɛnʃ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ bərˈuːfən ɪst , ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː vˈɪɾkən . 
ʃrˈaɪbən ɪst aɪn mˈɪsbɾaʊx dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ʃtˈɪlə fyːɾ zɪç lˈeːzən aɪn tɾˈaʊrɪɡəs zˌʊroːɡˈɑːt dɛɾ rˈeːdə . 
dɛɾ mˈɛnʃ vˈɪɾkt ˈaləs , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɑːk , aʊf deːn mˈɛnʃən d??ç zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , diː jˈuːɡənt am ʃtˈɛɾkstən aʊf diː jˈuːɡənt , ʊnt hˈiːɾ ɛntʃpɾˈɪŋən ˌaʊx diː rˈaɪnstən vˈɪɾkʊŋən . 
dˌiːzə zɪnt ɛs , vˈɛlçə diː vˈɛlt bəlˈeːbən ʊnt vˈeːdɜ moːrˈɑlɪʃ nɔx fˈyːzɪʃ ˈaʊsʃtˌɛɾbən lˈasən . 
miːɾ vɑːɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈeːɾhˌaftə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt ˈanɡəˌɛɾpt ; 
fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː ɡˈɑːbə , ˈaləs , vˈas diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , fˈasən kˌan , hˈaɪtɜ ʊnt kɾˈɛftɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , bəkˈantə mˈɛːɾçən ˈaʊftsuːfrˌɪʃən , ˈandərə tsuː ɛɾfˈɪndən ʊnt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , jˈɑː ɪm ɛɾtsˈɛːlən tsuː ɛɾfˈɪndən . 
d??ç jˈeːnə fˈɛːtɜlˌɪçə mˈɪtɡˌɪft vˌ??də ɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈeːrəntˌaɪls ˈʊnbəkvˌeːm : 
dɛn vˈeːɾ mˈɑːk ɡˈɛɾn diː mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən dɛs ˈandɜn hˈøːrən , bəzˈɔndɜs ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , dˈɛsən ˈ??taɪl , baɪ lˈykənhˌaftɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˈɪmɜ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hɪnɡˈeːɡən hˌatə mɪç tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
das lˈeːɾstə mˈɛːɾçən hat fyːɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃˌoːn ˌaɪnən hˈoːən rˈaɪts , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋstə ɡəhˈalt vˌɪɾd fɔm fɛɾʃtˈandə dˈaŋkbɑːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
d??ç zˈɔlçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən , diː mɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts kˈɔstətən , mˈaxtə ɪç mɪç baɪ kˈɪndɜn bəlˈiːpt , ɛɾrˈeːktə ʊnt ɛɾɡˈɛtstə diː jˈuːɡənt ʊnt tsˈoːk diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈɛltərɜ pɛɾzˈoːnən aʊf mɪç . 
nˈuːɾ mˈʊstə ɪç ɪn dɛɾ zˌoːtsiːtˈɛːt , viː ziː ɡəvˈøːnlɪç ɪst , zˈɔlçə ˈyːbʊŋən ɡˈɑːɾ bˈalt ˈaɪnʃtˌɛlən , ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ an lˈeːbənsɡˌɛnuːs ʊnt frˈaɪɜ ɡˌaɪstɛsfˈœɾdərˌʊŋ dɑːdˈ??ç fɛɾlˈoːrən ; 
dɔx bəɡlˈaɪtətən mɪç jˈeːnə bˈaɪdən ˈɛltɜlˌɪçən ɡˈɑːbən dˈ??ks ɡˈantsə lˈeːbən , mɪt ˌaɪnɜ dɾˈɪtən fɛɾbˈʊndən , mɪt deːm bədˈyɾfnɪs , mɪç fˈiːɡyːɾlˌɪç ʊnt ɡlˈaɪçnɪsvˌaɪzə ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɪn rˈyksɪçt dˌiːzɜ ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə dɛɾ zoː ˈaɪnzˌɪçtɪɡə als ɡˈaɪstɾaɪçə dˈɔktoːɾ ɡˈal , nɑːx zˌaɪnɜ lˈeːrə , an miːɾ ˈanɛɾkˌantə , bətˈɔøɜtə dɛɾzˈɛlbə , ɪç zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç tsʊm fˈɔlksrɛdnɜ ɡəbˈoːrən . 
ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋ ɛɾʃrˈɑːk ɪç nˈɪçt vˈeːnɪç : 
dɛn hˌɛtə ziː vˈɪɾklɪç ɡɾˈʊnt , zoː vˈɛːrə , dɑː zɪç baɪ mˌaɪnɜ natsjˈoːn nˈɪçts tsuː rˈeːdən fˈant , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , vˈas ɪç fˈoːɾneːmən kˈɔntə , lˈaɪdɜ aɪn fɛɾfˈeːltɜ bərˈuːf ɡəvˈeːzən . 
dɾˈɪtɜ tˈaɪl ˈɛlftəs bˈuːx ɛntʃtˈandən 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn. ˈɛɾstdɾˌʊk : tˈyːbɪŋən kˈɔtɑː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn. 
ˈaɪlftˌeːs bˈuːx 
naxdˈeːm ɪç ɪn jˈeːnɜ lˈaʊbə tsuː zˈeːzənhˌaɪm mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔlˈɛndət , ɪn vˈɛlçɜ das ɡəmˌaɪnə mɪt deːm ˈʊnmˌøːklɪçən ˈanmˌuːtɪç ɡənˈuːk vˈɛksəltə , zˈɑː ɪç mˌaɪnə hˈøːreːrˌɪnən , diː zɪç ʃˌoːn bɪshˈeːɾ ɡˌants ˈaɪɡən tˈaɪlneːmənt ɛɾvˈiːzən hˌatən , fɔn mˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ aʊfs ˈɔøsɜstə fɛɾtsˈaʊbɜt . 
ziː bˈɑːtən mɪç ˈɪnʃtɛndˌɪç , ˌiːnən das mˈɛːɾçən ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , dɑːmˈɪt ziː ɛs ˈœftɜs ˌʊntɜ zɪç ʊnt fˈoːɾlˌeːzənt mɪt ˈandɜn viːdɜhˈoːlən kˈœntən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ʊm zoː lˈiːbɜ , als ɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnən fˈoːɾvˌant tsuː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs bəzˈuːxs ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː nˈɛːərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ miːɾ tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔftə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɛntə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ˈalə mˈɔxtən fˈyːlən , dˈas , nɑːx ˌaɪnəm zoː lˈeːphaft fɔlbɾˈaxtən tˈɑːk , dɛɾ ˈɑːbənt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mˈat vˌɛɾdən kˈœntə . 
fɔn dˌiːzɜ zˈɔɾɡə bəfrˈaɪtə mɪç maɪn frˈɔønt , dɛɾ zɪç fyːɾ ʊns diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾbˈɑːt , zˈɔɡlaɪç ˈapʃˌiːt nˈeːmən tsuː dˈyɾfən , vˌaɪl ɛɾ , als aɪn flˈaɪsɪɡɜ ʊnt ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːdɪən fˈɔlɡeːrˌɛçtɜ ˌɑkadˈeːmɪʃɜ bˈyɾɡɜ , dˌiːzə nˈaxt ɪn dɾˈuːzənhˌaɪm tsuːtsuːbɾˈɪŋən ʊnt mˈɔɾɡən tsˈaɪtˌiːk ɪn ʃtɾˈasb??k tsuː zaɪn vˈynʃə . 
ˌʊnzɜ nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ɛɾrˈaɪçtən viːɾ bˈaɪdə ʃvˈaɪɡənt ; 
ɪç , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən vˈiːdɜhˌɑːkən ɪm hˈɛɾtsən fˈyːltə , dɛɾ mɪç tsuːrˈyktsˌoːk , ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪm zˈɪnə hˌatə , das ɛɾ mˈiːɾ , als viːɾ ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , zˈɔɡlaɪç mˈɪttaɪltə . 
 » ɛsɪst dɔx vˈʊndɜlˌɪç « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » das duː ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzəs mˈɛːɾçən fɛɾfˈalən bɪst . 
hast duː nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das ɛs ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə ? « 
 » frˈaɪlɪç « , fɛɾzˈɛtstə ɪç dɑːrˈaʊf ; 
» viː hˌɛtə ɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkən zˌɔlən , das diː ˈɛltərə baɪ ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən , mˈeːɾ als bˈɪlɪç , lˈaxtə , diː jˈyŋərə deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , das iːɾ ɔøç bədˈɔøtənt ˈanzˌɑːt , ʊnt das duː zˈɛlpst bˈaɪnɑː ˌaʊs dˌaɪnɜ fˈasʊŋ ɡəkˈɔmən vˈɛːrəst . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , ɛs hˌɛtə mɪç fˈast ˈɪrə ɡəmˈaxt : dɛn ɛs fˈuːɾ miːɾ d??ç deːn kˈɔpf , das ɛs fɪlˈaɪçt ˈʊnʃˌɪklɪç zˈaɪ , deːn ɡˈuːtən kˈɪndɜn zˈɔlçə frˈatsən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː ˌiːnən bˈɛsɜ ˈʊnbəkˌant blˈiːbən , ʊnt ˌiːnən fɔn deːn mˈɛnɜn zoː ʃlˈɛçtə bəɡɾˈɪfə tsuː ɡˈeːbən , als ziː fɔn dɛɾ fiːɡˈuːɾ dɛs ˈɑbəntˌɔørɜs zɪç nˈoːtvɛndˌɪç bˈɪldən mˈysən . « » kˈaɪnɛsvˌeːks ! « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
» duː ɛɾrˈɛːtst ɛs nˈɪçt , ʊnt viː zˈɔltəst duː ˈɛs ɛɾrˈɑːtən ? 
diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ zɪnt mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈʊnbəkˌant , als duː ɡlˈaʊpst : dɛn diː ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ʊm ziː hˈeːɾ ɡˈiːpt ˌiːnən tsuː mˈançəm nˈaxdɛŋkən ˈanlˌɑːs , ʊnt zoː ɪst ˌyːbɜrˈaɪn ɡərˈɑːdə aɪn zˈɔlçəs ˈeːeːpˌɑːɾ , viː duː ɛs , nˈuːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən ʊnt mˈɛɾçənhˌaft , ʃˈɪldɜst . 
ɛɾ ɡərˈɑːdə zoː ɡɾˈoːs , dˈɛɾp ʊnt plˈʊmp , ziː nˈiːtlɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡənˈuːk , das ɛɾ ziː vˈoːl aʊf dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡən kˈœntə . 
iːɾ ˈyːbɾɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs , ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə pˈast ˈeːbənfˌals zoː ɡənˈaʊ tsuː dˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , das diː mˈɛːdçən mɪç ˈɛɾnstlɪç frˈɑːktən , ˌɔp duː diː pɛɾzˈoːnən kˈɛntəst ʊnt ziː ʃˈalkhaft dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌɛtəst ? 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə nˈaɪn!ʊnt duː vˌɪɾst vˈoːl tˈuːn , das mˈɛːɾçən ˈʊnɡəʃrˌiːbən tsuː lˈasən . 
d??ç tsˈøːɡɜn ʊnt fˈoːɾvˌɛndə vɔlən viːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈɪndən . 
« 
ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç zˈeːɾ : 
dɛn ɪç hˌatə vˈeːdɜ an aɪn diːsɾhˈaɪnɪʃəs nɔx an aɪn ˌyːbɜrˈaɪnɪʃəs pˈɑːɾ ɡədˈaxt , jˈɑː ɪç hˌɛtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən ɡəvˈʊst , viː ɪç aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən . 
ɪn ɡədˈaŋkən mˈɔxtə ɪç mɪç ɡˈɛɾn mɪt zˈoːlçən ʃpˈɛːsən , ˈoːnə vˈaɪtərə bətsˈiːʊŋ , bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt zˈoː , ɡlˈaʊptə ɪç , zˌɔltə ɛs ˌaʊx ˈandɜn zaɪn , vˌɛn ɪç ziː ɛɾtsˈɛːltə . 
als ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːdɜ an mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə kˌɑːm , fˈyːltə ɪç diː bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən mˈeːɾ als zˈɔnst : dɛn dɛɾ tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəbˈoːrənə mˈɛnʃ ˌyːbɜnˈɪmt zɪç ɪn plˈɑːnən ʊnt ˌyːbɜlˈɑːdət zɪç mɪt ˈaɾbaɪtən . 
das ɡəlˈɪŋt dɛn ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt , bɪs ˈɪɾɡənt aɪn fˈyːzɪʃəs ˌoːdɜ moːrˈɑlɪʃəs hˈɪndɜnˌɪs dɑːtsˈuːtɾˌɪt , ʊm das ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪɡə dɛɾ kɾˈɛftə tsuː deːm ˌʊntɜnˈeːmən ɪns klˈɑːrə tsuː bɾˈɪŋən . 
das juːrˈɪstɪʃə tɾˈiːp ɪç mɪt zoː fˈiːl flˈaɪs , als nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm diː pɾoːmoːtsjˈoːn mɪt ˈaɪnɪɡən ˈeːrən tsuː apzɔlvˈiːrən ; 
das mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə rˈaɪtstə mɪç , vˌaɪl ɛs miːɾ diː natˈuːɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən , vˌoː nˈɪçt ˈaʊfʃlˌoːs , dɔx ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən lˈiːs , ʊnt ɪç vɑːɾ dɑːrˈan d??ç ˈʊmɡˌaŋ ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ɡəbˈʊndən ; 
dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈʊstə ɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɪdmən : dɛn ɪn mˈançən famˈiːlɪən vɑːɾ miːɾ mˈeːrərəs tsuː lˈiːp ʊnt tsuː ˈeːrən ɡəʃˈeːn . 
ˌɑːbɜ ˈaləs diːs vˈɛːrə tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt fˈɔɾtsuːfˌyːrən ɡəvˈeːzən , hˌɛtə nˈɪçt das , vˈas hˈeːɾdɜ miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ˈʊnˌɛntlɪç aʊf miːɾ ɡəlˈastət . 
ɛɾ hˌatə deːn fˈoːɾhˌaŋ tsɛɾrˈɪsən , dɛɾ miːɾ diː ˈaɾmuːt dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ bədˈɛktə ; 
ɛɾ hˌatə miːɾ zoː mˈançəs fˈoːɾˌ??taɪl mɪt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt tsɛɾʃtˈœɾt ; 
an deːm fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən hˈɪməl blˈiːbən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bədˈɔøtəndə ʃtˈɛɾnə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈyːbɾɪɡən ˈalə nˈuːɾ als foːrˈyːbɜfˌɑːrəndə ʃnˈʊpən bəhˈandəltə ; 
jˈɑː , vˈas ɪç fɔn miːɾ zˈɛlpst hˈɔfən ʊnt vˈɛːnən kˈɔntə , hˌatə ɛɾ miːɾ dˈɛɾmɑːsən fɛɾkˈymɜt , das ɪç an mˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln ˈanfˌɪŋ . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt jˈeːdɔx rˈiːs ɛɾ mɪç fˈɔɾt aʊf deːn hˈɛɾlɪçən bɾˈaɪtən vˈeːk , deːn ɛɾ zˈɛlpst tsuː d??çvˈandɜn ɡənˈaɪkt vɑːɾ , mˈaxtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf zˌaɪnə lˈiːblɪŋsçrˌɪftʃtɛlɜ , ˌʊntɜ deːnən svˈɪft ʊnt hˈɑman ˌoːbənˈɑːn ʃtˈandən , ʊnt ʃˈytəltə mɪç kɾˈɛftɪɡɜ ˈaʊf , als ɛɾ mɪç ɡəbˈɔøkt hˌatə . 
tsuː dˌiːzɜ fˈiːlfˌaxən fɛɾvˈɪrʊŋ nˈʊnmeːɾ ˌaɪnə ˈanɡˌeːəndə lˈaɪdənʃˌaft , diː , ɪndˈeːm ziː mɪç tsuː fɛɾʃlˈɪŋən dɾˈoːtə , tsvɑːɾ fɔn jˈeːnən tsˈuːʃtɛndən mɪç ˈaptsˌiːn , ˌɑːbɜ vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈeːbən kˈɔntə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx aɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs ˈyːbəl , das miːɾ nˈɛːmlɪç nɑːx tˈɪʃə diː kˈeːlə viː tsˈuːɡɛʃnˌyɾt vɑːɾ ; 
vˈɛlçəs ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ zˈeːɾ lˈaɪçt lˈoːs vˌ??də , als ɪç ˌaɪnəm rˈoːtən vˈaɪn , deːn viːɾ ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn ɡəvˈøːnlɪç ʊnt zˈeːɾ ɡˈɛɾn tɾˈaŋkən , ɛntzˈɑːɡtə . 
dˌiːzə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt hˌatə mɪç ˌaʊx ɪn zˈeːzənhˌaɪm fɛɾlˈasən , zoː das ɪç mɪç dˈɔɾt dˈɔpəlt fɛɾɡənˈyːkt bəfˈant ; 
als ɪç ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnɜ ʃtˈɛtɪʃən dˈiːɛːt tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʃtˈɛltə ziː zɪç tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ˈaləs diːs mˈaxtə mɪç nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt mˈyrɪʃ , ʊnt maɪn ˈɔøsərəs mˈɔxtə mɪt deːm ˈɪnɜn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . 
fɛɾdɾˈiːslɪçɜ als jˈeːmɑːls , vˌaɪl ˈeːbən nɑːx tˈɪʃə jˈeːnəs ˈyːbəl zɪç hˈɛftɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , vˈoːntə ɪç deːm klˈiːniːkˌʊm bˈaɪ . 
diː ɡɾˈoːsə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , voːmˈɪt dɛɾ fɛɾˈeːɾtə lˈeːrɜ ʊns fɔn bˈɛt tsuː bˈɛt fˈyːɾtə , diː ɡənˈaʊə bəmˈɛɾkʊŋ bədˈɔøtəndɜ zymptˈoːmə , diː bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛs ɡˈaŋs dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt , diː ʃˈøːnə hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃə fɛɾfˈɑːrʊŋsˌaɾt , vˈoːd??ç zɪç , ˈoːnə tˌeːoːrˈiː , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ɡəʃtˈaltən dɛs vˈɪsəns hɛrˈaʊfɡˌɑːbən , diː ʃlˈʊsreːdən , mɪt deːnən ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç zˌaɪnə ʃtˈʊndən tsuː kɾˈøːnən pflˈeːktə , das ˈaləs tsˈoːk mɪç tsuː iːm ʊnt mˈaxtə miːɾ aɪn frˈɛmdəs fˈax , ɪn das ɪç nˈuːɾ viː d??ç ˌaɪnə rˈɪtsə hɪnˈaɪnzˌɑː , ʊm dˈɛstoː rˈaɪtsəndɜ ʊnt lˈiːbɜ . 
maɪn ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən diː kɾˈaŋkən nˈɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈap , jeː mˈeːɾ ɪç dˌiːzə tsˈuːʃtɛndə ɪn bəɡɾˈɪfə fɛɾvˈandəln lˈɛɾntə , d??ç vˈɛlçə diː hˈaɪlʊŋ , diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ ɡəʃtˈalt ʊnt vˈeːzəns als mˈøːklɪç ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ mˈɔxtə mɪç vˈoːl , als ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən jˈʊŋən mˈɛnʃən , bəzˈɔndɜs ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast ʊnt miːɾ diː vˈʊndɜlˌɪçə anˈoːmˌɑliː , diː mɪç tsuː zˌaɪnən ʃtˈʊndən hˈɪnfyːɾtə , fɛɾtsˈiːn hˈɑːbən . 
dˈiːsmɑːl ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk nˈɪçt , viː zˈɔnst , mɪt ˌaɪnɜ lˈeːrə , diː zɪç aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəˈoːbaxtətə kɾˈaŋkhaɪt bətsˈoːɡən hˌɛtə , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt : » mˌaɪnə hˈɛrən ! 
viːɾ zˈeːən ˌaɪnɪɡə fˈeːriːən fˌɔɾ ˈʊns . 
bənˈʊtsən ziː diːzˈɛlbən , zɪç ˈaʊftsuːmˌʊntɜn ; 
diː ʃtˈuːdɪən vɔlən nˈɪçt alˈaɪn ˈɛɾnst ʊnt flˈaɪsɪç , ziː vɔlən ˌaʊx hˈaɪtɜ ʊnt mɪt ɡˈaɪstɛsfrˌaɪhaɪt bəhˈandəlt vˌɛɾdən . 
ɡˈeːbən ziː ˌiːrəm kˈœɾpɜ bəvˈeːɡʊŋ , d??çvˈandɜn ziː tsuː fˈuːs ʊnt tsuː pfˈeːɾdə das ʃˈøːnə lˈant ; 
dɛɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃə vˌɪɾt zɪç an deːm ɡəvˈoːntən ɛɾfrˈɔøən , ʊnt deːm frˈɛmdən vˌɪɾt ɛs nˈɔøə ˈaɪndɾˌykə ɡˈeːbən ʊnt ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈyklˌasən . « 
ɛs vɑːrən ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsvˈaɪ , an vˈɛlçə dˌiːzə ɛɾmˈɑːnʊŋ ɡərˈɪçtət zaɪn kˈɔntə ; mˈøːɡə deːm ˈandɜn dˌiːzəs reːtsˈɛpt ˈeːbənzˌoː ˈaɪnɡəlˌɔøçtət hˌɑːbən als mˈiːɾ ! 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔm hˈɪməl tsuː hˈøːrən , ʊnt ˈaɪltə vˈas ɪç kˈɔntə , aɪn pfˈeːɾt tsuː bəʃtˈɛlən ʊnt mɪç zˈaʊbɜ hɛrˈaʊstsuːpˌʊtsən . 
ɪç ʃˈɪktə nɑːx vˈaɪlant , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
diːs hˈiːlt mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs nˈɪçt ˈaʊf , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ fɛɾtsˈoːɡən zɪç diː ˈanʃtˌaltən , ʊnt ɪç kˌɑːm nˈɪçt zoː frˈyː vˈɛk , als ɪç ɡəhˈɔft hˌatə . 
zoː ʃtˈaɾk ɪç ˌaʊx rˈɪt , ˌyːbɜfˈiːl mɪç dɔx diː nˈaxt . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾfˈeːlən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt bəlˈɔøçtətə maɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs ˌʊntɜnˈeːmən . 
diː nˈaxt vɑːɾ vˈɪndɪç ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç , ɪç ʃpɾˈɛŋtə tsˈuː , ʊm nˈɪçt bɪs mˈɔɾɡən frˈyː aʊf ˌiːrən ˈanblˌɪk vˈaɾtən tsuː mˈysən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt , als ɪç ɪn zˈeːzənhˌaɪm maɪn pfˈeːɾt ˈaɪnʃtˌɛltə . 
dɛɾ vˈɪɾt , aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔp vˈoːl ɪn dɛɾ pfˈarə nɔx lˈɪçt zˈaɪ , fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , diː frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈaɪən ˈeːbən ˈeːɾst nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊbə ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , das ziː nɔx ˌaɪnən frˈɛmdən ɛɾvˈaɾtətən . 
das vɑːɾ miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ; 
dɛn ɪç hˌɛtə ɡəvˈynʃt , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsuː zaɪn . 
ɪç ˈaɪltə nˈɑːx , ʊm vˈeːnɪçstəns , zoː ʃpˈɛːt nɔx , als dɛɾ ˈeːɾstə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç fˈant diː bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɪtsənt ; 
ziː ʃˈiːnən nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɛs , als frˈiːdɾɪkə oːlˈiːvɪən ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə , zoː jˈeːdɔx , das ɪç ˈɛs hˈœɾtə : » hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
dɑː ɪst ɛɾ ! « 
ziː fˈyːɾtən mɪç ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç fˈant ˌaɪnə klˈaɪnə kˌɔlatsjˈoːn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
diː mˈʊtɜ bəɡɾˈystə mɪç als ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən ; 
viː mɪç ˌɑːbɜ diː ˈɛltərə baɪ lˈɪçt bəzˈɑː , bɾˈax ziː ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs : 
dɛn ziː kˈɔntə vˈeːnɪç an zɪç hˈaltən . 
nɑːx dˌiːzəm ˈeːɾstən ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪçən ɛmpfˈaŋ vˈaɾt zˈɔɡlaɪç diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ frˈaɪ ʊnt hˈaɪtɜ , ʊnt vˈas miːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp , ɛɾfˈuːɾ ɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən . 
frˈiːdɾɪkə hˌatə foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , das ɪç kˈɔmən vˈyɾdə ; 
ʊnt vˈeːɾ fˈyːlt nˈɪçt ˌaɪnɪɡəs bəhˈɑːɡən baɪm ˈaɪntɾˌɛfən ˌaɪnɜ ˈɑːndʊŋ , zˈɛlpst ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ? 
ˈalə fˈoːɾɡəfˌyːlə , vˌɛn ziː d??ç das ɛɾˈaɪɡnɪs bəʃtˈɛːtɪçt vˌɛɾdən , ɡˈeːbən deːm mˈɛnʃən ˌaɪnən hˈøːərən bəɡɾˈɪf fɔn zɪç zˈɛlpst , ɛs zˈaɪ nˈuːn , das ɛɾ zɪç zoː tsˈaɾt fˈyːlənt ɡlˈaʊbən kˌan , ʊm ˌaɪnən bətsˈuːk ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuː tˈastən , ˌoːdɜ zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪç , ʊm nˈoːtvɛndˌɪɡə ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnɡəvˌɪsə fɛɾknˈypfʊŋən ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 

oːlˈiːvɪəns lˈaxən blˈiːp ˌaʊx kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ziː ɡəʃtˈant , das ɛs iːɾ zˈeːɾ lˈʊstɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , mɪç dˈiːsmɑːl ɡəpˈʊtst ʊnt vˈoːl ˈaʊsʃtafˌiːɾt tsuː zˈeːn ; 
frˈiːdɾɪkə hɪnɡˈeːɡən fˈant ɛs fˈoːɾtˌaɪlhaft , ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ miːɾ nˈɪçt als ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaʊstsuːlˌeːɡən , fˈiːlmˌeːɾ deːn vˈʊnʃ , iːɾ tsuː ɡəfˈalən , dɑːrˈɪn tsuː ɛɾblˈɪkən . 
frˈyː baɪ tsˈaɪtən rˈiːf mɪç frˈiːdɾɪkə tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːn ; 
mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ vɑːrən bəʃˈɛftɪçt , ˈaləs tsʊm ɛmpfˈaŋ mˈeːrərɜ ɡˈɛstə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ɪç ɡənˈoːs an dɛɾ zˈaɪtə dɛs lˈiːbən mˈɛtçəns dɛɾ hˈɛɾlɪçən zˈɔntaksfrˌyːə aʊf deːm lˈandə , viː ziː ʊns dɛɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə hˈeːbəl fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt hat . 
ziː ʃˈɪldɜtə miːɾ diː ɛɾvˈaɾtətə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bˈɑːt mɪç , iːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːn , das ˈalə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən vˌoː mˈøːklɪç ɡəmˈaɪnzɑːm ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔɾdnʊŋ mˈœçtən ɡənˈɔsən vˌɛɾdən . 
» ɡəvˈøːnlɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » tsɛɾʃtɾˈɔøt man zɪç ˈaɪntsˌɛln , ʃˈɛɾts ʊnt ʃpˈiːl vˌɪɾd nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn ɡəkˈɔstət , zoː das tsuːlˈɛtst fyːɾ deːn ˌaɪnən tˈaɪl nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , als diː kˈaɾtən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt fyːɾ deːn ˈandɜn , ɪm tˈantsə zɪç ˈaʊstsuːrˌɑːzən . 
« viːɾ ɛntvˈaɾfən dˈɛmnax ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːn , vˈas fˌɔɾ ʊnt nɑːx tˈɪʃə ɡəʃˈeːn zˌɔltə , mˈaxtən aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç mɪt nˈɔøən ɡəzˈɛlɪɡən ʃpˈiːlən bəkˈant , vɑːrən ˈaɪnɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , als ʊns diː ɡlˈɔkə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə rˈiːf , vˌoː ɪç dˈɛn , an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ˌaɪnə ˈɛtvɑːs tɾˈɔkənə pɾˈeːdɪçt dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt tsuː lˈaŋ fˈant . 
tsˈaɪtfɛɾkˌyɾtsənt ɪst ˈɪmɜ diː nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən , dɔx fɛɾɡˈɪŋ miːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə ˌaʊx ˌʊntɜ bəzˈɔndərəm nˈaxdɛŋkən . 
ɪç viːdɜhˈɔltə miːɾ diː fˈoːɾtsˌyːɡə , diː ziː zoːˈeːbən aʊfs frˈaɪstə fˌɔɾ miːɾ ɛntvˈɪkəltə : bəzˈɔnənə hˈaɪtɜkˌaɪt , nˌaɪveːtˈɛːt mɪt bəvˈʊstzaɪn , frˈoːzˌɪn mɪt foːrˈaʊszˌeːn ; 
ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç ʃˈaɪnən , diː zɪç ˌɑːbɜ baɪ iːɾ tsuːzˈamənfˌandən ʊnt iːɾ ˈɔøsərəs ɡˈɑːɾ hˈɔlt bətsˈaɪçnətən . 
nˈuːn hˌatə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛɾnstərə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ˈantsuːʃtˌɛlən , diː ˌaɪnɜ frˈaɪən hˈaɪtɜkˌaɪt ˈeːɜ ˈaɪntɾˌɑːk tˈɑːtən . 
zˈaɪtdəm jˈeːnəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçə mˈɛːdçən mˌaɪnə lˈɪpən fɛɾvˈynʃt ʊnt ɡəhˈaɪlɪçt dɛn jˈeːdə vˈaɪə ɛnthˈɛlt jˈɑː bˈaɪdəs , hˌatə ɪç mɪç , ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ɡənˈuːk , ɪn ˈaxt ɡənˈɔmən , ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛːdçən tsuː kˈysən , vˌaɪl ɪç zˈɔlçəs aʊf ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡˈaɪstɪɡə vˈaɪzə tsuː bəʃˈɛːdɪɡən fˈyɾçtətə . 
ɪç ˌyːbɜvˈant dɑːhˈɛɾ jˈeːdə lˈystɛɾnhˌaɪt , d??ç diː zɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡədɾˈʊŋən fˈyːlt , dˌiːzə fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç zˈɑːɡəndə ɡˈʊnst ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən mˈɛːdçən ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪn dɛɾ zˈɪtɪçstən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾvˈaɾtətə mɪç ˌaɪnə lˈɛstɪɡə pɾˈyːfʊŋ . 
ˈeːbən jˈeːnə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɡˈaɪstɾaɪçən zˈoːɡənˌantən klˈaɪnən ʃpˈiːlə , d??ç vˈɛlçə aɪn mˈʊntərɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ kɾˈaɪs ɡəzˈaməlt ʊnt fɛɾˈaɪnɪkt vˌɪɾt , zɪnt ɡɾˈoːsəntˌaɪls aʊf pfˈɛndɜ ɡəɡɾˈyndət , baɪ dˌeːrən ˈaɪnfˌɔɾdərˌʊŋ diː kˈysə kˈaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən lˈøːzeːvˌeːɾt hˈɑːbən . 
ɪç hˌatə miːɾ nˈuːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fˈoːɾɡənˌɔmən , nˈɪçt tsuː kˈysən , ʊnt viː ʊns ˈɪɾɡənt aɪn mˈaŋəl ˌoːdɜ hˈɪndɜnˌɪs tsuː tˈɛːtɪçkˌaɪtən ˈaʊfrˌeːkt , tsuː deːnən man zɪç zˈɔnst nˈɪçt hˈɪnɡənˌaɪkt hˌɛtə , zoː bˈoːt ɪç ˈaləs ˈaʊf , vˈas an miːɾ fɔn talˈɛnt ʊnt huːmˈoːɾ vɑːɾ , mɪç dˈ??çtsuːvˌɪndən ʊnt dɑːbˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ˈeːɜ tsuː ɡəvˈɪnən als tsuː fɛɾlˈiːrən . 
vˌɛn tsuː ˈaɪnlˌøːzʊŋ ˌaɪnəs pfˈandəs aɪn fˈeːɾs fɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː rˈɪçtətə man diː fˈɔɾdərˌʊŋ mˈaɪst an mɪç . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt vˈʊstə baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɛtvɑːs tsʊm lˈoːbə dɛɾ vˈɪɾtɪn , ˌoːdɜ ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs , diː zɪç am ˈaɾtɪçstən ɡˌeːɡən mɪç ɛɾvˈiːzən hˌatə , fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
tɾˈɑːf ɛs zɪç , das miːɾ ˈalənfˌals aɪn kˈuːs ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌ??də , zoː zˈuːxtə ɪç mɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ hɛrˈaʊstsuːtsˌiːn , mɪt dɛɾ man ɡlˈaɪçfals tsuːfrˈiːdən vɑːɾ ; 
ʊnt dɑː ɪç tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , foːɾhˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , zoː fˈeːltə ɛs miːɾ nˈɪçt an mˈanɪçfˌaltɪɡən tsˈiːɾlˌɪçkaɪtən ; 
dɔx ɡəlˈaŋən diː ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə ˈɪmɜ am bˈɛstən . 
als viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , ʃvˈɪɾtən diː fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən ˈanɡəkˌɔmənən ɡˈɛstə ʃˌoːn lˈʊstɪç d??ç aɪnˈandɜ , bɪs frˈiːdɾɪkə ziː zˈaməltə ʊnt tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx jˈeːnəm ʃˈøːnən plˈatsə lˈuːt ʊnt fˈyːɾtə . 
dˈɔɾt fˈant man ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə kˌɔlatsjˈoːn ʊnt vɔltə mɪt ɡəzˈɛlɪɡən ʃpˈiːlən diː ʃtˈʊndə dɛs mˈɪtaɡˌɛsəns ɛɾvˈaɾtən . 
hˈiːɾ vˈʊstə ɪç , ɪn ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt frˈiːdɾɪkən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç maɪn ɡəhˈaɪmnɪs nˈɪçt ˈɑːndətə , ʃpˈiːlə ˈoːnə pfˈɛndɜ , ʊnt pfˈɛndɜlˌøːzʊŋən ˈoːnə kˈysə tsuː bərˈaɪtən ʊnt dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
mˌaɪnə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt vɑːɾ ʊm zoː nˈøːtɪɡɜ , als diː miːɾ zˈɔnst ɡˌants frˈɛmdə ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃvˈɪnt aɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm lˈiːbən mˈɛːdçən mˈɔxtə ɡəˈɑːndət hˈɑːbən , ʊnt zɪç nˈuːn ʃˈalkhaft ˈalə mˈyːə ɡˈɑːp , miːɾ dˈasjeːnˌɪɡə ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən , vˈas ɪç hˈaɪmlɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən zˈuːxtə . 
dɛn bəmˈɛɾkt man ɪn zˈoːlçən tsˈɪɾkəln ˌaɪnə ˈanɡˌeːəndə nˈaɪɡʊŋ jˈʊŋɜ pɛɾzˈoːnən , zoː zˈuːxt man ziː fɛɾlˈeːɡən tsuː mˈaxən ˌoːdɜ nˈɛːɜ tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , ˈeːbənzˌoː viː man ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , vˌɛn zɪç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾklˈɛɾt hat , bəmˈyːt ɪst , ziː vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː tsˈiːən ; 
viː ɛs dɛn deːm ɡəzˈɛlɪɡən mˈɛnʃən ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , ˌɔb ɛɾ nˈʊtst ˌoːdɜ ʃˈɑːdət , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌʊntɜhˈaltən vˌɪɾt . 
ɪç kˈɔntə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an dˌiːzəm mˈɔɾɡən frˈiːdɾiːkəns ɡˈantsəs vˈeːzən ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ziː miːɾ fyːɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈɪmɜ diːzˈɛlbə blˈiːp . 
ʃˌoːn diː frˈɔøntlɪçən , fˈoːɾtsˌyːklɪç an ziː ɡərˈɪçtətən ɡɾˈyːsə dɛɾ bˈaʊɜn ɡˈɑːbən tsuː fɛɾʃtˈeːn , das ziː ˌiːnən vˈoːltˌɛːtɪç zˈaɪ ʊnt iːɾ bəhˈɑːɡən ɛɾrˈeːɡə . 
tsuː hˈaʊzə ʃtˈant diː ˈɛltərə dɛɾ mˈʊtɜ bˈaɪ ; 
ˈaləs , vˈas kˈœɾpɜlˌɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜtə , vˈaɾt nˈɪçt fɔn frˈiːdɾɪkən fɛɾlˈaŋt , man ʃˈɔntə ziː , viː man zˈɑːɡtə , ˌiːrɜ bɾˈʊst vˈeːɡən . 
ɛs ɡˈiːpt frˈaʊənspɛɾzˌoːnən , diː ʊns ɪm tsˈɪmɜ bəzˈɔndɜs vˈoːl ɡəfˈalən , ˈandərə , diː zɪç bˈɛsɜ ɪm frˈaɪən ˈaʊsnˌeːmən ; 
frˈiːdɾɪkə ɡəhˈœɾtə tsuː deːn lˈɛtstɜn . 
iːɾ vˈeːzən , ˌiːrə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt nˈiːmɑːls rˈaɪtsəndɜ hɛɾfˈoːɾ , als vˌɛn ziː zɪç aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən fˈʊspfɑːt hˈɪnbeːvˌeːktə ; 
diː ˈanmˌuːt ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns ʃˈiːn mɪt dɛɾ bˈɛblymtən ˈeːɾdə , ʊnt diː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs mɪt deːm blˈaʊən hˈɪməl tsuː vˈɛtaɪfɜn . 
dˌiːzən ɛɾkvˈɪklɪçən ˈɛtɜ , dɛɾ ziː ˈʊmɡˌɑːp , bɾˈaxtə ziː ˌaʊx mɪt nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç bˈalt bəmˈɛɾkən , das ziː fɛɾvˈɪrʊŋən ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən ʊnt diː ˈaɪndɾˌykə klˈaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmɜ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən lˈaɪçt vˈɛktsuːlˌœʃən fɛɾʃtˈant . 
diː rˈaɪnstə frˈɔødə , diː man an ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːn fˈɪndən kˌan , ɪst diː , tsuː zˈeːən , das ziː ˈandərə ɛɾfrˈɔøt . 
frˈiːdɾiːkəns bətɾˈɑːɡən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn vˈoːltˌɛːtɪç . 
aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʃvˈeːptə ziː , aɪn bəlˈeːbəndɜ ɡˈaɪst , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt vˈʊstə diː lˈykən ˈaʊstsuːfˌylən , vˈɛlçə hˈiːɾ ʊnt dɑː ɛntʃtˈeːn mˈɔxtən . 
diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn ɡərˈyːmt , ʊnt am ˈalɜtsˌiːɾlɪçstən vɑːɾ ziː , vˌɛn ziː lˈiːf . 
zoː viː das rˈeː zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ɡˌants tsuː ɛɾfˈylən ʃˈaɪnt , vˌɛn ɛs lˈaɪçt ˌyːbɜ diː kˈaɪməndən zˈɑːtən vˈɛkfliːkt , zoː ʃˈiːn ˌaʊx ziː ˌiːrə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə am dˈɔøtlɪçstən ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˌɛn ziː , ˈɛtvɑːs fɛɾɡəsˈeːnəs tsuː hˈoːlən , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrənəs tsuː zˈuːxən , aɪn ɛntfˈɛɾntəs pˈɑːɾ hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən , ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪɡəs tsuː bəʃtˈɛlən , ˌyːbɜ rˈaɪn ʊnt mˈatən lˈaɪçtən lˈaʊfəs hˈiːnaɪltə . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm ziː nˈiːmɑːls ˈaʊsɜ ˈɑːtəm , ʊnt blˈiːp fˈœlɪç ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ; 
dɑːhˈɛɾ mˈʊstə diː ˈaltsuː ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə dɛɾ ˈɛltɜn fyːɾ ˌiːrə bɾˈʊst mˈançəm ˌyːbɜtɾˈiːbən ʃˈaɪnən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ʊns mˈançmɑːl d??ç vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ bəɡlˈaɪtətə , vɑːɾ ˈœftɜs nˈɪçt ɡˈynstɪç ɡəpˈɑːɾt . 
ɪç ɡəzˈɛltə mɪç dɛshˈalp tsuː ˈiːm , ʊnt ɛɾ fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , zaɪn lˈiːblɪŋstˌeːmɑː vˈiːdɜ ˈantsuːʃtˌɪmən ʊnt mɪç fɔn deːm fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən bˈaʊ dɛs pfˈaɾhaʊzəs ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɛɾ bəklˈɑːktə zɪç bəzˈɔndɜs , das ɛɾ diː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəfˈɛɾtɪçtən rˈɪsə nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈaltən kˈœnə , ʊm dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən ʊnt ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə dɑːrˈaʊf , ɛs zˈaɪ lˈaɪçt , ziː tsuː ɛɾzˈɛtsən , ʊnt ɛɾbˈoːt mɪç tsuːɾ fˈɛɾtɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈʊndɾɪsəs , aʊf vˈɛlçən dɔx fˈoːɾˌeːɾst ˈaləs ˈankˌɔmə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈoːl tsuːfrˈiːdən , ʊnt baɪ dɛɾ nˈøːtɪɡən ˈaʊsmˌɛsʊŋ zˌɔltə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ an hˈant ɡˈeːən , vˈɛlçən ˈaʊftsuːrˌeːɡən ɛɾ dɛn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç fˈɔɾtaɪltə , dɑːmˈɪt jˈɑː dɛɾ fˈuːs ʊnt tsˈɔlstɑːp mˈɔɾɡən frˈyː bərˈaɪt vˈɛːrə . 
als ɛɾ hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən vɑːɾ , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪkə : » ziː zɪnt rˈɛçt ɡˈuːt , diː ʃvˈaxə zˈaɪtə dɛs lˈiːbən fˈɑːtɜs tsuː hˈeːɡən , ʊnt nˈɪçt , viː diː ˈandɜn , diː dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç ʃˌoːn ˌyːbɜdɾˈysɪç zɪnt , iːn tsuː mˈaɪdən ˌoːdɜ dɑːfˈɔn ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
frˈaɪlɪç mˈuːs ɪç ˌiːnən bəkˈɛnən , das viːɾ ˈyːbɾɪɡən deːn bˈaʊ nˈɪçt vˈynʃən ; 
ɛɾ vˈyɾdə dɛɾ ɡəmˌaɪnə tsuː hˈoːx tsuː ʃtˈeːn kˈɔmən ʊnt ʊns ˌaʊx . 
nˈɔøəs hˈaʊs , nˈɔøəs hˈaʊsɡərˌɛːtə ! 
ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɛstən vˈyɾdə ɛs baɪ ʊns nˈɪçt vˈoːlɜ zaɪn , ziː zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das ˈaltə ɡəbˈɔødə ɡəvˈoːnt . 
hˈiːɾ kˌœnən viːɾ ziː rˈaɪçlɪç bəvˈɪɾtən , dˈɔɾt fˈɛndən viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtɜn rˈaʊmə bəˈɛŋt . 
zoː ʃtˈeːt diː zˈaxə ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜlˈasən ziː nˈɪçt , ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn , ɪç dˈaŋkə ɛs ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən . 
« 
aɪn ˈandərəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , das zɪç tsuː ʊns ɡəzˈɛltə , frˈɑːktə nɑːx ˈaɪnɪɡən roːmˈɑːnən , ˌɔp frˈiːdɾɪkə zˈɔlçə ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
ziː fɛɾnˈaɪntə ɛs ; 
dɛn ziː hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːnɪç ɡəlˈeːzən ; 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaɪtɜn zˈɪtlɪçən lˈeːbənsɡˌɛnuːs ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt dˈɛmɡeːmˌɛːs ɡəbˈɪldət . 
ɪç hˌatə deːn » vˈɑkeːfˌiːlt « aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , alˈaɪn ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , iːɾ iːn ˈantsuːbˌiːtən ; 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈuːʃtɛndə vɑːɾ tsuː ˈaʊffˌalənt ʊnt tsuː bədˈɔøtənt . 
 » ɪç lˈeːzə zˈeːɾ ɡˈɛɾn roːmˈɑːnə « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» man fˈɪndət dɑːrˈɪn zoː hˈypʃə lˈɔøtə , deːnən man vˈoːl ˈɛːnlɪç zˈeːən mˈœçtə . « 
diː ˈaʊsmˌɛsʊŋ dɛs hˈaʊzəs ɡəʃˈɑː dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns . 
ziː ɡˈɪŋ tsˈiːmlɪç lˈaŋzɑːm fˈɔnstatən , dɑː ɪç ɪn zˈoːlçən kˈyːnstən zoː vˈeːnɪç ɡəvˈant vɑːɾ als dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn lˈaɪtlɪçɜ ɛntvˈ??f tsuːʃtˈandə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə miːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən , als ɪç ˈuːɾlaʊp nˈɑːm , ʊm deːn rˈiːs ɪn dɛɾ ʃtˈat mɪt mˈeːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
frˈiːdɾɪkə ɛntlˈiːs mɪç frˈoː ; 
ziː vɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː ɪç fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən , ʊnt diː zˈɛks ʃtˈʊndən ʃˈiːnən kˈaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ zoː lˈaɪçt , mɪt dɛɾ dˈiːlɪɡˌɛnkə nɑːx dɾˈuːzənhˌaɪm tsuː fˈɑːrən ʊnt zɪç d??ç dˌiːzəs fˈuːɾvɛɾk , zoːvˈiː d??ç ˈɔɾdəntlɪçə ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bˈoːtən , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , voːbˈaɪ dʒˈɔːɾtʃ deːn ʃpˌeːdiːtˈøːɾ mˈaxən zˌɔltə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəlˌaŋt , bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç ɪn deːn frˈyːəstən ʃtˈʊndən dɛn an lˈaŋən ʃlˈɑːf vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən mɪt deːm rˈɪsə , deːn ɪç zoː zˈaʊbɜ als mˈøːklɪç tsˈaɪçnətə . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç iːɾ bˈyːçɜ ɡəʃˈɪkt ʊnt aɪn kˈ??tsəs frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt dɑːtsˈuː ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç ɛɾhˈiːlt zˈɔɡlaɪç ˈantvɔɾt ʊnt ɛɾfrˈɔøtə mɪç ˌiːrɜ lˈaɪçtən , hˈypʃən , hˈɛɾtslɪçən hˈant . 
ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ˈɪnhalt ʊnt ʃtˈiːl nɑːtˈyːɾlɪç , ɡˈuːt , lˈiːbeːfˌɔl , fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs , ʊnt zoː vˌ??də dɛɾ ˈanɡənˌeːmə ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː aʊf mɪç ɡəmˈaxt , ˈɪmɜ ɛɾhˈaltən ʊnt ɛɾnˈɔøɜt . 
ɪç viːdɜhˈɔltə miːɾ diː fˈoːɾtsˌyːɡə ˌiːrəs hˈɔldən vˈeːzəns nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn , ʊnt nˈɛːɾtə diː hˈɔfnʊŋ , ziː bˈalt ʊnt aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt viːdɜtsuːzˈeːn . 
ɛs bədˈ??ftə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnəs tsuːrˈuːfs fɔn zˈaɪtən dɛs bɾˈɑːvən lˈeːrɜs ; 
ɛɾ hˌatə mɪç d??ç jˈeːnə vˈɔɾtə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt zoː ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə kuːrˈiːɾt , das ɪç iːn ʊnt zˌaɪnə kɾˈaŋkən nˈɪçt lˈaɪçt viːdɜtsuːzˈeːən lˈʊst hˌatə . 
dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl mɪt frˈiːdɾɪkən vˌ??də lˈeːphaftɜ . 
ziː lˈuːt mɪç aɪn tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə , vˈoːtsuː ˌaʊx ˌyːbɜrˈaɪnɪʃə frˈɔøndə kˈɔmən vˈyɾdən ; 
ɪç zˌɔltə mɪç aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt ˈaɪnrˌɪçtən . 
ɪç tˈɑːt ɛs , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnən tˈyçtɪɡən mˈantəlzˌak aʊf diː dˈiːlɪɡˌɛnkə pˈaktə ; 
ʊnt ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən bəfˈant ɪç mɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
ɪç tɾˈɑːf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , nˈɑːm deːn fˈɑːtɜ bˈaɪzaɪtə , ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm deːn rˈiːs , ˌyːbɜ deːn ɛɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə bətsˈaɪktə ; 
ɪç bəʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm , vˈas ɪç baɪ dɛɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ɡədˈaxt hˌatə ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən , bəzˈɔndɜs lˈoːptə ɛɾ diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ : 
diː hˌatə ɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəˈyːpt ʊnt miːɾ dˈiːsmɑːl aʊf deːm ʃˈøːnstən papˈiːɾ nɔx bəzˈɔndərə mˈyːə ɡəɡˈeːbən . 
alˈaɪn dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən vˌ??də ˌʊnzɜm ɡˈuːtən vˈɪɾtə ɡˈɑːɾ bˈalt fɛɾkˈymɜt , dɑː ɛɾ , ɡˌeːɡən mˌaɪnən rˈɑːt , ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , deːn rˈiːs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾlˌeːktə . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , dɑːrˈan diː ɛɾvˈynʃtə tˈaɪlnɑːmə tsuː ˈɔøsɜn , ˈaxtətən diː ˌaɪnən dˌiːzə kˈœstlɪçə ˈaɾbaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ˈandərə , diː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː fɛɾʃtˈeːn ɡlˈaʊptən , mˈaxtən ɛs nɔx ʃlˈɪmɜ : 
ziː tˈɑdəltən deːn ɛntvˈ??f als nˈɪçt kˈʊnstɡeːrˌɛçt , ʊnt als dɛɾ ˈaltə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾktə , hˈanthˌɑːptən ziː dˌiːzə zˈaʊbɜn blˈɛtɜ als bɾˈuːɪlˌoːns , ʊnt ˌaɪnɜ tsˈoːk mɪt hˈaɾtən blˈaɪstɪftʃtɾˌɪçən zˌaɪnə fɛɾbˈɛseːrˌʊŋsfoːɾʃlˌɛːɡə dˈɛɾɡəʃtˌalt dˈɛɾp ˌyːbɜ das tsˈaɾtə papˈiːɾ , das an viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪnhaɪt nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ . 
deːn hˈœkst fɛɾdɾˈiːslɪçən mˈan , deːm zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən zoː ʃmˈɛːlɪç fɛɾˈaɪtəlt vˌɔɾdən , fɛɾmˈɔxtə ɪç kˈaʊm tsuː tɾˈœstən , zoː zˈeːɾ ɪç iːm ˌaʊx fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç ziː zˈɛlpst nˈuːɾ fyːɾ ɛntvˈyɾfə ɡəhˈaltən , vˈoːryːbɜ viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt nˈɔøə tsˈaɪçnʊŋən dɑːrˈaʊf bˈaʊən vɔltən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːm ˈalən ˈʊnɡəˌaxtət hˈœkst fɛɾdɾˈiːslɪç vˈɛk , ʊnt frˈiːdɾɪkə dˈaŋktə miːɾ fyːɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ˈeːbənzˌoːzeːɾ als fyːɾ diː ɡədˈʊlt baɪ dɛɾ ˈʊnˌɑːɾt dɛɾ mˈɪtɡˌɛstə . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈantə kˈaɪnən ʃmˈɛɾts nɔx fɛɾdɾˈuːs ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant ˌaʊs jˈʊŋən , tsˈiːmlɪç lˈɛɾməndən frˈɔøndən , diː aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ nɔx tsuː ˌyːbɜbˈiːtən tɾˈaxtətə ʊnt nɔx vˈʊndɜlˌɪçərəs tsˈɔøk ˈanɡˌɑːp , als ziː ˈaʊsˌyːptən . 
man hˌatə ʃˌoːn baɪm frˈyːʃtyk deːn vˈaɪn nˈɪçt ɡəʃpˈaɾt ; 
baɪ ˌaɪnəm zˈeːɾ vˈoːl bəzˈɛtstən mɪtˈakstɪʃə lˈiːs man zˈɪçs an kˈaɪnəm ɡənˈuːs ɛɾmˈaŋəln , ʊnt ˈalən ʃmˈɛktə ɛs , nɑːx dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfəndən lˈaɪbeːzˌyːbʊŋ , baɪ tsˈiːmlɪçɜ vˈɛɾmə , ʊm zoː bˈɛsɜ , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈaltə ˈamtman dɛs ɡˈuːtən aɪn vˈeːnɪç tsuː fˈiːl ɡətˈɑːn hˌatə , zoː vɑːɾ diː jˈuːɡənt nˈɪçt vˈaɪt hˈɪntɜ iːm tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ɪç vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɡlˈyklɪç an frˈiːdɾiːkəns zˈaɪtə ; 
ɡəʃpɾˈɛçɪç , lˈʊstɪç , ɡˈaɪstɾaɪç , fˈoːɾlˌaʊt , ʊnt dɔx d??ç ɡəfˈyːl , ˈaxtʊŋ ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɡəmˈɛːsɪçt . 
ziː ɪn ɡlˈaɪçəm fˈalə , ˈɔfən , hˈaɪtɜ , tˈaɪlneːmənt ʊnt mˈɪttaɪlənt . 
viːɾ ʃˈiːnən alˈaɪn fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈeːbən ʊnt lˈeːptən blˈoːs vˈɛksəlzˌaɪtɪç fyːɾ ˈʊns . 
nɑːx tˈɪʃə zˈuːxtə man deːn ʃˈatən , ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃpˈiːlə vˌ??dən fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊnt pfˈɛndɜʃpˌiːlə kˌɑːmən an diː rˈaɪə . 
baɪ lˈøːzʊŋ dɛɾ pfˈɛndɜ ɡˈɪŋ ˈaləs jˈeːdɜ ˈɑːɾt ɪns ˌyːbɜtɾˈiːbənə : ɡəbˈɛɾdən , diː man fɛɾlˈaŋtə , hˈandlʊŋən , diː man ˈaʊsˌyːbən , ˈaʊfɡˌɑːbən , diː man lˈøːzən zˌɔltə , ˈaləs tsˈaɪktə fɔn ˌaɪnɜ fɛɾvˌeːɡənən lˈʊst , diː kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən kˈɛnt . 
ɪç zˈɛlpst ʃtˈaɪɡɜtə dˌiːzə vˈɪldən ʃˈɛɾtsə d??ç mˈançən ʃvˈaŋk , frˈiːdɾɪkə ɡlˈɛntstə d??ç mˈançən nˈɛkɪʃən ˈaɪnfˌal ; 
ziː ɛɾʃˈiːn miːɾ lˈiːplɪçɜ als jeː ; 
ˈalə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən ɡɾˈɪlən vɑːrən miːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt als zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , mˌaɪnə zoː tsˈɛɾtlɪç 
ɡəlˈiːptə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç tsuː kˈysən , fɛɾzˈɔømtə ɪç ˈɛs nˈɪçt , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fɛɾzˈɑːɡtə ɪç miːɾ diː viːdɜhˈoːlʊŋ dˌiːzɜ frˈɔødə . 
diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf muːzˈiːk vˌ??də ˈɛntlɪç bəfrˈiːdɪçt , ziː lˈiːs zɪç hˈøːrən ʊnt ˈaləs ˈaɪltə tsʊm tˈants . 
diː ˈaleːmˌandən , das vˈaltsən ʊnt dɾˈeːən vɑːɾ ˈanfˌaŋ , mˈɪtəl ʊnt ˈɛndə . 
ˈalə vɑːrən tsuː dˌiːzəm natsjˌoːnˈɑːltants ˈaʊfɡəvˌaxzən ; 
ˌaʊx ɪç mˈaxtə mˌaɪnən ɡəhˈaɪmən lˈeːɾmˌaɪsteːrˌɪnən ˈeːrə ɡənˈuːk , ʊnt frˈiːdɾɪkə , vˈɛlçə tˈantstə viː ziː ɡˈɪŋ , ʃpɾˈaŋ ʊnt lˈiːf , vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , an miːɾ ˌaɪnən ɡəˈyːptən pˈaɾtnɜ tsuː fˈɪndən . 
viːɾ hˈiːltən mˈaɪst tsuːzˈamən , mˈʊstən ˌɑːbɜ bˈalt ʃˈɪçt mˈaxən , vˌaɪl man iːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːrˈeːdətə , nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːrˌɑːzən . 
viːɾ ɛntʃˈɛːdɪçtən ʊns d??ç ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hˈant ɪn hˈant , ʊnt an jˈeːnəm ʃtˈɪlən plˈatsə d??ç diː hˈɛɾtslɪçstə ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt diː tɾˈɔølɪçstə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das viːɾ ʊns fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs lˈiːptən . 
ˈɛltərə pɛɾzˈoːnən , diː fɔm ʃpˈiːl ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , tsˈoːɡən ʊns mɪt zɪç fˈɔɾt . 
baɪ dɛɾ ˌɑːbəntkˌɔlatsjˈoːn kˌɑːm man ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç tsuː zɪç zˈɛlpst ; 
ɛs vˈaɾt bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt ɡətˈantst , ʊnt an ɡəzˈʊnthaɪtən zoːvˈiː an ˈandɜn ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən tsʊm tɾˈɪŋkən fˈeːltə ɛs zoː vˈeːnɪç als am mˈɪtɑːk . 
ɪç hˌatə kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən zˈeːɾ tˈiːf ɡəʃlˈɑːfən , als aɪn ɛɾhˈɪtstəs ʊnt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡəbɾˈaxtəs blˈuːt mɪç ˈaʊfvˌɛktə . 
ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən ʊnt lˈɑːɡən ɪst ɛs , vˌoː diː zˈɔɾɡə , diː rˈɔøə deːn vˈeːɾloːs hˈɪnɡəʃtɾˌɛktən mˈɛnʃən tsuː ˌyːbɜfˈalən pflˈeːɡən . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃtˈɛltə miːɾ tsˈuːɡlaɪç diː lˈeːphaftəstən bˈɪldɜ dˈɑːɾ ; 
ɪç zˈeːə lˈuːkɪndən , viː ziː , nɑːx deːm hˈɛftɪɡən kˈʊsə , lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɔn miːɾ tsuːrˈyktɾˌɪt , mɪt ɡlˈyːəndɜ vˈaŋə , mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən jˈeːnə fɛɾvˈynʃʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɪçt , vˈoːd??ç nˈuːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ bədɾˈoːt vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt vˈoːd??ç ziː ˈʊnvˌɪsənt frˈɛmdə ʃˈʊldloːzə bədɾˈoːt . 
ɪç zˈeːə frˈiːdɾɪkən ɡˌeːɡən iːɾ ˌyːbɜ ʃtˈeːn , ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk , blˈaɪç ʊnt diː fˈɔlɡən jˈeːnɜ fɛɾvˈynʃʊŋ fˈyːlənt , fɔn dɛɾ ziː nˈɪçts vˈaɪs . 
ɪç fˈɪndə mɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə , zoː vˈeːnɪç ˈɪmstandə diː ɡˈaɪstɪɡən vˈɪɾkʊŋən jˈeːnəs ˈɑbəntˌɔøɜs ˈaptsuːlˌeːnən , als jˈeːnən ˈʊnɡlˌyk vˈaɪsɑːɡəndən kˈuːs tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
diː tsˈaɾtə ɡəzˈʊnthaɪt frˈiːdɾiːkəns ʃˈiːn deːn ɡədɾˈoːtən ˈʊnfˌal tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ʊnt nˈuːn kˌɑːm miːɾ ˌiːrə lˈiːbə tsuː miːɾ rˈɛçt ˈʊnzˌeːlɪç fˈɔɾ ; 
ɪç vˈynʃtə ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə tsuː zaɪn . 
vˈas ˌɑːbɜ nɔx ʃmˈɛɾtslɪçərəs fyːɾ mɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə lˈɑːk , vɪl ɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ dˈynkəl ˌʊntɜhˈiːlt baɪ miːɾ jˈeːnən ˈapɛɾɡlˌaʊbən ; 
mˌaɪnə lˈɪpən ɡəvˈaɪht ˌoːdɜ fɛɾvˈynʃt kˌɑːmən miːɾ bədˈɔøtəndɜ fˌɔɾ als zˈɔnst , ʊnt mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt vɑːɾ ɪç miːɾ mˌaɪnəs ɛnthˈaltzɑːmən bətɾˈɑɡəns bəvˈʊst , ɪndˈeːm ɪç miːɾ mˈançə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə fɛɾzˈɑːɡtə , tˈaɪls ʊm jˈeːnən mˈɑɡɪʃən fˈoːɾtsˌuːk tsuː bəvˈɑːrən , tˈaɪls ʊm aɪn hˈaɾmloːzəs vˈeːzən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən , vˌɛn ɪç iːn ˈaʊfɡˌɛːbə . 
nˈʊnmeːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs fɛɾlˈoːrən ʊnt ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç ; 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən tsˈuːʃtant tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɪç ɡlˈaʊptə das lˈiːbstə vˈeːzən fɛɾlˈɛtst , iːɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç ɡəʃˈɑːdət tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt zoː vɑːɾ jˈeːnə fɛɾvˈynʃʊŋ , ˈanʃtˌat das ɪç ziː hˌɛtə lˈoːs vˌɛɾdən zˌɔlən , fɔn mˌaɪnən lˈɪpən ɪn maɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən . 
das ˈaləs rˈastə tsuːzˈamən ɪn mˌaɪnəm d??ç lˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft , vˈaɪn ʊnt tˈants ˈaʊfɡərˌeːktən blˈuːtə , fɛɾvˈɪɾtə maɪn dˈɛŋkən , pˈaɪnɪçtə maɪn ɡəfˈyːl , zoː das ɪç , bəzˈɔndɜs ɪm ɡeːɡənzˈats mɪt deːn ɡˈɛstɾɪɡən bəhˈɑːklɪçən frˈɔødən , mɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈyːltə , diː ˈoːnə ɡɾˈɛntsən ʃˈiːn . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə blˈɪktə d??ç ˌaɪnə ʃpˈaltə ɪm lˈɑːdən das tˈɑɡɛslˌɪçt mɪç ˈan , ʊnt ˈalə mˈɛçtə dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜvˈɪndənt , ʃtˈɛltə mɪç diː hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə zˈɔnə vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnə fˈyːsə ; 
ɪç vɑːɾ bˈalt ɪm frˈaɪən ʊnt ʃnˈɛl ɛɾkvˈɪkt , vˌoː nˈɪçt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə , zoːvˈiː mˈançəs ˈandɾə vˈɛːnən , fɛɾlˈiːɾt zˈeːɾ lˈaɪçt an zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , vˌɛn ɛɾ , ʃtˈat ˌʊnzərɜ ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː ʃmˈaɪçəln , iːɾ ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt , ʊnt dˌiːzəm tsˈaɾtən vˈeːzən ˌaɪnə bˈøːzə ʃtˈʊndə mˈaxən vɪl ; 
viːɾ zˈeːən ˈalsdan rˈɛçt ɡˈuːt , das viːɾ iːn lˈɔsvɜdən kˈœnən , zˈoːbalt viːɾ vɔlən ; 
viːɾ ɛntzˈɑːɡən iːm ʊm zoː lˈaɪçtɜ , jeː mˈeːɾ ˈaləs , vˈas viːɾ iːm ɛnttsˈiːn , tsuː ˌʊnzɜm fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçt . 
dɛɾ ˈanblˌɪk frˈiːdɾiːkəns , das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ lˈiːbə , diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , ˈaləs mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡlˈyklɪçstən tˈɑːɡə zoː tɾˈaʊrɪɡə nˈaxtvøːɡəl baɪ miːɾ bəhˈɛɾbɛɾɡən mˈøːɡən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃˈɔøçt tsuː hˈɑːbən . 
dɛs lˈiːbən mˈɛtçəns ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈannˌɛːɛɾndəs tsuːtɾˈaʊlɪçəs bətɾˈɑːɡən mˈaxtə mɪç d??ç ʊnt d??ç frˈoː , ʊnt ɪç fˈant mɪç rˈɛçt ɡlˈyklɪç , das ziː miːɾ dˈiːsmɑːl baɪm ˈapʃˌiːt ˈœfəntlɪç , viː ˈandɜn frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən , ˌaɪnən kˈuːs ɡˈɑːp . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾvˈaɾtətən mɪç ɡˈɑːɾ mˈançə ɡəʃˈɛftə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , ˌaʊs deːnən ɪç mɪç ˈɔft , d??ç ˌaɪnən jˌɛtst rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtən bɾˈiːfvɛksəl mɪt mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , tsuː iːɾ zˈaməltə . 
ˌaʊx ɪn bɾˈiːfən blˈiːp ziː ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ; 
ziː mˈɔxtə ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɛɾtsˈɛːlən , ˌoːdɜ aʊf bəkˈantə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈanʃpˌiːlən , lˈaɪçt ʃˈɪldɜn , foːrˈyːbɜɡˌeːənt rˌɛflɛktˈiːrən , ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs , als vˌɛn ziː ˌaʊx mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɡˈeːənt , kˈɔmənt , lˈaʊfənt , ʃpɾˈɪŋənt zoː lˈaɪçt ˈaʊftɾˌɛːtə als zˈɪçɜ . 
ˌaʊx ɪç ʃrˈiːp zˈeːɾ ɡˈɛɾn an ziː : dɛn diː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ fˈoːɾtsˌyːɡə fɛɾmˈeːɾtə mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt , zoː das dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən vˈeːnɪç nˈaxɡɑːp , jˈɑː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə miːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːmɜ , tˈɔørɜ vˌ??də . 
dɛn jˈeːnɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə hˌatə fˈœlɪç vˈaɪçən mˈysən . 
ɛɾ ɡɾˈyndətə zɪç tsvɑːɾ aʊf ˈaɪndɾˌykə frˈyːərɜ jˈɑːrə , alˈaɪn dɛɾ ɡˈaɪst dɛs tˈɑːks , das rˈaʃə dɛɾ jˈuːɡənt , dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mˈɪt , kˈaltən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnɜn , ˈaləs vɑːɾ iːm ˈʊnɡˌynstɪç , zoː das zɪç nˈɪçt lˈaɪçt jˈeːmant ɪn mˌaɪnɜ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəfˈʊndən hˌɛtə , deːm nˈɪçt aɪn bəkˈɛntnɪs mˌaɪnɜ ɡɾˈɪlə fɔlkˈɔmən lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
alˈaɪn das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , das jˈeːnɜ vˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ flˈoː , ˌaɪnə vˈɑːrə bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant tsuːrˈyklˌiːs , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˈɪmɜ jˈʊŋə lˈɔøtə bəfˈɪndən , dˌeːrən frˈyːtsaɪtˌɪɡə nˈaɪɡʊŋən zɪç kˈaɪnən dˈaʊɜhˌaftən ɛɾfˈɔlk fɛɾʃpɾˈɛçən dˈyɾfən . 
zoː vˈeːnɪç vɑːɾ miːɾ ɡəhˈɔlfən , deːn ˈɪɾtuːm lˈoːs tsuː zaɪn , das fɛɾʃtˈant ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ miːɾ nˈuːɾ nɔx ʃlˈɪmɜ ɪn dˌiːzəm fˈalə mˈɪtʃpˌiːltən . 
mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft vˈʊxs , jeː mˈeːɾ ɪç deːn vˈɛɾt dɛs tɾˈɛflɪçən mˈɛtçəns kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊnt diː tsˈaɪt rˈyktə hɛrˈan , dɑː ɪç zoː fˈiːl lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs , fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ , fɛɾlˈiːrən zˌɔltə . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuːzˈamən ʃtˈɪl ʊnt ˈanmˌuːtɪç fˈɔɾtɡəlˌɛpt , als frˈɔønt vˈaɪlant diː ʃˈalkhaɪt bəɡˈɪŋ , deːn » lˈantpɾˌiːstɜ fɔn vˈɑkeːfˌiːlt « nɑːx zˈeːzənhˌaɪm mˈɪttsuːbɾˌɪŋən ʊnt miːɾ ˈiːn , dɑː fɔm fˈoːɾlˌeːzən diː rˈeːdə vɑːɾ , ˈʊnfɛɾmˌuːtət tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , als hˌɛtə ɛs vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç vˈʊstə mɪç tsuː fˈasən ʊnt lˈɑːs zoː hˈaɪtɜ ʊnt frˈaɪmyːtˌɪç , als ɪç nˈuːɾ kˈɔntə . 
ˌaʊx diː ɡəzˈɪçtɜ mˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ ɛɾhˈaɪtɜtən zɪç zˈɔɡlaɪç , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , ˈapɛɾmˌɑːls tsuː ˌaɪnɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ɡənˈøːtɪçt tsuː zaɪn . 
hˌatən ziː tsuː rˈaɪmɔnt ʊnt mˌeːluːzˈiːnə kˈoːmɪʃə ɡeːɡənbˈɪldɜ ɡəfˈʊndən , zoː ɛɾblˈɪktən ziː hˈiːɾ zɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , dɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾhˈɛslɪçtə . 
man ɡəʃtˈant zˈɪçs nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç , ˌɑːbɜ man fɛɾlˈɔøɡnətə ɛs nˈɪçt , das man zɪç ˌʊntɜ ɡˈaɪstəs ʊnt ɡəfˈyːlsfɜvˌantən bəvˈɛkə . 
ˈalə mˈɛnʃən ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ɛmpfˈɪndən baɪ tsuːnˈeːməndɜ bˈɪldʊŋ , das ziː aʊf dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə dˈɔpəltə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən hˈɑːbən , ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ʊnt ˌaɪnə iːdˈeːlə , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːl ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt ˈaləs ˈɛdlən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
vˈas ʊns fyːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə tsˈuːɡeːtˌaɪlt zˈaɪ , ɛɾfˈɑːrən viːɾ nˈuːɾ ˈaltsuː dˈɔøtlɪç ; 
vˈas diː tsvˈaɪtə bətɾˈɪft , dɑːrˈyːbɜ kˌœnən viːɾ zˈɛltən ɪns klˈɑːrə kˈɔmən . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈɑːk zˌaɪnə hˈøːərə bəʃtˈɪmʊŋ aʊf ˈeːɾdən ˌoːdɜ ɪm hˈɪməl , ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌoːdɜ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft zˈuːxən , zoː blˈaɪpt ɛɾ dɛshˈalp dɔx ˈɪnɜlˌɪç ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ʃvˈaŋkən , fɔn ˈaʊsən ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ʃtˈøːrəndən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst , bɪs ɛɾ aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl deːn ɛntʃlˈuːs fˈast , tsuː ɛɾklˈɛːrən , das rˈɛçtə zˈaɪ das , vˈas iːm ɡəmˈɛːs ɪst . 
ˌʊntɜ diː lˈɛːslɪçstən fɛɾzˈuːxə , zɪç ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ˈantsuːbˌɪldən , zɪç ˌaɪnəm hˈøːərən ɡlˈaɪç tsuː ʃtˈɛlən , ɡəhˈœɾt vˈoːl dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə tɾˈiːp , zɪç mɪt rˌoːmanˌɛnfɪɡˈuːrən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ɛɾ ɪst hˈœkst ˈʊnʃˌʊldɪç , ˈʊnt , vˈas man ˌaʊx daɡˈeːɡən ˈaɪfɜn mˈɑːk , hˈœkst ˈʊnʃˌɛːtlɪç . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈɛlt ʊns ɪn tsˈaɪtən , vˌoː viːɾ fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə ˈʊmkˌɔmən ˌoːdɜ tsuː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡɾˈaɪfən mˈystən . 
viː ˈɔft viːdɜhˈɔlt man nˈɪçt diː lˌiːtanˈaɪ fɔm ʃˈɑːdən dɛɾ roːmˈɑːnə , ʊnt vˈas ɪst ɛs dɛn fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn aɪn ˈaɾtɪɡəs mˈɛːdçən , aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋɜ mˈan zɪç an diː ʃtˈɛlə dɛɾ pɛɾzˈoːn zˈɛtst , dɛɾ ɛs bˈɛsɜ ʊnt ʃlˈɛçtɜ ɡˈeːt als iːm zˈɛlpst ? 
ɪst dɛn das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən zoː fˈiːl vˈɛɾt , ˌoːdɜ fɛɾʃlˈɪŋən diː bədˈyɾfnɪsə dɛs tˈɑːks deːn mˈɛnʃən zoː ɡˌants , das ɛɾ jˈeːdə ʃˈøːnə fˈɔɾdərˌʊŋ fɔn zɪç ˈaplˌeːnən zˌɔl ? 
zoː zɪnt als klˈaɪnə nˈeːbəntsvˌaɪɡə dɛɾ roːmˈantɪʃpoːˈeːtɪʃən fɪktsjˈoːnən diː hɪstˈoːrɪʃpoːˈeːtɪʃən tˈaʊfnɑːmən , diː zɪç an diː ʃtˈɛlə dɛɾ hˈaɪlɪɡən , nˈɪçt zˈɛltən tsʊm ˈɛɾɡɜnˌɪs dɛɾ tˈaʊfəndən ɡˈaɪstlɪçən , ɪn diː dˈɔøtʃə kˈɪɾçə ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈantsuːzˌeːn . 
ˌaʊx dˌiːzɜ tɾˈiːp , zaɪn kˈɪnt d??ç ˌaɪnən vˈoːlklˌɪŋəndən nˈɑːmən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts vˈaɪtɜ hˈɪntɜ zɪç hˌɛtə , tsuː ˈɑdəln , ɪst lˈøːplɪç , ʊnt dˌiːzə fɛɾknˈypfʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən vˈɛlt mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçən fɛɾbɾˈaɪtət zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ das ɡˈantsə lˈeːbən dɛɾ pɛɾzˈoːn ˌaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən ʃˈɪmɜ . 
aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt , vˈɛlçəs viːɾ mɪt vˈoːlɡəfˌalən bˈɛɾtɑː nˈɛnən , vˈyɾdən viːɾ tsuː bəlˈaɪdɪɡən ɡlˈaʊbən , vˌɛn viːɾ ɛs ˌ??zəlblandˈiːnə nˈɛnən zˌɔltən . 
ɡəvˈiːs , ˌaɪnəm ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ , vˈyɾdə aɪn zˈɔlçɜ nˈɑːmə aʊf deːn lˈɪpən ʃtˈɔkən . 
dɛɾ kˈalt ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪç ˈ??taɪləndən vˈɛlt ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ziː ˈaləs , vˈas fantˈastɪʃ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , fyːɾ lˈɛçɜlˌɪç ʊnt fɛɾvˈɛɾflɪç ˈaxtət ; 
dɛɾ dˈɛŋkəndə kˈɛnɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌɑːbɜ mˈuːs ɛs nɑːx zˌaɪnəm vˈɛɾtə tsuː vˈyɾdɪɡən vˈɪsən . 
fyːɾ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ lˈiːbəndən an deːm ʃˈøːnən ˈuːfɜ dɛs rˈaɪns vɑːɾ dˌiːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , tsuː dɛɾ ziː aɪn ʃˈalk ɡənˈøːtɪçt hˌatə , fɔn deːn ˈanmˌuːtɪçstən fˈɔlɡən . 
man dˈɛŋkt nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , vˌɛn man zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl bətɾˈaxtət , ˌɑːbɜ man fˈyːlt zɪç ʊnt lˈɛst zɪç ɡˈɛltən . 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt jˈeːnən moːrˈɑlɪʃən nˈaxbɪldɜn , an deːnən man zˌaɪnə zˈɪtən ʊnt nˈaɪɡʊŋən , zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt ˈaɪɡənhˌaɪtən , viː ɪm ʃˈatənrˌiːs , ɛɾkˈɛnt ʊnt mɪt bɾˈyːdɜlˌɪçɜ ˈɪnɪçkˌaɪt tsuː fˈasən ʊnt tsuː ˈʊmˌaɾmən ʃtɾˈeːpt . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt , tsuːzˈamən tsuː zaɪn , bəfˈɛstˌɪçtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ; 
man vˈʊstə nˈɪçt ˈandɜs , als das ɪç dˌiːzəm kɾˈaɪs ˈanɡəhˌøːrə . 
man lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːn ʊnt ɡˈeːn , ˈoːnə ɡərˈɑːdə tsuː frˈɑːɡən , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ʊnt vˈɛlçə ˈɛltɜn fˈɪndən zɪç nˈɪçt ɡənˈøːtɪçt , tˈœçtɜ ʊnt zˈøːnə ɪn zoː ʃvˈeːbəndən tsˈuːʃtɛndən ˌaɪnə vˌaɪlə hˈɪnvaltən tsuː lˈasən , bɪs zɪç ˈɛtvɑːs tsuːfˈɛlɪç fˈyːɾs lˈeːbən bəʃtˈɛːtɪçt , bˈɛsɜ , als ɛs aɪn lˈaŋə ˈanɡəlˌeːktɜ plˈɑːn hˌɛtə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən . 
man ɡlˈaʊptə zoːvˈoːl aʊf frˈiːdɾiːkəns ɡəzˈɪnʊŋən als ˌaʊx aʊf mˌaɪnə rˈɛçtlɪçkˌaɪt , fyːɾ diː man , vˌeːɡən jˈeːnəs vˈʊndɜlˌɪçən ɛnthˈaltəns zˈɛlpst fɔn ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈiːpkoːzˌʊŋən , aɪn ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl ɡəfˈast hˌatə , fˈœlɪç fɛɾtɾˈaʊən tsuː kˈœnən . 
man lˈiːs ʊns ˈʊnbəˌoːbaxtət , viː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɔɾt ʊnt dˈɑmɑːls zˈɪtə vɑːɾ , ʊnt ɛs hˈɪŋ fɔn ʊns ˈap , ɪn klˈaɪnərɜ ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərɜ ɡəzˈɛlʃaft , diː ɡˈeːɡənt tsuː d??çstɾˈaɪfən ʊnt diː frˈɔøndə dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː bəzˈuːxən . 
dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪns , ɪn hˈɑɡənˌaʊ , fˈɔɾt lˈuːɪs , fˈiːlɪpsbˌ??k , dɛɾ ˈɔɾtənˌaʊ , fˈant ɪç diː pɛɾzˈoːnən tsɛɾʃtɾˈɔøt , diː ɪç ɪn zˈeːzənhˌaɪm fɛɾˈaɪnɪkt ɡəzˈeːn , jˈeːdən baɪ zɪç , als frˈɔøntlɪçən vˈɪɾt , ɡˈastfrˌaɪ ʊnt zoː ɡˈɛɾn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ als ɡˈɛɾtən ʊnt vˈaɪnbɛɾɡə , jˈɑː diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ˈaʊfʃlˌiːsənt . 
diː rˈaɪnɪnzəln vɑːrən dɛn ˌaʊx ˈœftɜs aɪn tsˈiːl ˌʊnzərɜ vˈasɜfˌɑːɾtən . 
dˈɔɾt bɾˈaxtən viːɾ ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt diː kˈyːlən bəvˈoːnɜ dɛs klˈɑːrən rˈaɪnəs ɪn deːn kˈɛsəl , aʊf deːn rˈɔst , ɪn das zˈiːdəndə fˈɛt , ʊnt hˌɛtən ʊns hˈiːɾ , ɪn deːn tɾˈaʊlɪçən fˈɪʃɜhˌytən , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als bˈɪlɪç ˈanɡəzˌiːdəlt , hˌɛtən ʊns nˈɪçt diː ɛntzˈɛtslɪçən rˈaɪnʃnɑːkən nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən vˈiːdɜ vˈɛɡətɾˌiːbən . 
ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ʃtˈøːrʊŋ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən lˌʊstpaɾtˈiːən , vˌoː zˈɔnst ˈaləs ɡlˈyktə , vˌoː diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ lˈiːbəndən mɪt deːm ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlɡə dɛs ˌʊntɜnˈeːməns nˈuːɾ tsuː vˈaxzən ʃˈiːn , bɾˈax ɪç vˈɪɾklɪç , als viːɾ tsuː frˈyː , ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt ˈʊnɡəlˌeːɡən nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈuːtən ɡˈaɪstlɪçən fˈɑːtɜs , ɪn ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçə rˈeːdən ˌaʊs ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das dˌiːzə ʃnˈɑːkən alˈaɪn mɪç fɔn deːm ɡədˈaŋkən ˈapbɾˌɪŋən kˈœntən , als hɑːbə aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt vˈaɪzɜ ɡˈɔt diː vˈɛlt ɛɾʃˈafən . 
dɛɾ ˈaltə frˈɔmə hˈɛɾ rˈiːf mɪç daɡˈeːɡən ˈɛɾnstlɪç tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪçtə mɪç , das dˌiːzə mˈykən ʊnt ˈandərəs ˈʊnɡətsˌiːfɜ ˈeːɾst nɑːx deːm fˈalə ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən ˈɛltɜn ɛntʃtˈandən , ˈoːdɜ , vˌɛn dˌeːrən ɪm pˌaradˈiːzə ɡəvˈeːzən , dˈɑzɛlbst nˈuːɾ ˈanɡənˌeːm ɡəzˈʊmət ʊnt nˈɪçt ɡəʃtˈɔxən hˌɛtən . 
ɪç fˈyːltə mɪç tsvɑːɾ zˈɔɡlaɪç bəzˈɛnftɪçt : dɛn aɪn tsˈɔɾnɪɡɜ ɪst vˈoːl tsuː bəɡˈyːtɪɡən , vˌɛn ɛs ʊns ɡlˈykt , iːn tsʊm lˈɛçəln tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə jˈeːdɔx , ɛs hɑːbə dɛs ˈɛŋəls mɪt deːm flˈaməndən ʃvˈeːɾtə ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈ??ft , ʊm das zˈyndɪɡə ˈeːeːpˌɑːɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tsuː tɾˈaɪbən ; 
ɛɾ mˈysə miːɾ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾlˈaʊbən , miːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , das diːz d??ç ɡɾˈoːsə ʃnˈɑːkən dɛs tˈɪɡɾɪs ʊnt ɔøfrˈɑːt ɡəʃˈeːn zˈaɪ . 
ʊnt zoː hˌatə ɪç iːn vˈiːdɜ tsʊm lˈaxən ɡəbɾˈaxt , dɛn dɛɾ ɡˈuːtə mˈan fɛɾʃtˈant ʃpˈɑːs , ˌoːdɜ lˈiːs iːn vˈeːnɪçstəns foːrˈyːbɜɡˌeːn . 
ˈɛɾnstaftɜ jˈeːdɔx ʊnt hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndɜ vɑːɾ dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾ tˈɑːɡs ʊnt jˈɑːrɛstsˌaɪtən ɪn dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən lˈandə . 
man dˈ??ftə zɪç nˈuːɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hˈɪŋeːbən , ʊm dˌiːzə klˈaɾhaɪt dɛs rˈaɪnən hˈɪməls , dˌiːzən ɡlˈants dɛɾ rˈaɪçən ˈeːɾdə , dˌiːzə lˈaʊən ˈɑːbəndə , dˌiːzə vˈaɾmən nˈɛçtə an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌoːdɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː ɡənˈiːsən . 
mˈoːnɑːtə lˈaŋ bəɡlˈyktən ʊns rˈaɪnə ˈɛtərˌɪʃə mˈɔɾɡən , vˌoː dɛɾ hˈɪməl zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɾˈaxt vˈiːs , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈeːɾdə mɪt ˌyːbɜflˈysɪɡəm tˈaʊ ɡətɾˈɛŋkt hˌatə ; 
ʊnt dɑːmˈɪt dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt tsuː ˈaɪnfˌax vˌɛɾdə , tˈyɾmtən zɪç ˈɔft vˈɔlkən ˌyːbɜ diː ɛntfˈɛɾntən bˈɛɾɡə , bˈalt ɪn dˌiːzɜ , bˈalt ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt . 
ziː ʃtˈandən tˈɑːɡə , jˈɑː vˈɔxən lˈaŋ , ˈoːnə deːn rˈaɪnən hˈɪməl tsuː tɾˈyːbən , ʊnt zˈɛlpst diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡəvˈɪtɜ ɛɾkvˈɪktən das lˈant ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçtən das ɡɾˈyːn , das ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɡlˈɛntstə , ˈeːə ɛs nɔx ˈaptɾˌɔknən kˈɔntə . 
dɛɾ dˈɔpəltə rˌeːɡənbˈoːɡən , tsvˈaɪfaɾbˌɪɡə zˈɔømə ˌaɪnəs dˈʊnkəlɡɾˌaʊən , bˈaɪnɑː ʃvˈaɾtsən hˈɪmlɪʃən bˈantstɾaɪfəns vɑːrən hˈɛɾlɪçɜ , fˈaɾbɪɡɜ , ɛntʃˈiːdənɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx flˈyçtɪɡɜ , als ɪç ziː ˈɪɾɡənt bəˈoːbaxtət . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ʊmɡˈeːbʊŋən tɾˈɑːt ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː lˈʊst tsuː dˈɪçtən , diː ɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəfˈyːlt hˌatə , vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç lˈeːktə fyːɾ frˈiːdɾɪkən mˈançə lˈiːdɜ bəkˈantən meːlˈoːdɪən ˈʊntɜ . 
ziː hˌɛtən aɪn ˈaɾtɪɡəs bˈɛndçən ɡəɡˈeːbən ; 
vˈeːnɪɡə dɑːfˈɔn zɪnt ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , man vˌɪɾt ziː lˈaɪçt ˌaʊs mˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən hɛrˈaʊsfˌɪndən . 
dɑː ɪç mˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈuːdɪən ʊnt ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə vˌeːɡən dɔx ˈœftɜs nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , zoː ɛntʃpɾˈaŋ dɑːdˈ??ç fyːɾ ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋ aɪn nˈɔøəs lˈeːbən , das ʊns fˌɔɾ ˈaləm ˈʊnanɡənˌeːmən bəvˈɑːɾtə , vˈas an zˈɔlçə klˈaɪnə lˈiːbɛshˌɛndəl als fɛɾdɾˈiːslɪçə fˈɔlɡə zɪç ɡəvˈøːnlɪç tsuː ʃlˈiːsən pflˈeːkt . 
ɛntfˈɛɾnt fɔn miːɾ ˈaɾbaɪtətə ziː fyːɾ mɪç , ʊnt dˈaxtə aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈɔøə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˌɛn ɪç tsuːrˈykkˌɛːmə ; 
ɛntfˈɛɾnt fɔn iːɾ bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç fyːɾ ziː , ʊm d??ç ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈɑːbə , ˌaɪnən nˈɔøən ˈaɪnfˌal iːɾ vˈiːdɜ nˈɔø tsuː zaɪn . 
ɡəmˈɑːlltə bˈɛndɜ vɑːrən dˈɑmɑːls ˈeːbən ˈeːɾst mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç mˈɑːlltə iːɾ ɡlˈaɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtˈykə ʊnt zˈɛndətə ziː mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡədˈɪçt foːrˈaʊs , dɑː ɪç dˈiːsmɑːl lˈɛŋɜ , als ɪç ɡədˈaxt , ˈaʊsblˌaɪbən mˈʊstə . 
ʊm ˌaʊx diː deːm fˈɑːtɜ ɡətˈɑːnə tsuːzˈɑːɡə ˌaɪnəs nˈɔøən ʊnt ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətən bˈaʊrɪsəs nɔx ˌyːbɜ fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː hˈaltən , bərˈeːdətə ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən bˈaʊvɜʃtˌɛndɪɡən , ʃtˈat mˌaɪnɜ tsuː ˈaɾbaɪtən . 
dˌiːzɜ hˌatə zoː fˈiːl lˈʊst an dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə als ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt vˈaɾt nɔx mˈeːɾ d??ç diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɛmpfˈaŋs ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈanɡənˌeːmən famˈiːlɪə bəlˈeːpt . 
ɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɡɾˈʊndɾiːs , ˈaʊfrˌiːs ʊnt dˈ??çʃnˌɪt dɛs hˈaʊzəs ; 
hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən vɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌaʊx aɪn dˌeːtaɪlˈiːɾtɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ mˈɛːsɪɡɜ ˈanʃlˌɑːk vɑːɾ hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , ʊm diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ʊnt kˈɔstʃpiːlˌɪɡən ˌʊntɜnˈeːməns als lˈaɪçt ʊnt tˈuːlɪç fˈoːɾtsuːʃpˌiːɡəln . 
dˌiːzə tsˈɔøɡnɪsə ˌʊnzərɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən bəmˈyːʊŋən fɛɾʃˈaftən ʊns deːn lˈiːbɾaɪkstən ɛmpfˈaŋ ; 
ʊnt dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː , das viːɾ deːn bˈɛstən vˈɪlən hˌatən , iːm tsuː dˈiːnən , zoː tɾˈɑːt ɛɾ mɪt nɔx ˌaɪnəm vˈʊnʃə hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ , zˌaɪnə tsvɑːɾ hˈypʃə ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌaɾbɪɡə ʃˈaɪzə mɪt blˈʊmən ʊnt tsˈiːɾˌɑːtən ʃtafˈiːɾt tsuː zˈeːn . 
viːɾ lˈiːsən ʊns bərˈaɪtvɪlˌɪç fˈɪndən . 
fˈaɾbən , pˈɪnzəl ʊnt zˈɔnstɪɡə bədˈyɾfnɪsə vˌ??dən fɔn deːn kɾˈɛːmɜn ʊnt ˌapoːtˈeːkɜn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈɛtə hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt . 
dɑːmˈɪt ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx an ˌaɪnəm vˈɑkeːfˌiːltʃən mˈɪslɪŋən nˈɪçt fˈeːlən mˈœçtə , zoː bəmˈɛɾktən viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst , als ˈaləs aʊf das flˈaɪsɪçstə ʊnt bˈʊntəstə ɡəmˈɑːllt vɑːɾ , das viːɾ ˌaɪnən fˈalʃən fˈɪɾnɪs ɡənˈɔmən hˌatən , dɛɾ nˈɪçt tɾˈɔknən vɔltə : zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt tsˈuːɡlʊft , rˈaɪnəs ʊnt fˈɔøçtəs vˈɛtɜ , nˈɪçts vɔltə frˈʊxtən . 
man mˈʊstə zɪç ɪndˈɛsən ˌaɪnəs ˈaltən rˈʊmpəlkˌastəns bədˈiːnən , ʊnt ɛs blˈiːp ʊns nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ mɪt mˈeːɾ mˈyːə vˈiːdɜ ˈaptsuːrˌaɪbən , als viːɾ ziː ˈaʊfɡəmˌɑːllt hˌatən . 
diː ˈʊnlˌʊst baɪ dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt fɛɾɡɾˈøːsɜtə zɪç nɔx , als ʊns diː mˈɛːdçən ʊms hˈɪməlsvˌɪlən bˈɑːtən , lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː fɛɾfˈɑːrən , ʊm deːn ɡɾˈʊnt tsuː ʃˈoːnən ; 
vˈɛlçɜ dɛn dˈɔx , nɑːx dˌiːzɜ ˌoːpeːratsjˈoːn , tsuː zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡlˈantsə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən vɑːɾ . 
d??ç zˈɔlçə ˈʊnanɡənˌeːmə klˈaɪnə tsvˈɪʃənfˌɛlɪçkˌaɪtən vˌ??dən viːɾ jˈeːdɔx zoː vˈeːnɪç als dˈɔktoːɾ pɾˈɪmroːzə ʊnt zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə famˈiːlɪə ɪn ˌʊnzɜm hˈaɪtɜn lˈeːbən ɡəʃtˈœɾt : dɛn ɛs bəɡˈeːɡnətə mˈançəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡlˈyk zoːvˈoːl ʊns als ˌaʊx frˈɔøndən ʊnt nˈaxbaɾn ; 
hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt kˈɪntaʊfən , rˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs ɡəbˈɔødəs , ɛɾpʃˈaft , lˈɔteːrˌiːɡeːvˌɪn vˌ??dən vˈɛksəlzˌaɪtɪç fɛɾkˈyndɪçt ʊnt mˈɪtɡənˌɔsən . 
viːɾ tɾˈuːɡən ˈalə frˈɔødə , viː aɪn ɡəmˈaɪŋuːt , tsuːzˈamən ʊnt vˈʊstən ziː d??ç ɡˈaɪst ʊnt lˈiːbə tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə mˈɑːl , das ɪç mɪç ɪn famˈiːlɪən , ɪn ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪzən bəfˈant , ɡərˈɑːdə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ hˈœkstən blˈyːtə , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ ʃmˈaɪçəln dˈaɾf , ˈɛtvɑːs tsuː deːm ɡlˈants zˈɔlçɜ ˈeːpɔxən bˈaɪɡətɾˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən , zoː mˈuːs ɪç miːɾ daɡˈeːɡən fˈoːɾvˌɛɾfən , das zˈɔlçə tsˈaɪtən ʊns ˈeːbən dɛshˈalp ʃnˈɛlɜ foːrˈyːbɜɡəˌaɪlt ʊnt frˈyːɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈuːn zˌɔltə ˌɑːbɜ ˌʊnzrə lˈiːbə nɔx ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə pɾˈyːfʊŋ ˈaʊsʃtˌeːn . 
ɪç vɪl ɛs pɾˈyːfʊŋ nˈɛnən , ɔpɡlˈaɪç diːs nˈɪçt das rˈɛçtə vˈɔɾt ɪst . 
diː lˈɛntlɪçə famˈiːlɪə , dɛɾ ɪç bəfrˈɔøndət vɑːɾ , hˌatə fɛɾvˈantə hˈɔøzɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , fɔn ɡˈuːtəm ˈanzˌeːn ʊnt rˈuːf ʊnt ɪn bəhˈɑːklɪçən fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndən . 
diː jˈʊŋən ʃtˈɛtɜ vɑːrən ˈœftɜs ɪn zˈeːzənhˌaɪm . 
diː ˈɛltɜn pɛɾzˈoːnən , mˈytɜ ʊnt tˈantən , vˈeːnɪɡɜ bəvˈɛklɪç , hˈœɾtən zoː mˈançɜlˌaɪ fɔn deːm dˈɔɾtɪɡən lˈeːbən , fɔn dɛɾ vˈaxzəndən ˈanmˌuːt dɛɾ tˈœçtɜ , zˈɛlpst fɔn mˌaɪnəm ˈaɪnflˌuːs , das ziː mɪç ˈeːɾst vɔltən kˈɛnən lˈɛɾnən , ˈʊnt , naxdˈeːm ɪç ziː ˈœftɜs bəzˈuːxt ʊnt ˌaʊx baɪ ˌiːnən vˈoːl ɛmpfˈaŋən vɑːɾ , ʊns ˌaʊx ˈalə ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪzamən tsuː zˈeːən fɛɾlˈaŋtən , tsuːmˈɑːl als ziː jˈeːnən ˌaʊx ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ɡˌeːɡənˈaʊfnˌɑːmə ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptən . 
lˈaŋə vˈaɾt hiːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəhˈandəlt . 
diː mˈʊtɜ kˈɔntə zɪç ʃvˈeːɾ fɔn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ tɾˈɛnən , ˌoːliːvˈiː hˌatə ˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , ɪn diː ziː nˈɪçt pˈastə , frˈiːdɾɪkə kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ dɑːhˈɪn ; ʊnt zoː fɛɾtsˈøːɡɜtə zɪç diː zˈaxə , bɪs ziː ˈɛntlɪç dɑːdˈ??ç ɛntʃˈiːdən vˈaɾt , das ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç fˈiːl , ˈɪnɜhˌalp fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən aʊfs lˈant tsuː kˈɔmən , dɑː man zɪç dɛn lˈiːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡəm tsvˈaŋə als ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən vɔltə . 
ʊnt zoː fˈant ɪç nˈuːn mˌaɪnə frˈɔøndɪnən , diː ɪç nˈuːɾ aʊf lˈɛntlɪçɜ stsˈeːnə tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , dˌeːrən bˈɪlt miːɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm hˌɪntɜɡɾˈʊndə fɔn ʃvˈaŋkəndən bˈaʊmtsvaɪɡən , bəvˈɛklɪçən bˈɛçən , nˈɪkəndən blˈuːmənvˌiːzən ʊnt ˌaɪnəm mˈaɪlənvˌaɪt frˈaɪən hˈoːriːtsˌɔntə bɪshˈeːɾ ɛɾʃˈiːn ɪç zˈɑː ziː nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn ʃtˈɛtɪʃən , tsvɑːɾ vˈaɪtən tsˈɪmɜn , ˌɑːbɜ dɔx ɪn dɛɾ ˈɛŋə , ɪn bətsˈuːk aʊf tˈɑpətən , ʃpˈiːɡəl , ʃtˈanduːrən ʊnt pˈɔɾtsəlˌanpʊpən . 
das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm , vˈas man lˈiːpt , ɪst zoː ɛntʃˈiːdən , das diː ʊmɡˈeːbʊŋ vˈeːnɪç zˈɑːɡən vɪl ; 
ˌɑːbɜ das ɛs diː ɡəhˈøːrɪɡə , nɑːtˈyːɾlɪçə , ɡəvˈoːntə ʊmɡˈeːbʊŋ zˈaɪ , diːs fɛɾlˈaŋt das ɡəmˈyːt . 
baɪ mˌaɪnəm lˈeːphaftən ɡəfˈyːl fyːɾ ˈaləs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪn deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛs ˈaʊɡənblˌɪks fˈɪndən . 
das ˈanʃtˌɛndɪɡə , rˈuːɪɡˈɛdlə bətɾˈɑːɡən dɛɾ mˈʊtɜ pˈastə fɔlkˈɔmən ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs , ziː ˌʊntɜʃˈiːt zɪç nˈɪçt fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən ; 
ˌoːliːvˈiː daɡˈeːɡən bəvˈiːs zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç , viː aɪn fˈɪʃ aʊf deːm ʃtɾˈandə . 
viː ziː mɪç zˈɔnst ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈanrˌiːf ˌoːdɜ aʊf deːm fˈɛldə baɪ zˈaɪtə vˈɪŋktə , vˌɛn ziː miːɾ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs tsuː zˈɑːɡən hˌatə , zoː tˈɑːt ziː ˌaʊx hˈiːɾ , ɪndˈeːm ziː mɪç ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜtˌiːfə tsˈoːk ; 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt , vˌaɪl ziː fˈyːltə , das ɛs nˈɪçt pˈastə , ʊnt ɛs dɔx tˈɑːt . 
ziː hˌatə miːɾ das ˈʊnvˌɪçtɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçts als vˈas ɪç ʃˌoːn vˈʊstə : das ɛs iːɾ ɛntzˈɛtslɪç vˈeː zˈaɪ , das ziː zɪç an deːn rˈaɪn , ˌyːbɜ deːn rˈaɪn , jˈɑː ɪn diː tyɾkˈaɪ vˈynʃə . 
frˈiːdɾɪkə hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡənˈɔmən pˈastə ziː ˌaʊx nˈɪçt hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ diːs tsˈɔøktə fyːɾ ˌiːrən karˈaktɜ , das ziː , ˈanʃtˌat zɪç ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtand tsuː fˈɪndən , ˈʊnbəvˌʊst deːn tsˈuːʃtand nɑːx zɪç mˈoːdəltə . 
viː ziː aʊf deːm lˈandə mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəbˈaɾtə , zoː tˈɑːt ziː ɛs ˌaʊx hˈiːɾ . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈʊstə ziː tsuː bəlˈeːbən . 
ˈoːnə tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , zˈɛtstə ziː ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt bərˈuːɪçtə ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fɔn dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə bəˈʊnrˌuːɪçt vˌɪɾt . 
ziː ɛɾfˈyltə dɑːmˈɪt fɔlkˈɔmən deːn vˈʊnʃ dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən tˈantən , vˈɛlçə jˈɑː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , fɔn ˌiːrəm kˈɑnapˌeː ˈaʊs , tsˈɔøɡən jˈeːnɜ lˈɛntlɪçən ʃpˈiːlə ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋən zaɪn vɔltən . 
vɑːɾ dˌiːzəs tsuːɾ ɡənˈyːɡə ɡəʃˈeːn , zoː vˌ??də diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə , dɛɾ ʃmˈʊk , ʊnt vˈas diː ʃtˈɛtɪʃən , frantsˈøːzɪʃ ɡəklˈaɪdətən nˈɪçtən bəzˈɔndɜs ˈaʊstsˌaɪçnətə , bətɾˈaxtət ʊnt ˈoːnə nˈaɪt bəvˈʊndɜt . 
ˌaʊx mɪt miːɾ mˈaxtə frˈiːdɾɪkə zˈɪçs lˈaɪçt , ɪndˈeːm ziː mɪç bəhˈandəltə viː ˈɪmɜ . 
ziː ʃˈiːn miːɾ kˈaɪnən an dˈɛɾn fˈoːɾtsˌuːk tsuː ɡˈeːbən , als deːn , das ziː iːɾ bəɡˈeːrən , ˌiːrə vˈynʃə ˈeːɜ an mɪç als an ˌaɪnən ˈandɜn rˈɪçtətə ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç als ˌiːrən dˈiːnɜ ˈanɛɾkˌantə . 
dˌiːzə dˈiːnɜʃˌaft nˈɑːm ziː ˌaɪnən dɛɾ fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx , als ziː miːɾ fɛɾtɾˈaʊtə , diː dˈɑːmən vˈynʃtən mɪç lˈeːzən tsuː hˈøːrən . 
diː tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs hˌatən fˈiːl dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt : dɛn ɪn zˈeːzənhˌaɪm lˈɑːs ɪç , vˈas ʊnt vˈan mˈɑns fɛɾlˈaŋtə . 
ɪç vɑːɾ zˈɔɡlaɪç bərˈaɪt , nˈuːɾ bˈɑːt ɪç ʊm rˈuːə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mˈeːrərə ʃtˈʊndən . 
diːs ɡˈɪŋ man ˈaɪn , ʊnt ɪç lˈɑːs an ˌaɪnəm ˈɑːbənt deːn ɡˈantsən » hˈamlət « ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən , ɪn deːn zˈɪn dɛs ʃtˈyks ˈaɪndɾˌɪŋənt , viː ɪç ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft mɪç ˈaʊsdɾˌykənt , viː ɛs dɛɾ jˈuːɡənt ɡəɡˈeːbən ɪst . 
ɪç ˈɛɾntətə ɡɾˈoːsən bˈaɪfal . 
frˈiːdɾɪkə hˌatə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tˈiːf ɡəˈatmət ʊnt ˌiːrə vˈaŋən ˌaɪnə flˈiːɡəndə rˈøːtə ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
dˌiːzə bˈaɪdən zymptˈoːmə ˌaɪnəs bəvˈeːktən tsˈɛɾtlɪçən hˈɛɾtsəns , baɪ ʃˈaɪnbɑːrɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt rˈuːə fɔn ˈaʊsən , vɑːrən miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈoːn , nɑːx deːm ɪç ʃtɾˈeːptə . 
ziː zˈaməltə deːn dˈaŋk , das ziː mɪç fɛrˈanlˌast hˌatə , mɪt frˈɔødən ˈaɪn , ʊnt fɛɾzˈɑːɡtə zɪç , nɑːx ˌiːrɜ tsˈiːɾlɪçən vˈaɪzə , deːn klˈaɪnən ʃtˈɔlts nˈɪçt , ɪn miːɾ ʊnt d??ç mɪç ɡəɡlˈɛntst tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ ʃtˈatbeːzˌuːx zˌɔltə nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn , ˌɑːbɜ diː ˈapɾˌaɪzə fɛɾtsˈøːɡɜtə zɪç . 
frˈiːdɾɪkə tˈɑːt das ˈiːrɪɡə tsuːɾ ɡəzˈɛlɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɪç lˈiːs ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ diː rˈaɪçən hylfskvˈɛlən , diː aʊf deːm lˈandə zoː ˈɛɾɡiːbˌɪç zɪnt , vˈɛɾziːktən bˈalt ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt dɛɾ tsˈuːʃtant vˈaɾt ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ , als diː ˈɛltərə nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ kˌɑːm . 
diː bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə zɪç dˈɔøtʃ tɾˈuːɡən . 
frˈiːdɾɪkə hˌatə zɪç nˈiːmɑːls ˈandɜs ɡədˈaxt ʊnt ɡlˈaʊptə ˌyːbɜˈal zoː rˈɛçt tsuː zaɪn , ziː fɛɾɡlˈɪç zɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ oːlˈiːvɪən vɑːɾ ɛs ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , zoː mˈɛɡdeːˌaft ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɪn dˌiːzɜ fˈoːɾneːm ɛɾʃˈaɪnəndən ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnhˌɛɾtsuːɡˌeːn . 
aʊf deːm lˈandə bəmˈɛɾktə ziː kˈaʊm diː ʃtˈɛtɪʃə tɾˈaxt an ˈandɜn , ziː fɛɾlˈaŋtə ziː nˈɪçt ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈɔntə ziː diː lˈɛntlɪçə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
diːs ˈaləs tsuː deːm ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈɪkə ʃtˈɛtɪʃɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ , tsuː deːn hˈʊndɜt klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˌaɪnɜ ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʊmɡˈeːbʊŋ vˈyːltə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zoː ɪn deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bˈʊsən , das ɪç ˈalə ʃmˈaɪçəlndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ziː tsuː vˈɛndən hˌatə , ʊm ziː , nɑːx deːm vˈʊnʃə frˈiːdɾiːkəns , tsuː bəɡˈyːtɪɡən . 
ɪç fˈyɾçtətə ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə stsˈeːnə . 
ɪç zˈɑː deːn ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː zɪç miːɾ tsuː fˈyːsən vˈɛɾfən ʊnt mɪç baɪ ˈaləm hˈaɪlɪɡən bəʃvˈøːrən vˌɛɾdə , ziː ˌaʊs dˌiːzəm tsuːʃtˈandə tsuː rˈɛtən . 
ziː vɑːɾ hˈɪmlɪʃ ɡˈuːt , vˌɛn ziː zɪç nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə bəhˈɑːbən kˈɔntə , ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ tsvˈaŋ zˈɛtstə ziː ɡlˈaɪç ɪn mˈɪsbeːˌɑːɡən ʊnt kˈɔntə ziː tsuːlˈɛtst bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈaɪbən . 
nˈuːn zˈuːxtə ɪç tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , vˈas diː mˈʊtɜ mɪt oːlˈiːvɪən vˈynʃtə ʊnt vˈas frˈiːdɾɪkən nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
dˌiːzə ɪm ɡeːɡənzˈatsə mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tsuː lˈoːbən , ɛnthˈiːlt ɪç mɪç nˈɪçt ; 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , viː zˈeːɾ ɪç mɪç frˈɔøə , ziː ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ʊnt ˌaʊx ɪn dˌiːzən ʊmɡˈeːbʊŋən zoː frˈaɪ viː deːn fˈoːɡəl aʊf deːn tsvˈaɪɡən tsuː fˈɪndən . 
ziː vɑːɾ ˈaɾtɪç ɡənˈuːk tsuː ɛɾvˈiːdɜn , das ɪç jˈɑː dɑː zˈaɪ , ziː vˈɔlə vˈeːdɜ hɪnˈaʊs nɔx hɛrˈaɪn , vˌɛn ɪç baɪ iːɾ vˈɛːrə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç ziː ˈapfˌɑːrən , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ viː aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən : 
dɛn mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə deːn tsˈuːʃtand fɔn frˈiːdɾɪkən ʊnt oːlˈiːvɪən ɡətˈaɪlt ; 
ɪç vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəˈɛŋstɪçt viː dˌiːzə , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə mɪç dɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡs viː jˈeːnə bəhˈɑːklɪç . 
dɑː ɪç ˈaɪɡəntlɪç nɑːx ʃtɾˈasb??k ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊm tsuː pɾoːmoːvˈiːrən , zoː ɡəhˈœɾtə ɛs frˈaɪlɪç ˌʊntɜ diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪtən mˌaɪnəs lˈeːbəns , das ɪç aɪn zˈɔlçəs hˈaʊptɡəʃˌɛft als ˌaɪnə nˈeːbənzˌaxə bətɾˈaxtətə . 
diː zˈɔɾɡə vˌeːɡən dɛs ˈɛksaməns hˌatə ɪç miːɾ aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ lˈaɪçtə vˈaɪzə bˈaɪzaɪtˌeːɡɛʃˌaft ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx an diː dˌɪspuːtatsjˈoːn tsuː dˈɛŋkən : dɛn fɔn frˈaŋkf??t ˈapɾˌaɪzənt hˌatə ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt miːɾ zˈɛlpst fˈɛst fˈoːɾɡəzˌɛtst , ˌaɪnə zˈɔlçə tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɛsɪst dɛɾ fˈeːlɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː mˈançəs , jˈɑː fˈiːl fɛɾmˈøːɡən , das ziː zɪç ˈaləs tsuːtɾˈaʊən , ʊnt diː jˈuːɡənt mˈuːs zoːɡˈɑːɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə zaɪn , dɑːmˈɪt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdə . 
ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt dɛɾ rˈɛçtsvɪsənʃˌaft ʊnt ˌiːrəs ɡˈantsən fˈaxvɛɾks hˌatə ɪç miːɾ zoː tsˈiːmlɪç fɛɾʃˈaft , ˈaɪntsˌɛlnə rˈɛçtlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌɪntərɛsˈiːɾtən mɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , dɑː ɪç miːɾ deːn bɾˈɑːvən lˈaɪzɜ tsʊm fˈoːɾbˌɪlt ɡənˈɔmən hˌatə , mɪt mˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌant tsˈiːmlɪç dˈ??çtsuːkˌɔmən . 
ɛs tsˈaɪktən zɪç ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋən ɪn dɛɾ jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts ; 
ɛs zˌɔltə mˈeːɾ nɑːx bˈɪlɪçkˌaɪt ɡəˈ??taɪlt vˌɛɾdən ; 
ˈalə ɡəvˈoːnhaɪtsrˌɛçtə zˈɑː man tˈɛːklɪç ɡəfˈɛːɾdət , ʊnt bəzˈɔndɜs deːm kɾˌiːmiːnˈɑːlveːzən ʃtˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ bəfˈoːɾ . 
vˈas mɪç zˈɛlpst bətɾˈɑːf , zoː fˈyːltə ɪç vˈoːl , das miːɾ tsuːɾ ˈaʊsfˌylʊŋ jˈeːnɜ rˈɛçtstɔpˌɪk , diː ɪç miːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːləs fˈeːlə ; 
das ˈaɪɡəntlɪçə vˈɪsən ɡˈɪŋ miːɾ ˈap , ʊnt kˈaɪnə ˈɪnərə rˈɪçtʊŋ dɾˈɛŋtə mɪç tsuː dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
ˌaʊx mˈaŋəltə dɛɾ ˈanʃtˌoːs fɔn ˈaʊsən , jˈɑː mɪç hˌatə ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə fˌɑkʊltˈɛːt mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌɛn ɪç ˌɪntərˈɛsə fˈɪndən zˌɔltə , zoː mˈʊstə ɪç ˌaɪnɜ zˈaxə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈapɡəvˌɪnən , ɪç mˈʊstə ˈɛtvɑːs an iːɾ ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das miːɾ frˈʊxtbɑːɾ ʃˈiːn ʊnt ˈaʊszˌɪçtən ɡˈɑːp . 
zoː hˌatə ɪç miːɾ ˌaɪnɪɡə matˈeːriːən vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡəzˈaməlt , ʊnt nˈɑːm ˌaʊx mˌaɪnə kˌɔlɛktanˈeːən fˈɔɾ , ˌyːbɜlˈeːktə das , vˈas ɪç bəhˈaʊptən , das ʃˈeːmɑː , vˈoːnax ɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən ˌeːleːmˈɛntə ˈɔɾdnən vɔltə , nˈɔxmɑːls , ʊnt ˈaɾbaɪtətə zoː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ; 
alˈaɪn ɪç vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , bˈalt tsuː zˈeːən , das ɪç nˈɪçt fˈɔɾtkɔmən kˈœnə ʊnt dˈas , ʊm ˌaɪnə bəzˈɔndərə matˈeːrɪə ˈaptsuːhˌandəln , ˌaʊx aɪn bəzˈɔndərɜ ʊnt lˈaŋ ˈanhˌaltəndɜ flˈaɪs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zˈaɪ , jˈɑː das man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔlçəs bəzˈɔndərə mɪt ɡlˈyk fˈɔlfˌyːrən vˌɛɾdə , vˌɛn man nˈɪçt ɪm ɡˈantsən , vˌoː nˈɪçt mˈaɪstɜ , dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaltɡeːzˈɛlə zˈaɪ . 
diː frˈɔøndə , deːnən ɪç mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈɪttaɪltə , fˈandən mɪç lˈɛçɜlˌɪç , vˌaɪl man ˌyːbɜ tˈeːzəs ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt , jˈɑː nɔx bˈɛsɜ als ˌyːbɜ ˌaɪnən tɾaktˈɑːt dˌɪspuːtˈiːrən kˈœnə ; 
ɪn ʃtɾˈasb??k zˈaɪ das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç . 
ɪç lˈiːs mɪç tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊsvˌeːk zˈeːɾ ɡənˈaɪkt fˈɪndən , alˈaɪn maɪn fˈɑːtɜ , deːm ɪç dɛshˈalp ʃrˈiːp , fɛɾlˈaŋtə aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs vˈɛɾk , das ɪç , viː ɛɾ mˈaɪntə , zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən kˈœntə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vɔltə , ʊnt miːɾ diː ɡəhˈøːrɪɡə tsˈaɪt dɑːtsˈuː nˈɛːmə . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ɡənˈøːtɪçt , mɪç aʊf ˈɪɾɡənt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs tsuː vˈɛɾfən , ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː vˈɛːlən , vˈas miːɾ ɡəlˈɔøfɪç vˈɛːrə . 
diː kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə vɑːɾ miːɾ fˈast nɔx bəkˈantɜ als diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , ʊnt mɪç hˌatə fɔn jˈeːɜ dɛɾ kɔnflˈɪkt , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː kˈɪɾçə , dɛɾ ˈœfəntlɪç ˈanɛɾkˌantə ɡˈɔtɛsdˌiːnst , nɑːx tsvˈaɪ zˈaɪtən hˈɪn bəfˈɪndət ʊnt ˈɪmɜ bəfˈɪndən vˌɪɾt , hˈœçlɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
dɛn ˈaɪnmˌɑːl lˈiːkt ziː ɪn ˈeːvɪɡəm ʃtɾˈaɪt mɪt deːm ʃtˈɑːt , ˌyːbɜ deːn ziː zɪç ɛɾhˈeːbən , ʊnt zˈoːdan mɪt deːn ˈaɪntsˌɛlnən , diː ziː ˈalə tsuː zɪç fɛɾzˈaməln vɪl . 
dɛɾ ʃtˈɑːt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə vɪl iːɾ diː ˌoːbɜhˈɛɾʃaft nˈɪçt tsˈuːɡɛʃtˌeːn , ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən vˈiːdɜzˌɛtsən zɪç ˌiːrəm tsvˈaŋsrɛçtə . 
dɛɾ ʃtˈɑːt vɪl ˈaləs tsuː ˈœfəntlɪçən , ˈalɡəmˌaɪnən tsvˈɛkən , dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə tsuː hˈɔøzlɪçən , hˈɛɾtslɪçən , ɡəmˈyːtlɪçən . 
ɪç vɑːɾ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf tsˈɔøɡə zˈɔlçɜ bəvˈeːɡʊŋən ɡəvˈeːzən , vˌoː diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɛs bˈalt mɪt ˌiːrən ˈoːbərən , bˈalt mɪt dɛɾ ɡəmˌaɪnə fɛɾdˈaɾp . 
ɪç hˌatə miːɾ dɑːhˈɛɾ ɪn mˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɪnə fˈɛstɡəzˌɛtst , das dɛɾ ʃtˈɑːt , dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , das rˈɛçt hɑːbə , ˌaɪnən kˈʊltʊs tsuː bəʃtˈɪmən , nɑːx vˈɛlçəm diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt lˈeːrən ʊnt zɪç bənˈeːmən zˌɔlə , diː lˈaɪən hɪnɡˈeːɡən zɪç ˈɔøsɜlˌɪç ʊnt ˈœfəntlɪç ɡənˈaʊ tsuː rˈɪçtən hˌɛtən ; 
ˈyːbɾɪɡəns zˌɔltə diː frˈɑːɡə nˈɪçt zaɪn , vˈas jˈeːdɜ baɪ zɪç dˈɛŋkə , fˈyːlə ˌoːdɜ zˈɪnə . 
dɑːdˈ??ç ɡlˈaʊptə ɪç ˈalə kˌɔliːzjˈoːnən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈoːbən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vˈɛːltə dɛshˈalp tsuː mˌaɪnɜ dˌɪspuːtatsjˈoːn diː ˈeːɾstə hˈɛlftə dˌiːzəs tˈeːmɑːs : das nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ nˈɪçt alˈaɪn bərˈɛçtɪçt , zˈɔndɜn fɛɾpflˈɪçtət zˈaɪ , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən kˈʊltʊs fˈɛsttsuːzˌɛtsən , fɔn vˈɛlçəm vˈeːdɜ diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt nɔx diː lˈaɪən zɪç lˈɔsɑːɡən dˈyɾftən . 
ɪç fˈyːɾtə dˌiːzəs tˈeːmɑː tˈaɪls hɪstˈoːrɪʃ , tˈaɪls rˌɛːzoːnˈiːrənt ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç tsˈaɪktə , das ˈalə ˈœfəntlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːnən d??ç hˈeːɾfyːrɜ , kˈøːnɪɡə ʊnt mˈɛçtɪɡə mˈɛnɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , jˈɑː das dˌiːzəs zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fˈal mɪt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən zˈaɪ . 
das bˈaɪʃpiːl dɛs pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs lˈɑːk jˈɑː ɡˌants nˈɑːə . 
ɪç ɡˈɪŋ baɪ dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt ʊm zoː kˈyːnɜ tsuː vˈɛɾkə , als ɪç ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡən ʃrˈiːp , ʊnt nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ vˈynʃtə ʊnt hˈɔftə , als das ziː diː tsɛnzˈuːɾ nˈɪçt pasˈiːrən mˈœçtə . 
ɪç hˌatə nɔx fɔn bˈeːrɪʃ hˈeːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ , ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ ɡədɾˈʊkt tsuː zˈeːn , ʊnt maɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt hˈɛɾdɜn hˌatə miːɾ mˌaɪnə ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˈaltsuː dˈɔøt lˈɪç ˈaʊfɡədˌɛkt , jˈɑː aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst vɑːɾ dɑːdˈ??ç fˈœlɪç tsuːɾ rˈaɪfə ɡəkˈɔmən . 
dɑː ɪç dˌiːzə ˈaɾbaɪt fˈast ɡˌants ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst ʃˈœpftə , ʊnt das lˈɑtaɪn ɡəlˈɔøfɪç ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃrˈiːp , zoː fɛɾflˈoːs miːɾ diː tsˈaɪt , diː ɪç aʊf diː ˈaphˌandlʊŋ fɛɾvˈɛndətə , zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm . 
diː zˈaxə hˌatə vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt ; 
diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vɑːɾ , rˈeːdnərˌɪʃ ɡənˈɔmən , nˈɪçt ˈyːbəl , das ɡˈantsə hˌatə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə rˈʊndʊŋ . 
zˈoːbalt ɪç dɑːmˈɪt tsuː rˈandə vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç ziː mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən lˈɑtaɪnɜ dˈ??ç , dɛɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç mˌaɪnən ʃtˈiːl ɪm ɡˈantsən nˈɪçt fɛɾbˈɛsɜn kˈɔntə , dɔx ˈalə ˈaʊffˌaləndən mˈɛŋəl mɪt lˈaɪçtɜ hˈant vˈɛɾtɪlktə , zoː das ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈandə kˌɑːm , das zɪç ˈaʊftsˌaɪɡən lˈiːs . 
ˌaɪnə rˈaɪnlɪçə ˈapʃrˌɪft vˌ??də mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈɔɡlaɪç tsˈuːɡɛʃˌɪkt , vˈɛlçɜ tsvɑːɾ nˈɪçt bˈɪlɪçtə , das kˈaɪnɜ fɔn deːn frˈyːɜ fˈoːɾɡənˌɔmənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ , jˈeːdɔx mɪt dɛɾ kˈyːnhaɪt dɛs ˌʊntɜnˈeːməns als aɪn fˈœlɪç pɾoːtɛstˈantɪʃ ɡəzˈɪntɜ vˈoːl tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
maɪn zˈɛltzɑːməs vˌ??də ɡədˈʊldət , mˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəlˈoːpt , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç fɔn dɛɾ bəkˈantmaxˌʊŋ dˌiːzəs vˈɛɾkçəns ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə vˈɪɾkʊŋ . 
ɪç ˌyːbɜrˈaɪçtə nˈuːn mˌaɪnə hˈɛftə dɛɾ fˌɑkʊltˈɛːt , ʊnt dˌiːzə bətɾˈuːk zɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zoː klˈuːk als ˈaɾtɪç . 
dɛɾ deːkˈɑːn , aɪn lˈeːphaftɜ ɡəʃˈaɪtɜ mˈan , fˈɪŋ mɪt fˈiːlən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈan , ɡˈɪŋ dan tsʊm bədˈɛŋklɪçən dɛɾzˈɛlbən ˈyːbɜ , vˈɛlçəs ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs tsuː fɛɾvˈandəln vˈʊstə ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈoːs , das ɛs nˈɪçt rˈɛːtlɪç zaɪn mˈœçtə , dˌiːzə ˈaɾbaɪt als ˌɑkadˈeːmɪʃə dˌɪsɜtatsjˈoːn bəkˈant tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˌaspiːrˈant hɑːbə zɪç dɛɾ fˌɑkʊltˈɛːt als ˌaɪnən dˈɛŋkəndən jˈʊŋən mˈan ɡətsˈaɪkt , fɔn deːm ziː das bˈɛstə hˈɔfən dˈyɾfə ; 
ziː vˈɔlə mɪç ɡˈɛɾn , ʊm diː zˈaxə nˈɪçt ˈaʊftsuːhˌaltən , ˌyːbɜ tˈeːzəs dˌɪspuːtˈiːrən lˈasən . 
ɪç kˈœnə jˈɑː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ , viː ziː fˈoːɾlˌiːɡə ˌoːdɜ vˈaɪtɜ ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət , latˈaɪnɪʃ ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊsɡˌeːbən ; 
diːs vˈyɾdə mˈiːɾ , als ˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtmˌan ʊnt pɾoːtɛstˈantən , ˌyːbɜˈal lˈaɪçt vˌɛɾdən , ʊnt ɪç hˌɛtə mɪç dɛs bˈaɪfals ʊm dˈɛstoː rˈaɪnɜ ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈalsdan tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
kˈaʊm fɛɾbˈaɾk ɪç deːm ɡˈuːtən mˈanə , vˈɛlçən ʃtˈaɪn miːɾ zaɪn tsuːrˈeːdən fɔm hˈɛɾtsən vˈɛltstə ; 
baɪ jˈeːdəm nˈɔøən ˌaɾɡuːmˈɛnt , das ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə , ʊm mɪç d??ç zˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ nˈɪçt tsuː bətɾˈyːbən ˌoːdɜ tsuː ɛɾtsˈyɾnən , vˈaɾt ɛs miːɾ ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ ɪm ɡəmˈyːt , ʊnt iːm tsuːlˈɛtst ˌaʊx , als ɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət zˌaɪnən ɡɾˈyndən nˈɪçts ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , ziː fˈiːlmˌeːɾ hˈœkst ˈaɪnlˌɔøçtənt fˈant ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , mɪç ɪn ˈaləm nɑːx zˌaɪnəm rˈɑːt ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ˈanlˌaɪtʊŋ tsuː bənˈeːmən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˈuːn vˈiːdɜ mɪt mˌaɪnəm rˌeːpeːtˈɛntən tsuːzˈamən . 
tˈeːzəs vˌ??dən ˈaʊsɡəvˌɛːlt ʊnt ɡədɾˈʊkt , ʊnt diː dˌɪspuːtatsjˈoːn ɡˈɪŋ , ˌʊntɜ ˌɔpoːziːtsjˈoːn mˌaɪnɜ tˈɪʃɡənˌɔsən , mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊstɪçkˌaɪt , jˈɑː lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt foːrˈyːbɜ ; 
dɑː miːɾ dɛn mˌaɪnə ˈaltə ˈyːbʊŋ , ˈɪm » kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs « ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsuːʃtˈatən kˌɑːm , ʊnt ɪç fyːɾ ˌaɪnən vˈoːlˌʊntɜrˌɪçtətən mˈɛnʃən ɡˈɛltən kˈɔntə . 
aɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾkœmlˌɪçɜ ʃmˈaʊs bəʃlˈoːs diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , das dˌiːzəs vˈɛɾkçən nˈɪçt als dˌɪspuːtatsjˈoːn ˈɔɾdəntlɪç ɡədɾˈʊkt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə , ɪç zˌɔltə baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːɡə ɪn frˈaŋkf??t ˈeːrə dɑːmˈɪt ˈaɪnlˌeːɡən . 
ɛɾ vɔltə ɛs dɑːhˈɛɾ bəzˈɔndɜs hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən vˈɪsən ; 
ɪç ʃtˈɛltə iːm ˌɑːbɜ fˈɔɾ , das diː matˈeːrɪə , diː nˈuːɾ skɪtsˈiːɾt zˈaɪ , kˈynftɪç vˈaɪtɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən mˈystə . 
ɛɾ hˈoːp tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə das mˈɑnʊskɾˌɪpt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən nɔx ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən ɡəzˈeːn . 
mˌaɪnə pɾoːmoːtsjˈoːn vɑːɾ am zˈɛks. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç ɡəʃˈeːn , deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp ʃœpflˈiːn ɪm fˈynfʊndzˌiːbəntsˌɪçstən jˈɑːrə . 
ˌaʊx ˈoːnə nˈɛːərə bərˈyːrʊŋ hˌatə dɛɾzˈɛlbə bədˈɔøtənt aʊf mɪç ˈaɪnɡəvˌɪɾkt : 
dɛn fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈɪtlˌeːbəndə mˈɛnɜ zɪnt deːn ɡɾˈøːsərən ʃtˈɛɾnən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , nɑːx deːnən , zˈoːlaŋə ziː nˈuːɾ ˌyːbɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt ʃtˈeːən , ˌʊnzɜ ˈaʊɡə zɪç vˈɛndət , ʊnt zɪç ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɡəbˈɪldət fˈyːlt , vˌɛn ɛs iːm fɛɾɡˈœnt ɪst , zˈɔlçə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
diː frˈaɪɡeːbˌɪɡə natˈuːɾ hˌatə ʃˈœpfliːnən aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftəs ˈɔøsərə fɛɾlˈiːn , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , frˈɔøntlɪçə ˈaʊɡən , rˈeːdzeːlˌɪɡən mˈʊnt , ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs ˈanɡənˌeːmə ɡeːɡənvˈaɾt . 
ˌaʊx ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən ɛɾtˈaɪltə ziː ˌiːrəm lˈiːblɪŋ nˈɪçt kˈɛɾklɪç , ʊnt zaɪn ɡlˈyk vɑːɾ , ˈoːnə das ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm ˈanɡəʃtɾˌɛŋt hˌɛtə , diː fˈɔlɡə ˈanɡəbˌɔɾnɜ ʊnt rˈuːɪç ˈaʊsɡəbˌɪldətɜ fɛɾdˈiːnstə . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən , vˈɛlçə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ɡənˈaɪkt zɪnt , diː deːm lˈeːbɛnzˌɪnteːrˌɛsə das hɪstˈoːrɪʃə vˈɪsən ˈantsuːknˌypfən fɛɾʃtˈeːn . 
ɪm bˈɑdɛnʃən ɡəbˈoːrən , ɪn bˈɑzəl ʊnt ʃtɾˈasb??k ɛɾtsˈoːɡən , ɡəhˈœɾtə ɛɾ deːm pˌaradˈiːzɪʃən raɪntˈɑːl ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç ˈan , als ˌaɪnəm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən vˈoːlɡəlˌeːɡənən fˈɑːtɜlˌandə . 
aʊf hɪstˈoːrɪʃə ʊnt ˌantiːkvˈɑrɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɪnɡəvˌiːzən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ziː mˈʊntɜ d??ç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft , ʊnt ɛɾhˈiːlt ziː zɪç d??ç das bəkvˈeːmstə ɡədˈɛçtnɪs . 
lˈɛɾn ʊnt lˈeːɾbəɡˌiːrɪç viː ɛɾ vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən ɡlˈaɪç fˈoːɾʃrˌaɪtəndən ʃtˈuːdɪən ʊnt lˈeːbənsɡˌaŋ . 
nˈuːn ˌeːmɜɡˈiːɾt ʊnt ˌeːmiːnˈiːɾt ɛɾ bˈalt ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ; 
ɛɾ fɛɾbɾˈaɪtət zɪç mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈɛlt : 
dɛn hɪstˈoːrɪʃə kˈɛntnɪsə rˈaɪçən ˌyːbɜˈal hˈɪn , ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʃlˈiːst zɪç ˌyːbɜˈal ˈan . 
ɛɾ rˈaɪst d??ç dˈɔøtʃlant , hˈɔlant , frˈaŋkɾaɪç , iːtˈɑːlɪən ; 
kˈɔmt ɪn bərˈyːrʊŋ mɪt ˈalən ɡəlˈeːɾtən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ; 
ɛɾ ˌʊntɜhˈɛlt diː fˈyːɾstən , ʊnt nˈuːɾ , vˌɛn d??ç zˌaɪnə lˈeːphaftə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt diː ʃtˈʊndən dɛɾ tˈɑfəl , dɛɾ ˌaʊdɪˈɛnts fɛɾlˈɛŋɜt vˌɛɾdən , ɪst ɛɾ deːn hˈɔflɔøtən lˈɛstɪç . 
daɡˈeːɡən ɛɾvˈɪɾpt ɛɾ zɪç das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ ʃtˈɑːtsmɛnɜ , ˈaɾbaɪtət fyːɾ ziː diː ɡɾˈyntlɪçstən dˌeːdʊktsjˈoːnən ʊnt fˈɪndət zoː ˌyːbɜˈal ˌaɪnən ʃˈaʊplats fyːɾ zˌaɪnə talˈɛntə . 
man vˈynʃt iːn an ɡˈɑːɾ mˈançəm ˈɔɾtə fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
alˈaɪn ɛɾ bəhˈaɾt baɪ zˌaɪnɜ tɾˈɔøə fyːɾ ʃtɾˈasb??k ʊnt deːn frantsˈøːzɪʃən hˈoːf . 
zˌaɪnə ˈʊnfɛɾrˌyktə dˈɔøtʃə rˈeːtlɪçkˌaɪt vˌɪɾt ˌaʊx dˈɔɾt ˈanɛɾkˌant , man ʃˈytst iːn zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən deːn mˈɛçtɪɡən pɾˈɛːtoːɾ klɪŋlˈiːn , dɛɾ iːn hˈaɪmlɪç ˈanfˌaɪndət . 
ɡəzˈɛlɪç ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç fɔn natˈuːɾ , fɛɾbɾˈaɪtət ɛɾ zɪç , viː ɪm vˈɪsən ʊnt ɡəʃˈɛftən , zoː ˌaʊx ɪm ˈʊmɡˌaŋə , ʊnt man bəɡɾˈɪfə kˈaʊm , vˌoː ɛɾ ˈalə tsˈaɪt hˈɛɾɡənˌɔmən , vˈystən viːɾ nˈɪçt , das ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː frˈaʊən iːn d??ç zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən bəɡlˈaɪtət , vˈoːd??ç ɛɾ zoː mˈançə tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən ɡəvˈan , vˈɛlçə fɔn frˈaʊənhˌaft ɡəzˈɪntən ɡlˈyklɪç fɛɾɡəˈuːdət vˌɛɾdən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəhˈœɾt ɛɾ ˌaʊx als ˈaʊtoːɾ deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən ʊnt als rˈeːdnɜ dɛɾ mˈɛŋə . 
zˌaɪnə pɾoːɡɾˈamə , zˌaɪnə rˈeːdən ʊnt ˈanrˌeːdən zɪnt deːm bəzˈɔndɜn tˈɑːk , dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɡəvˈɪdmət , jˈɑː zaɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk » ˈalzatˌiːɑː ɪlˈʊstɾatˌɑː « ɡəhˈœɾt deːm lˈeːbən ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾrˌʊft , fɛɾblˈɪçənə ɡəʃtˈaltən ˈaʊffrˌɪʃt , deːn bəhˈaʊənən , deːn ɡəbˈɪldətən ʃtˈaɪn vˈiːdɜ bəlˈeːpt , ɛɾlˈɔʃənə , tsɛɾʃtˈyktə ˈɪnʃrɪftən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , fˌɔɾ deːn zˈɪn dɛs lˈeːzɜs bɾˈɪŋt . 
aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ɛɾfˈylt zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt das ˈɛlzɑːs ʊnt diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ; 
ɪn bˈɑːdən ʊnt dɛɾ pfˈalts bəhˈɛlt ɛɾ bɪs ɪns hˈœkstə ˈaltɜ ˌaɪnən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ˈaɪnflˌuːs ; 
ɪn mˈanhaɪm ʃtˈɪftət ɛɾ diː ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt ɛɾhˈɛlt zɪç als pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛɾzˈɛlbən bɪs an zˌaɪnən tˈoːt . 
ɡənˈɛːɜt hɑːbə ɪç mɪç dˌiːzəm fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈanə nˈiːmɑːls als ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , dɑː viːɾ iːm aɪn fˈakəlʃtˌɛndçən bɾˈaxtən . 
deːn mɪt lˈɪndən ˌyːbɜvˈœlptən hˈoːf dɛs ˈaltən ʃtˈɪftɡeːbˌɔødəs ɛɾfˈyltən ˌʊnzrə pˈɛçfɔøɜ mˈeːɾ mɪt rˈaʊx , als das ziː iːn ɛɾlˈɔøçtət hˌɛtən . 
nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm muːzˈiːkɡeːrˌɔøʃ kˌɑːm ɛɾ hɛrˈab ʊnt tɾˈɑːt ˌʊntɜ ˈʊns ; 
ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ rˈɛçt an zˌaɪnəm plˈatsə . 
dɛɾ ʃlˈaŋk ʊnt vˈoːl ɡəvˈaxzənə hˈaɪtərə ɡɾˈaɪs ʃtˈant mɪt lˈaɪçtəm frˈaɪən vˈeːzən vˈyɾdɪç fˌɔɾ ʊns ʊnt hˈiːlt ʊns vˈɛɾt ɡənˈuːk , ˌaɪnə vˈoːlɡədˌaxtə rˈeːdə , ˈoːnə ʃpˈuːɾ fɔn tsvˈaŋ ʊnt pˌeːdantˈɪsmʊs , fˈɛːtɜlˌɪç lˈiːbeːfˌɔl ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , zoː das viːɾ ʊns ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛtvɑːs dˈyŋktən , dɑː ɛɾ ʊns viː diː kˈøːnɪɡə ʊnt fˈyːɾstən bəhˈandəltə , diː ɛɾ ˈœfəntlɪç ˈantsuːrˌeːdən zoː ˈɔft bərˈuːfən vɑːɾ . 
viːɾ lˈiːsən ˌʊnzrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌyːbɜlˈaʊt fɛɾnˈeːmən , tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkənʃˌal ɛɾklˈaŋ viːdɜhˈɔlt , ʊnt diː ˈalɜlˌiːbstə , hˈɔfnʊŋsfˌɔlə ˌɑkadˈeːmɪʃə plˈeːps fɛɾlˈoːɾ zɪç mɪt ˈɪnɪɡəm bəhˈɑːɡən nɑːx hˈaʊzə . 
zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ʊnt ʃtˈuːdiːnfɜvˌantən , kˈɔx ʊnt ˌoːbɜlˈiːn , fˈandən tsuː miːɾ ʃˌoːn aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs . 
mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ tsuː ˈaltɜtˌyːmlɪçən rˈɛstən vɑːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç . 
ziː lˈiːsən mɪç das muːzˈeːʊm viːdɜhˈɔlt bətɾˈaxtən , vˈɛlçəs diː bəlˈeːɡə tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə ˌyːbɜ ˈɛlzɑːs fˈiːlfˌax ɛnthˈiːlt . 
ˈeːbən dˌiːzəs vˈɛɾk hˌatə ɪç ˈeːɾst nɑːx jˈeːnɜ rˈaɪzə , vˌoː ɪç nɔx ˈaltɜtˌyːmɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən , nˈɛːɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt nˈʊnmeːɾ fɔlkˈɔmən ɡəfˈœɾdɜt , kˈɔntə ɪç mˈiːɾ , baɪ ɡɾˈøːsɜn ʊnt klˈaɪnɜn ˌɛksk??zjˈoːnən , das raɪntˈɑːl als rˈøːmɪʃə bəzˈɪtsʊŋ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt ɡˈɑːɾ mˈançən tɾˈaʊm dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt miːɾ vˈaxənt ˈaʊsmˌɑːlən . 
kˈaʊm hˌatə ɪç miːɾ hiːrˈiːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊfɡəhˌɔlfən , als mɪç ˌoːbɜlˈiːn tsuː deːn dˈɛŋkmɑːlən dɛɾ mˈɪtəltsˌaɪt hˈɪnviːs ʊnt mɪt deːn dɑːhˈɛɾ nɔx ˈyːbɾɪɡən rˈuːiːnən ʊnt rˈɛstən , zˈiːɡəln ʊnt dˌoːkuːmˈɛntən bəkˈant mˈaxtə , jˈɑː ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːn zˈoːɡənˌantən mˈɪneːzˌɪŋɜn ʊnt hˈɛldəndˌɪçtɜn ˈaɪntsuːflˌøːsən zˈuːxtə . 
dˌiːzəm vˈakərən mˈanə , zoːvˈiː hˈɛɾn kˈɔx , bɪn ɪç fˈiːl ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌiːrəm vˈɪlən ʊnt vˈʊnʃə nɑːx ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɪç ˌiːnən das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾdˈaŋkən mˈysən . 
dɑːmˈɪt fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç ˌɑːbɜ fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt . 
ʃœpflˈiːn , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ hˈøːərən sfˈɛːrə dɛs ʃtˈɑːtsrɛçts tsˈaɪtlˌeːbəns bəvˈeːkt hˌatə ʊnt deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs vˈoːl kˈantə , vˈɛlçən zˈɔlçə ʊnt fɛɾvˈantə ʃtˈuːdɪən baɪ hˈøːfən ʊnt ɪn kˌɑbiːnˈɛtən ˌaɪnəm fˈɛːɪɡən kˈɔpfə tsuː fɛɾʃˈafən ɡəˈaɪɡnət zɪnt , fˈyːltə ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə , jˈɑː ˈʊnɡərˌɛçtə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn tsˈuːʃtant dɛs tsˌiːviːlˈɪstən , ʊnt hˌatə diː ɡlˈaɪçə ɡəzˈɪnʊŋ deːn zˈaɪnɪɡən ˈaɪnɡəflˌœst . 
ˈɔpɡənˌantə bˈaɪdə mˈɛnɜ , frˈɔøndə fɔn zˈaltsman , hˌatən aʊf ˌaɪnə lˈiːbɾaɪçə vˈaɪzə fɔn miːɾ kˈɛntnɪs ɡənˈɔmən . 
das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɛɾɡɾˈaɪfən ˈɔøsərɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː dˈaɾʃtɛlʊŋsˌaɾt , voːmˈɪt ɪç diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾzˈɛlbən hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən ʊnt ˌiːnən aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə tsuː fɛɾlˈaɪən vˈʊstə , ʃˈɛtstən ziː hˈøːɜ als ɪç zˈɛlpst . 
mˌaɪnə ɡərˈɪŋə , ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən nˈɔtdyɾftˌɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt deːm tsˈiːvɪlrˌɛçtə vɑːɾ ˌiːnən nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəblˈiːbən ; 
ziː kˈantən mɪç ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , viː lˈaɪçt ɪç bəʃtˈɪmbɑːɾ zˈaɪ ; 
ˌaʊs mˌaɪnɜ lˈʊst tsʊm ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈeːbən hˌatə ɪç ˌaʊx kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡəmˈaxt , ʊnt ziː dˈaxtən mɪç dɑːhˈɛɾ fyːɾ ɡəʃˈɪçtə , ʃtˈɑːtsrɛçt , rˈeːdeːkˌʊnst , ˈeːɾst nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn , dan ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdənɜ , tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ʃtɾˈasb??k zˈɛlpst bˈoːt fˈoːɾtˌaɪlə ɡənˈuːk . 
ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf diː dˈɔøtʃə kantslˈaɪ ɪn fɛɾzˈaɪləs , dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ fɔn ʃœpflˈiːn , dˈɛsən fɛɾdˈiːnst miːɾ frˈaɪlɪç ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ʃˈiːn , zˌɔltə tsvɑːɾ nˈɪçt tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ , dɔx tsuːɾ naxˈaɪfərˌʊŋ rˈaɪtsən ʊnt fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç aɪn ˈɛːnlɪçəs talˈɛnt tsuːɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡəlˈaŋən , vˈɛlçəs zoːvˈoːl deːm , dɛɾ zɪç dˈɛsən rˈyːmən dˈyɾftə , ɛɾʃpɾˈiːslɪç , als ˈandɜn , diː ɛs fyːɾ zɪç tsuː ɡəbɾˈaʊxən dˈɛçtən , nˈytslɪç zaɪn kˈœntə . 
dˌiːzə mˌaɪnə ɡˈœnɜ , ʊnt zˈaltsman mɪt ˈiːnən , lˈeːktən aʊf maɪn ɡədˈɛçtnɪs ʊnt aʊf mˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪt , deːn zˈɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxən tsuː fˈasən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt , ʊnt zˈuːxtən hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːdˈ??ç ˌiːrə ˈapzˌɪçtən ʊnt fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː mˌoːtiːvˈiːrən . 
viː nˈuːn ˌaʊs ˈaləm dˌiːzəm nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viː ɛs ɡəkˈɔmən , das ɪç vˈiːdɜ fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən zˈaɪtə aʊf diː dˈɔøtʃə hɛrˈyːbɜɡətɾˌeːtən , ɡədˈɛŋk ɪç hˈiːɾ tsuː ɛntvˈɪkəln . 
man ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , viː bɪshˈeːɾ , tsʊm ˌyːbɜɡˈaŋə ˌaɪnɪɡə ˈalɡəmˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən . 
ɛs zɪnt vˈeːnɪç bˌɪoːɡɾafˈiːən , vˈɛlçə ˌaɪnən rˈaɪnən , rˈuːɪɡən , ʃtˈeːtən fˈɔɾtʃrɪt dɛs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms dˈaɾʃtɛlən kˈœnən . 
ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪst , viː das ɡˈantsə , ɪn deːm viːɾ ɛnthˈaltən zɪnt , aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ˌaʊs frˈaɪhaɪt ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
ˌʊnzɜ vɔlən ɪst aɪn foːrˈaʊsfɛɾkˌyndən dˈɛsən , vˈas viːɾ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən tˈuːn vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈaɪfən ʊns aʊf ˌiːrə ˈaɪɡnə vˈaɪzə . 
das vˈas lˈiːkt ɪn ˈʊns , das viː hˈɛŋt zˈɛltən fɔn ʊns ˈap , nɑːx deːm vɑːrˈʊm dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt frˈɑːɡən , ʊnt dɛshˈalp fɛɾvˈaɪst man ʊns mɪt rˈɛçt aʊfs kvˈiːɑː . 
diː frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ miːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf lˈiːp ; 
ɪç hˌatə ziː ɪn ˌaɪnəm bəvˈeːktərən lˈeːbən , ʊnt aɪn bəvˈeːktərəs lˈeːbən d??ç ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ziː vɑːɾ miːɾ ˈoːnə ɡɾamˈɑtiːk ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt , d??ç ˈʊmɡˌaŋ ʊnt ˈyːbʊŋ , viː ˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə tsuː ˈaɪɡən ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn vˈynʃtə ɪç mɪç dɛɾzˈɛlbən mɪt ɡɾˈøːsərɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt tsuː bədˈiːnən , ʊnt tsˈoːk dˈɛsveːɡən ʃtɾˈasb??k tsʊm ˈapɛɾmˌɑlɪɡən ˌɑkadˈeːmɪʃən ˈaʊfənthˌalt ˈandɜn hˈoːən ʃˈuːlən fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ zˌɔltə ɪç dˈɔɾt ɡərˈɑːdə das ˈʊmɡəkˌeːɾtə fɔn mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈɑːrən , ʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə , dˌiːzən zˈɪtən ˈeːɜ apals ˌiːnən tsˈuːɡeːvəndət vˌɛɾdən . 
diː frˈantsoːzən , vˈɛlçə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnəs ɡˈuːtən bətɾˈɑɡəns bəflˈaɪsɪɡən , zɪnt ɡˌeːɡən frˈɛmdə , diː ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən ˈanfˌaŋən , nˈaxzɪçtˌɪç , ziː vˌɛɾdən nˈiːmandən ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈeːlɜ ˈaʊslˌaxən , ˌoːdɜ iːn dɛshˈalp ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪf tˈɑdəln . 
dɑː ziː jˈeːdɔx nˈɪçt vˈoːl ɛɾtɾˈɑːɡən mˈøːɡən , das ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəzˈyndɪçt vˌɪɾt , zoː hˌɑːbən ziː diː ˈɑːɾt , ˈeːbən daszˈɛlbə , vˈas man ɡəzˈɑːkt hat , mɪt ˌaɪnɜ ˈandərən vˈɛndʊŋ tsuː viːdɜhˈoːlən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm hˈøːflɪç tsuː bəkɾˈɛftɪɡən , zɪç dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ dɛs ˈaɪɡəntlɪçən ˈaʊsdɾˌʊks , deːn man hˌɛtə ɡəbɾˈaʊxən zˌɔlən , tsuː bədˈiːnən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən aʊf das rˈɛçtə ʊnt ɡəhˈøːrɪɡə tsuː fˈyːrən . 
zoː zˈeːɾ man nˈuːn , vˌɛn ɛs ˌaɪnəm ˈɛɾnst ɪst , vˌɛn man zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ɡənˈuːk hat , zɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃˈyːlɜ tsuː ɡˈeːbən , hiːbˈaɪ ɡəvˈɪnt ʊnt ɡəfˈœɾdɜt vˌɪɾt , zoː fˈyːlt man zɪç dɔx ˈɪmɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡədˈeːmyːtˌɪɡət , ˈʊnt , dɑː man dɔx ˌaʊx ʊm dɛɾ zˈaxə vˈɪlən rˈeːdət , ˈɔft ˈaltsuːzˌeːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən , jˈɑː ˈapɡəlˌɛŋkt , ʊnt man lˈɛst ˈʊnɡədˌʊldɪç das ɡəʃpɾˈɛç fˈalən . 
diːs bəɡˈeːɡnətə bəzˈɔndɜs miːɾ fˌɔɾ ˈandɜn , ɪndˈeːm ɪç ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈantəs tsuː zˈɑːɡən ɡlˈaʊptə , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs fɛɾnˈeːmən , ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ blˈoːs aʊf deːn ˈaʊsdɾˌʊk tsuːrˈykɡəvˌiːzən zaɪn vɔltə ; 
aɪn fˈal , dɛɾ baɪ miːɾ ˈœftɜ ˈaɪntɾˌɑːt , vˌaɪl maɪn frantsˈøːzɪʃ fˈiːl bˈʊntʃɛkˌɪɡɜ vɑːɾ als das ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandɜn frˈɛmdən . 
fɔn bədˈiːntən , kˈamɜdˌiːnɜn ʊnt ʃˈɪldvaxən , jˈʊŋən ʊnt ˈaltən ʃˈaʊʃpiːlɜn , tˌeːatɾˈɑlɪʃən lˈiːphabɜn , bˈaʊɜn ʊnt hˈɛldən hˌatə ɪç miːɾ diː rˈeːdənzˌaɾtən , zoːvˈiː diː ˌaktsəntˌuːatsjˈoːnən ɡəmˈɛɾkt , ʊnt dˌiːzəs (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) ˈiːdɪˌoːm zˌɔltə zɪç d??ç aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɪŋɡɾˈeːdɪəns nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈɪrən , ɪndˈeːm ɪç deːn frantsˈøːzɪʃən rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ɡˈaɪstlɪçən ɡˈɛɾn tsuːhˈœɾtə ʊnt ˌiːrə kˈiːɾçən ʊm zoː lˈiːbɜ bəzˈuːxtə , als aɪn zˈɔntɛːɡˌɪɡɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx bˈɔkənhˌaɪm dɑːdˈ??ç nˈɪçt alˈaɪn ɛɾlˈaʊpt , zˈɔndɜn ɡəbˈoːtən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hiːɾmˈɪt zˌɔltə ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk zaɪn : 
dɛn als ɪç ɪn deːn jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊf diː dˈɔøtʃhaɪt dɛs zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɡəvˈiːzən vˈaɾt , zoː ʃlˈoːs ɪç ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaʊx diː frˈantsoːzən jˈeːnɜ hˈɛɾlɪçən ˈeːpɔxə ɪn dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ mɪt ˈaɪn . 
mˈɔntaɪɡnə , ˈɑmyːˌoːt , rˈɑbəlˌaɪs , mˈɑroːt vɑːrən mˌaɪnə frˈɔøndə , ʊnt ɛɾrˈeːktən ɪn miːɾ ˈantˌaɪl ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ˈalə dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən ˌeːleːmˈɛntə bəvˈeːktən zɪç nˈuːn ɪn mˌaɪnɜ rˈeːdə ʃaˈoːtɪʃ d??ç aɪnˈandɜ , zoː das fyːɾ deːn tsuːhˈøːrɜ diː ˌɪntɛntsjˈoːn ˌyːbɜ deːm vˈʊndɜlˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊk mˈaɪst fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , jˈɑː das aɪn ɡəbˈɪldətɜ frˈantsoːzə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːflɪç tsuːrˈɛçtvaɪzən , zˈɔndɜn ɡərˈɑdeːtsˌuː tˈɑdəln ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜn mˈʊstə . 
ˈapɛɾmˌɑːls ɡˈɪŋ ɛs miːɾ ˈalzoː hˈiːɾ viː vˈɔɾdəm ɪn lˈaɪptsɪç , nˈuːɾ das ɪç mɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt aʊf das rˈɛçt mˌaɪnɜ fˈɑːtɜɡˌeːɡənt , zoː ɡˈuːt als ˈandərə pɾoːvˈɪntsən ˌiːdɪˈoːtɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən , tsuːrˈyktsˌiːn kˈɔntə , zˈɔndɜn hˈiːɾ , aʊf frˈɛmdəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , mɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ɡəzˈɛtsən fˈyːɡən zˌɔltə . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtən viːɾ ʊns ˌaʊx vˈoːl hiːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ʊns nˈɪçt aɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs ɪn diː ˈoːrən ɡərˈaʊnt hˌɛtə , ˈalə bəmˈyːʊŋən ˌaɪnəs frˈɛmdən , frantsˈøːzɪʃ tsuː rˈeːdən , vˈyɾdən ˈɪmɜ ˈoːnə ɛɾfˈɔlk blˈaɪbən : dɛn aɪn ɡəˈyːptəs ˈoːɾ hˈøːrə deːn dˈɔøtʃən , deːn iːtˈɑːlɪənɜ , deːn ˈɛŋlɛndɜ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən mˈaskə ɡˈɑːɾ vˈoːl hɛrˈaʊs ; ɡədˈʊldət vˌɛɾdə man , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈaɪntsɪç ʃpɾˈɑːxzeːlˌɪɡən kˈɪɾçə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaʊsnˌɑːmən ɡˈɑːp man tsˈuː . 
man nˈantə ʊns ˌaɪnən hˈɛɾn fɔn ɡɾˈɪm , ˌɑːbɜ zˈɛlpst ʃœpflˈiːn zˌɔltə deːn ɡˈɪpfəl nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən . 
ziː lˈiːsən ɡˈɛltən , das ɛɾ frˈyː diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , zɪç fɔlkˈɔmən frantsˈøːzɪʃ ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈoːl ˈaɪnɡəzˌeːn ; 
ziː bˈɪlɪçtən zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , zɪç jˈeːdɜmˌan mˈɪttsuːtˌaɪlən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən ʊnt fˈoːɾneːmən tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
lˈoːptən zoːɡˈɑːɾ , das ɛɾ , aʊf deːm ʃˈaʊplats , vˌoː ɛɾ ʃtˈant , diː lˈandəsʃpɾˌɑːxə tsuː dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsuː mˈaxən ʊnt zɪç mˈœɡlɪkst tsʊm frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈɛlʃaftɜ ʊnt rˈeːdnɜ ˈaʊstsuːbˌɪldən ɡəzˈuːxt . 
vˈas hˈɪlft iːm ˌɑːbɜ das fɛɾlˈɔøɡnən zˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə , das bəmˈyːən ʊm ˌaɪnə frˈɛmdə ? 
nˈiːmant kˌan ɛɾ ɛs rˈɛçt mˈaxən . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɪl man iːn ˈaɪtəl fˈɪndən : als vˌɛn zɪç jˈeːmant ˈoːnə zˈɛlpstɡəfˌyːl ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ˈandɜn mˈɪttaɪlən mˈœçtə ʊnt kˈœntət ! 
zˈoːdan fɛɾzˈɪçɜn diː fˈaɪnən vˈɛlt ʊnt ʃpɾˈɑːxkɛnɜ , ɛɾ dˌɪseːrˈiːrə ʊnt dˌiːaloːɡˈiːrə mˈeːɾ , als das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kɔnvɛɾzˈiːrə . 
jˈeːnəs vˈaɾt als ˈɛɾp ʊnt ɡɾˈʊntfeːlɜ dɛɾ dˈɔøtʃən , dˌiːzəs als diː kˌaɾdiːnˈɑːltuːɡənt dɛɾ frˈantsoːzən ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌant . 
als ˈœfəntlɪçəm rˈeːdnɜ ɡˈeːt ɛs iːm nˈɪçt bˈɛsɜ . 
lˈɛst ɛɾ ˌaɪnə vˈoːl ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətə rˈeːdə an deːn kˈøːnɪç ˌoːdɜ diː fˈyːɾstən dɾˈʊkən , zoː pˈasən diː jˈeːzuːˌiːtən ˈaʊf , diː ˈiːm , als ˌaɪnəm pɾoːtɛstˈantən , ɡɾˈɑːm zɪnt , ʊnt tsˈaɪɡən das ˈʊnfrantsˌøːzɪʃə zˌaɪnɜ vˈɛndʊŋən . 
ˈanʃtˌat ʊns nˈuːn hiːrˈɑːn tsuː tɾˈœstən ˈʊnt , als ɡɾˈyːnəs hˈɔlts , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas deːm dˈyrən ˈaʊflˌɑːk , zoː ˈɛɾɡɜtə ʊns daɡˈeːɡən dˌiːzə peːdˈantɪʃə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ; 
viːɾ fɛɾtsvˈaɪfəln ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊns fˈiːlmˌeːɾ an dˌiːzəm ˈaʊffˌaləndən bˈaɪʃpiːlə , das diː bəmˈyːʊŋ fɛɾɡˈeːbəns zˈaɪ , deːn frˈantsoːzən d??ç diː zˈaxə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , dɑː ziː an diː ˈɔøsɜn bədˈɪŋʊŋən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈaləs ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl , ˈaltsuː ɡənˈaʊ ɡəbˈʊndən zɪnt . 
viːɾ fˈasən dɑːhˈɛɾ deːn ˈʊmɡəkˌeːɾtən ɛntʃlˈuːs , diː frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxə ɡˈɛntslɪç ˈaptsuːlˌeːnən ʊnt ʊns mˈeːɾ als bɪshˈeːɾ mɪt ɡəvˈalt ʊnt ˈɛɾnst dɛɾ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə tsuː vˈɪdmən . 
ˌaʊx hˈiːtsuː fˈandən viːɾ ɪm lˈeːbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt tˈaɪlnɑːmə . 
ˈɛlzɑːs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk mɪt frˈaŋkɾaɪç fɛɾbˈʊndən , als das nˈɪçt nɔx baɪ ˈalt ʊnt jˈʊŋ ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˈaltə fɛɾfˈasʊŋ , zˈɪtə , ʃpɾˈɑːxə , tɾˈaxt zˌɔltə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən zaɪn . 
vˌɛn dɛɾ ˌyːbɜvˈʊndənə diː hˈɛlftə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən fɛɾlˈiːɾt , zoː rˈɛçnət ɛɾ zˈɪçs tsuːɾ ʃmˈax , diː ˈandərə hˈɛlftə frˈaɪvɪlˌɪç ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɛɾ hˈɛlt dɑːhˈɛɾ an ˈaləm fˈɛst , vˈas iːm diː fɛɾɡˈaŋənə ɡˈuːtə tsˈaɪt tsuːrˈykɾˌuːfən ʊnt diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ viːdɜkˈeːɾ ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːpɔxə nˈɛːrən kˌan . 
ɡˈɑːɾ mˈançə ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ʃtɾˈasb??k bˈɪldətən tsvɑːɾ ˈapɡəzˌɔndɜtə , ˌɑːbɜ dɔx deːm zˈɪnə nɑːx fɛɾbˈʊndənə klˈaɪnə kɾˈaɪzə , vˈɛlçə d??ç diː fˈiːlən ˌʊntɜtˈɑːnən dˈɔøtʃɜ fˈyːɾstən , diː ˌʊntɜ frantsˈøːzɪʃɜ hˈoːaɪt ˈanzˌeːnlɪçə ʃtɾˈɛkən lˈandəs bəzˈɑːsən , ʃtˈeːts fɛɾmˈeːɾt ʊnt rˌɛkɾuːtˈiːɾt vˌ??dən : 
dɛn fˈɛːtɜ ʊnt zˈøːnə hˈiːltən zɪç ʃtuːdˈiːrəns ˌoːdɜ ɡəʃˈɛfts vˌeːɡən lˈɛŋɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsɜ ɪn ʃtɾˈasb??k ˈaʊf . 
an ˌʊnzɜm tˈɪʃə vˈaɾt ɡlˈaɪçfals nˈɪçts viː dˈɔøtʃ ɡəʃpɾˈɔxən . 
zˈaltsman dɾˈyktə zɪç ɪm frantsˈøːzɪʃən mɪt fˈiːlɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːleːɡˌants ˈaʊs , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç deːm ʃtɾˈeːbən ʊnt dɛɾ tˈɑːt nɑːx aɪn fɔlkˈɔmənɜ dˈɔøtʃɜ ; 
lˈɛɾzən hˌɛtə man als mˈʊstɜ ˌaɪnəs dˈɔøtʃən jˈyŋlɪŋs ˈaʊfʃtˌɛlən kˈœnən ; 
mˈaɪɜ fɔn lˈɪndaʊ ʃlˈɛndɜtə lˈiːbɜ aʊf ɡˈuːt dˈɔøtʃ , als das ɛɾ zɪç aʊf ɡˈuːt frantsˈøːzɪʃ hˌɛtə tsuːzˈamənnˌeːmən zˌɔlən , ʊnt vˌɛn ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ˌaʊx mˈançɜ tsuː ɡˈalɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ʊnt zˈɪtə hˈɪnaɪktə , zoː lˈiːsən ziː dˈɔx , zˈoːlaŋə ziː baɪ ʊns vɑːrən , deːn ˈalɡəmˌaɪnən tˈoːn ˌaʊx ˌyːbɜ zɪç ʃˈaltən ʊnt vˈaltən . 
fɔn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə vˈɛndətən viːɾ ʊns tsuː deːn ʃtˈɑːtsfɜhˌɛltnɪsən . 
tsvɑːɾ vˈʊstən viːɾ fɔn ˌʊnzərɜ rˈaɪksfɜfˌasʊŋ nˈɪçt fˈiːl lˈøːplɪçəs tsuː zˈɑːɡən ; 
viːɾ ɡˈɑːbən tsˈuː , das ziː ˌaʊs lˈaʊtɜ ɡəzˈɛtslɪçən mˈɪsbɾɔøçən bəʃtˈeːə , ɛɾhˈuːbən ʊns ˌɑːbɜ ʊm dˈɛstoː hˈøːɜ ˌyːbɜ diː frantsˈøːzɪʃə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾfˈasʊŋ , diː zɪç ɪn lˈaʊtɜ ɡəzˈɛtsloːzən mˈɪsbɾɔøçən fɛɾvˈɪrə , dˌeːrən reːɡˈiːrʊŋ ˌiːrə ˌeːnɛɾɡˈiː nˈuːɾ am fˈalʃən ˈɔɾtə zˈeːən lˈasə , ʊnt ɡəʃtˈatən mˈysə , das ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ʃˌoːn ɪn ʃvˈaɾtsən ˈaʊszˌɪçtən ˈœfəntlɪç pɾoːfˈeːtsaɪt vˌɛɾdə . 
blˈɪktən viːɾ hɪnɡˈeːɡən nɑːx nˈɔɾdən , zoː lˈɔøçtətə ʊns fɔn dˈɔɾt frˈiːdɾɪç , dɛɾ pˈoːlaɾstɜn , hˈeːɾ , ʊm deːn zɪç dˈɔøtʃlant , ɔørˈoːpɑː , jˈɑː diː vˈɛlt tsuː dɾˈeːən ʃˈiːn . 
zaɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɪn ˈaləm ˈɔfənbˌaɾtə zɪç am ʃtˈɛɾkstən , als ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaɾmeː das pɾˈɔøsɪʃə ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ʃtˈɔk ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
viːɾ fɛɾtsˈiːən iːm ˈyːbɾɪɡəns zˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə , dɑː viːɾ jˈɑː diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛmpfˈandən , das iːm zˌaɪnə frantsˈøːzɪʃən poːˈeːtən , fˈiːloːzˌoːfən ʊnt lˌiːteːratˈoːrən fɛɾdɾˈuːs tsuː mˈaxən fˈɔɾtfuːrən ʊnt viːdɜhˈɔlt ɛɾklˈɛɾtən , ɛɾ zˈaɪ nˈuːɾ als ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ˈantsuːzˌeːn ʊnt tsuː bəhˈandəln . 
vˈas ʊns ˌɑːbɜ fɔn deːn frˈantsoːzən ɡəvˈaltɪɡɜ als ˈaləs ˈandərə ɛntfˈɛɾntə , vɑːɾ diː viːdɜhˈɔltə ˈʊnhˌøːflɪçə bəhˈaʊptʊŋ das ɛs deːn dˈɔøtʃən ˌyːbɜhˈaʊpt , zoːvˈiː deːm nɑːx frantsˈøːzɪʃɜ kʊltˈuːɾ ʃtɾˈeːbəndən kˈøːnɪɡə , an ɡəʃmˈak fˈeːlə . 
ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾt , diː , viː aɪn rɛfrˈœ̃ , zɪç an jˈeːdəs ˈ??taɪl ˈanʃlˌoːs , zˈuːxtən viːɾ ʊns d??ç nˈɪçtaxtˌʊŋ tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ˈaʊfklˌɛːrən 
dɑːrˈyːbɜ kˈɔntən viːɾ ʊns ˌɑːbɜ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als man ʊns fɛɾzˈɪçɜn vɔltə , ʃˌoːn mˈeːnɑːɡə hɑːbə ɡəzˈɑːkt , diː frantsˈøːzɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ bəzˈɛːsən ˈaləs , nˈuːɾ nˈɪçt ɡəʃmˈak ; 
zoː viː viːɾ dɛn ˌaʊx ˌaʊs deːm jˌɛtst lˈeːbəndən pˈɑrɪs tsuː ɛɾfˈɑːrən hˌatən , das diː nˈɔøstən aʊtˈoːrən zˈɛmtlɪç dɛs ɡəʃmˈaks ɛɾmˈaŋəltən , ʊnt vˈɔltɛːrə zˈɛlpst dˌiːzəm hˈœkstən tˈɑdəl nˈɪçt ɡˌants ɛntɡˈeːən kˈœnə . 
ʃˌoːn frˈyːɜ ʊnt viːdɜhˈɔlt aʊf diː natˈuːɾ ɡəvˈiːzən , vɔltən viːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçts ɡˈɛltən lˈasən als vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡəfˈyːls , ʊnt deːn rˈaʃən dˈɛɾbən ˈaʊsdɾˌʊk dɛszˈɛlbən . 
frˈɔøndʃaft , lˈiːbə , bɾˈyːdɜʃˌaft , tɾˈɛːkt diː zɪç nˈɪçt fɔn zˈɛlbɜ fˈɔɾ ? 
vɑːɾ lˈoːzʊŋ ʊnt fˌɛldɡɛʃrˈaɪ , voːrˈan zɪç diː ɡlˈiːdɜ ˌʊnzərɜ klˈaɪnən ˌɑkadˈeːmɪʃən hˈɔɾdə tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː ɛɾkvˈɪkən pflˈeːktən . 
dˌiːzə mˈaksiːmə lˈɑːk tsʊm ɡɾˈʊndə ˈalən ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɛlɪɡən ɡəlˈɑːɡən , baɪ vˈɛlçən ʊns dɛn frˈaɪlɪç mˈançən ˈɑːbənt vˈɛtɜ mˈɪçəl ɪn zˌaɪnɜ vˈoːlbəkˌantən dˈɔøtʃhaɪt tsuː bəzˈuːxən nˈɪçt fɛɾfˈeːltə . 
vɪl man ɪn deːm bɪshˈeːɾ ɛɾtsˈɛːltən nˈuːɾ ˈɔøsərə tsuːfˈɛlɪɡə ˈanlˌɛsə ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪɡənhˌaɪtən fˈɪndən , zoː hˌatə diː frantsˈøːzɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ an zɪç zˈɛlpst ɡəvˈɪsə ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə deːn ʃtɾˈeːbəndən jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ ˈapʃtˌoːsən als ˈantsˌiːn mˈʊstən . 
ziː vɑːɾ nˈɛːmlɪç bəjˈɑːɾt ʊnt fˈoːɾneːm , ʊnt d??ç bˈaɪdəs kˌan diː nɑːx lˈeːbənsɡˌɛnuːs ʊnt frˈaɪhaɪt ˈʊmʃˌaʊəndə jˈuːɡənt nˈɪçt ɛɾɡˈɛtst vˌɛɾdən . 
zaɪt deːm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt hˌatə man deːn ɡˈaŋ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ nˈiːmɑːls fˈœlɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən ɡəzˈeːn , jˈɑː diː ˈɪnɜn poːlˈiːtɪʃən ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈʊnrˌuːən zoːvˈoːl als diː ˈɔøsərən kɾˈiːɡə bəʃlˈɔønɪçtən ˌiːrə fˈɔɾtʃrɪtə ; 
ʃˌoːn fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ˈɑːbɜ , zoː hˈœɾtə man ˈalɡəmˌaɪn bəhˈaʊptən , zˌɔlə ziː ɪn ˌiːrɜ fˈɔlən blˈyːtə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən . 
d??ç ɡˈynstɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə zˈaɪ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə ˈɛɾntə ɡərˈaɪft ʊnt ɡlˈyklɪç ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das diː ɡɾˈœstən talˈɛntə dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts zɪç nˈuːɾ bəʃˈaɪdəntlɪç mɪt ˌaɪnɜ nˈaxləsə bəɡənˈyːɡən mˈysən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ɡˈɑːɾ mˈançəs fɛɾˈaltət , das lˈʊstʃpiːl am ˈeːɾstən , vˈɛlçəs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfrˌɪʃt vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊm zɪç , tsvɑːɾ mˈɪndɜ fɔlkˈɔmən , ˌɑːbɜ dɔx mɪt nˈɔøəm ˌɪntərˈɛsə , deːm lˈeːbən ʊnt deːn zˈɪtən ˈantsuːʃmˌiːɡən . 
dɛɾ tɾaɡˈøːdɪən vɑːrən fˈiːlə fɔm teːˈɑːtɜ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt vˈɔltɛːrə lˈiːs diː jˌɛtst dˈaɾɡeːbˌoːtənə bədˈɔøtəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən , kˈɔɾnaɪləs vˈɛɾkə hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , viː mˈaŋəlhˌaft zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , deːn ɛɾ , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪmə nˈɑːx , nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən zˌɔltə . 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzɜ vˈɔltɛːrə , das vˈʊndɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt , vɑːɾ nˈuːn zˈɛlpst bəjˈɑːɾt viː diː lˌiːteːratˈuːɾ , diː ɛɾ bˈaɪnɑː aɪn jɑːɾhˈʊndɜt hˈɪnd??ç bəlˈeːpt ʊnt bəhˈɛɾʃt hˌatə . 
nˌeːbən iːm ˌɛksɪstˈiːɾtən ʊnt vˌeːɡeːtˈiːɾtən nɔx , ɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tˈɛːtɪɡəm ʊnt ɡlˈyklɪçəm ˈaltɜ , fˈiːlə lˌiːteːratˈoːrən , diː nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾʃvˈandən . 
dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dɛɾ zˌoːtsiːtˈɛːt aʊf diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ nˈɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜhˈant : dɛn diː bˈɛstə ɡəzˈɛlʃaft , bəʃtˈeːənt ˌaʊs pɛɾzˈoːnən fɔn ɡəbˈ??t , rˈaŋ ʊnt fɛɾmˈøːɡən , vˈɛːltə tsuː ˌaɪnɜ ˌiːrɜ hˈaʊptˌʊntɜhˌaltʊŋən diː lˌiːteːratˈuːɾ , ʊnt dˌiːzə vˈaɾt dɑːdˈ??ç ɡˌants ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç ʊnt fˈoːɾneːm . 
ʃtˈandɛspɛɾzˌoːnən ʊnt lˌiːteːratˈoːrən bˈɪldətən zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə , ʊnt mˈʊstən zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə fɛɾbˈɪldən : 
dɛn ˈaləs fˈoːɾneːmə ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˈaplˌeːnənt , ʊnt ˈaplˌeːnənt vˈaɾt ˌaʊx diː frantsˈøːzɪʃə kɾˈiːtiːk , fɛɾnˈaɪnənt , hɛrˈʊntɜtsˌiːənt , mˈɪsreːdənt . 
diː hˈøːərə klˈasə bədˈiːntə zɪç zˈɔlçɜ ˈ??taɪlə ɡˌeːɡən diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ , mɪt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ˈanʃtˌant , fɛɾfˈuːrən zoː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , jˈɑː ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡˈœnɜ . 
kˈɔntə man deːm pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt ˌɪmpoːnˈiːrən , zoː zˈuːxtə man ɛs tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ˌoːdɜ d??ç dˈeːmuːt tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ʊnt zoː ɛntʃpɾˈaŋ , ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , vˈas kˈɪɾçə ʊnt ʃtˈɑːt ɪm ˈɪnɜstən bəvˈeːktə , ˌaɪnə zˈɔlçə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ɡˈɛːrʊŋ , das vˈɔltɛːrə zˈɛlpst zˌaɪnɜ fˈɔlən tˈɛːtɪçkˌaɪt , zˌaɪnəs ɡˈantsən ˌyːbɜɡəvˈɪçts bədˈ??ftə , ʊm zɪç ˌyːbɜ deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈɪçtaxtˌʊŋ ɛmpˈoːɾ tsuː hˈaltən . 
ʃˌoːn hˈiːs ɛɾ lˈaʊt aɪn ˈaltəs ˈaɪɡənvˌɪlɪɡəs kˈɪnt ; 
zˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌyːdət fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən bəmˈyːʊŋən bətɾˈaxtətə man als ˈaɪtləs bəʃtɾˈeːbən ˌaɪnəs ˈapɡəlˌeːptən ˈaltɜs ; 
ɡəvˈɪsə ɡɾˈʊndzɛtsə , aʊf deːnən ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt bəʃtˈandən , dˌeːrən ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ ɛɾ zˌaɪnə tˈɑːɡə ɡəvˈɪdmət , vɔltə man nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɛtsən ʊnt ˈeːrən ; 
jˈɑː zˌaɪnən ɡˈɔt , d??ç dˈɛsən bəkˈɛntnɪs ɛɾ zɪç fɔn ˈaləm atˈaɪstɪʃən vˈeːzən lˈɔstsuːzˌɑːɡən fˈɔɾtfuːɾ , lˈiːs man iːm nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛltən ; 
ʊnt zoː mˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ ˈaltfɑːtɜ ʊnt pˌatɾiːˈɑːɾç , ɡərˈɑːdə viː zaɪn jˈyŋstɜ mˈɪtbəvˌɛɾbɜ , aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk mˈɛɾkən , nɑːx nˈɔøɜ ɡˈʊnst hˈaʃən , zˌaɪnən frˈɔøndən tsuː fˈiːl ɡˈuːtəs , zˌaɪnən fˈaɪndən tsuː fˈiːl ˈybləs ɛɾtsˈaɪɡən , ˈʊnt , ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnəs lˈaɪdənʃˌaftlɪç vˈɑːɾhaɪtslˌiːbəndən ʃtɾˈeːbəns , ˈʊnvˌɑːɾ ʊnt fˈalʃ hˈandəln . 
vɑːɾ ɛs dɛn vˈoːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , aɪn zoː tˈɛːtɪɡəs ɡɾˈoːsəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛs ˈaphˌɛŋɪɡɜ ˈɛndən zˌɔltə , als ɛs ˈanɡəfˌaŋən hˌatə ? 
viː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç aɪn zˈɔlçɜ tsˈuːʃtant zˈaɪ , ɛntɡˈɪŋ zˌaɪnəm hˈoːən ɡˈaɪstə , zˌaɪnɜ tsˈaɾtən rˈaɪtsbaɾkˌaɪt nˈɪçt ; 
ɛɾ mˈaxtə zɪç mˈançmɑːl ʃpɾˈʊŋ ʊnt ʃtˈɔsvaɪzə lˈʊft , lˈiːs zˌaɪnɜ lˈaʊnə deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən ʊnt hˈiːp mɪt aɪn pˈɑːɾ fˈɛçtɜstɾˌaɪçən ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ , voːbˈaɪ zɪç mˈaɪst frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə ˈʊnvˌɪlɪç ɡəbˈɛɾdətən : 
dɛn jˈeːdɜmˌan ɡlˈaʊptə iːn tsuː ˌyːbɜzˈeːn , ˈɔpʃoːn nˈiːmant ɛs iːm ɡlˈaɪç tˈuːn kˈɔntə . 
aɪn pˈʊbliːkˌʊm , das ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ˈ??taɪlə ˈaltɜ mˈɛnɜ hˈœɾt , vˌɪɾt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt ˈaltkluːk , ʊnt nˈɪçts ɪst ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçɜ als aɪn rˈaɪfəs ˈ??taɪl , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnrˌaɪfən ɡˈaɪstə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ʊns jˈyŋlɪŋən , deːnən , baɪ ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən natˈuːrʊnt vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə , als bˈɛstə fˈyːrərˌɪn ɪm lˈeːbən ʊnt lˈɛɾnən , diː rˈeːtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ʊns zˈɛlpst ʊnt ˈandərə ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃvˈeːptə , vˈaɾt diː paɾtˈaɪɪʃə ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪt vˈɔltɛːrəs ʊnt diː fɛɾbˈɪldʊŋ zoː fˈiːlɜ vˈyɾdɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈɪmɜ mˈeːɾ tsʊm fɛɾdɾˈuːs , ʊnt viːɾ bəʃtˈɛɾktən ʊns tˈɛːklɪç ɪn dɛɾ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɛɾ hˌatə diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt diː hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ , voːrˈaʊf ziː ɡəɡɾˈyndət ɪst , ʊm deːn zˈoːɡənˌantən pfˈafən tsuː ʃˈɑːdən , nˈiːmɑːls ɡənˈuːk hɛrˈabzˌɛtsən kˌœnən ʊnt miːɾ dɑːdˈ??ç mˈançə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾrˈeːkt . 
dɑː ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ fɛɾnˈɑːm , das ɛɾ , ʊm diː ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ˌaɪnɜ zˈyntfluːt tsuː ɛntkɾˈɛftən , ˈalə fɛɾʃtˈaɪntə mˈʊʃəln lˈɔøɡnətə , ʊnt zˈɔlçə nˈuːɾ fyːɾ nɑːtˈuːɾʃpˌiːlə ɡˈɛltən lˈiːs , zoː fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ɡˈɛntslɪç maɪn fɛɾtɾˈaʊən : 
dɛn dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn hˌatə miːɾ aʊf deːm bˈastbɛɾɡə dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɡətsˈaɪkt , das ɪç mɪç aʊf ˈaltəm ˈapɡətɾˌɔknətən mˈeːrɛsɡɾˌʊnt , ˌʊntɜ deːn ɛksˈuːvɪən zˌaɪnɜ ˈuːraɪnvˌoːnɜ bəfˈɪndə . 
jˈɑː ! dˌiːzə bˈɛɾɡə vɑːrən ˈaɪnstmˌɑːls fɔn vˈɛlən bədˈɛkt ; 
ˌɔp fˌɔɾ ˌoːdɜ vˌɛːrənt dɛɾ zˈyntfluːt , das kˈɔntə mɪç nˈɪçt rˈyːrən , ɡənˈuːk , das raɪntˈɑːl vɑːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərɜ zˈeː , ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçə bˈʊxt ɡəvˈeːzən ; 
das kˈɔntə man miːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . 
ɪç ɡədˈaxtə fˈiːlmˌeːɾ ɪn kˈɛntnɪs dɛɾ lˈɛndɜ ʊnt ɡəbˈɪɾɡə fˈoːɾtsuːʃrˌaɪtən , ɛs mˈœçtə zɪç dɑːrˈaʊs ɛɾɡˈeːbən , vˈas dɑː vɔltə . 
bəjˈɑːɾt ˈalzoː ʊnt fˈoːɾneːm vɑːɾ an zɪç zˈɛlpst ʊnt d??ç vˈɔltɛːrən diː frantsˈøːzɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ . 
lˈasət ʊns dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈanə nɔx ˌaɪnɪɡə bətɾˈaxtʊŋ vˈɪdmən ! 
aʊf tˈɛːtɪɡəs ʊnt ɡəzˈɛlɪɡəs lˈeːbən , aʊf poːliːtˈiːk , aʊf ɛɾvˈɛɾp ɪm ɡɾˈoːsən , aʊf das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn hˈɛrən dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt bənˈʊtsʊŋ dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪsəs , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɛlpst tsuː deːn hˈɛrən dɛɾ ˈeːɾdə ɡəhˈøːrə , dɑːhˈɪn vɑːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf vˈɔltɛːrəs vˈʊnʃ ʊnt bəmˈyːʊŋ ɡəvˈɛndət . 
nˈɪçt lˈaɪçt hat zɪç jˈeːmant zoː ˈaphˌɛŋɪç ɡəmˈaxt , ʊm ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː zaɪn . 
ˌaʊx ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , diː ɡˈaɪstɜ tsuː ˌʊntɜjˈɔxən ; 
diː natsjˈoːn fˈiːl iːm tsˈuː . 
fɛɾɡˈeːbəns ɛntvˈɪkəltən zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ mˈɛːsɪɡə talˈɛntə ʊnt ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøərən hˈɑːs ; 
nˈɪçts ɡərˈaɪçtə tsuː zˌaɪnəm ʃˈɑːdən . 
deːn hˈoːf tsvɑːɾ kˈɔntə ɛɾ nˈiː mɪt zɪç fɛɾzˈøːnən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vɑːrən iːm frˈɛmdə kˈøːnɪɡə tsˈɪnzbɑːɾ . 
kˌatarˈiːnɑː ʊnt frˈiːdɾɪç diː ɡɾˈoːsən , ɡˈʊstɑːf fɔn ʃvˈeːdən , kɾˈɪstiːˌɑːn fɔn dˈɛːneːmˌaɾk , pˌoːniːatˈɔvskiː fɔn pˈoːlən , hˈaɪnrɪç fɔn pɾˈɔøsən , kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk bəkˈantən zɪç als zˌaɪnə vˈɑzalən ; 
zoːɡˈɑːɾ pˈɛːpstə ɡlˈaʊptən iːn d??ç ˌaɪnɪɡə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt kˈɪrən tsuː mˈysən . 
das jˈoːzeːf dɛɾ tsvˈaɪtə zɪç fɔn iːm ˈaphˌiːlt , ɡərˈaɪçtə dˌiːzəm fˈyːɾstən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm rˈuːmə : dɛn ɛs hˌɛtə iːm ʊnt zˌaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən nˈɪçt ɡəʃˈɑːdət , vˌɛn ɛɾ , baɪ zoː ʃˈøːnəm fɛɾʃtˈandə , baɪ zoː hˈɛɾlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən , ˈɛtvɑːs ɡˈaɪstɾaɪçɜ , aɪn bˈɛsərɜ ʃˈɛtsɜ dɛs ɡˈaɪstəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
das , vˈas ɪç hˈiːɾ ɡədɾˈɛŋt ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡəm tsuːzˈamənhˌaŋə fˈoːɾtɾˌɑːɡə , tˈœntə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , als rˈuːf dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , als ˈeːvɪç tsvˈiːspɛltˌɪɡɜ mˈɪsklaŋ , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt ʊnt ˈʊnbəlˌeːrənt ɪn ˌʊnzərən ˈoːrən . 
ˈɪmɜ hˈœɾtə man nˈuːɾ das lˈoːp dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən . 
man fˈɔɾdɜtə ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs , nˈɔøəs ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ das nˈɔøstə vɔltə man nˈɪçt . 
kˈaʊm hˌatə aʊf deːm lˈɛŋst ɛɾʃtˈaɾtən teːˈɑːtɜ aɪn pˈatɾɪˌoːt natsjˌoːnˌɑːlfrantsˈøːzɪʃə , hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , kˈaʊm hˌatə » diː bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn kˈɑlaɪs « zɪç ˌaɪnən ɛnthˌuːziːˈastɪʃən bˈaɪfal ɡəvˈɔnən , zoː zˌɔltə ʃˌoːn dˌiːzəs ʃtˈyk , mˈɪtzˌamt zˌaɪnən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ɡəzˈɛlən , hˈoːl ʊnt ɪn jˈeːdəm zˈɪnə fɛɾvˈɛɾflɪç zaɪn . 
diː zˌɪtənʃˈɪldərˌʊŋən dɛs (en)dɪstˈʌtʃɪz(de) , an deːnən ɪç mɪç als knˈɑːbə zoː ˈɔft ɛɾɡˈɛtst , hˈiːs man ʃvˈax , dɛɾ nˈɑːmə dˌiːzəs ˈeːrənmˌanəs vɑːɾ fɛɾʃˈɔlən , ʊnt viː fˈiːl ˈandərə ʃrˈɪftʃtɛlɜ mˈystə ɪç nˈɪçt nˈɛnən , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɪç deːn fˈoːɾvˌ??f , als ˈ??taɪlə ɪç viː aɪn pɾoːvˈɪntslɜ , hɑːbə ɛɾdˈʊldən mˈysən , vˌɛn ɪç ɡˌeːɡən jˈeːmant , dɛɾ mɪt deːm nˈɔøstən lˌiːteːrˈɑrɪʃən ʃtɾˈoːmə dɑːhˈɪnfˌuːɾ , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈantˌaɪl an zˈoːlçən mˈɛnɜn ʊnt ˌiːrən vˈɛɾkən ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
zoː vˌ??dən viːɾ ˈandɜn dˈɔøtʃən ɡəzˈɛlən dɛn ˈɪmɜ fɛɾdɾˈiːslɪçɜ . 
nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɪnʊŋən , nɑːx ˌʊnzərɜ nˈɑtuːrˌaɪɡənhˌaɪt lˈiːptən viːɾ diː ˈaɪndɾˌykə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈɛsttsuːhˌaltən , ziː nˈuːɾ lˈaŋzɑːm tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən , ˈʊnt , vˌɛn ɛs jˈɑː zaɪn zˌɔltə , ziː zoː ʃpˈɛːt als mˈøːklɪç fˈɑːrən tsuː lˈasən . 
viːɾ vɑːrən ˌyːbɜtsˈɔøkt , d??ç tɾˈɔøəs ˈaʊfmˌɛɾkən , d??ç fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ lˈasə zɪç ˈalən dˈɪŋən ˈɛtvɑːs ˈapɡəvˌɪnən , ʊnt man mˈysə d??ç bəhˈaɾlɪçən ˈaɪfɜ dɔx ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡəlˈaŋən , vˌoː zɪç mɪt deːm ˈ??taɪl tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛszˈɛlbən ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈasə . 
ˌaʊx fɛɾkˈantən viːɾ nˈɪçt , das diː ɡɾˈoːsə ʊnt hˈɛɾlɪçə frantsˈøːzɪʃə vˈɛlt ʊns mˈançən fˈoːɾtˌaɪl ʊnt ɡəvˈɪn dˈaɾbiːtə : dɛn ruːsˈoː hˌatə ʊns vˈɑːɾhaft tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
bətɾˈaxtən viːɾ ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːbən ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ɡənˈøːtɪçt , deːn ɡɾˈœstən lˈoːn fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəlˈaɪstət , dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , das ɛɾ ˈʊnɛɾkˌant ʊnt fɛɾɡˈɛsən ɪn pˈɑrɪs lˈeːbən dˈ??ftə . 
vˌɛn viːɾ fɔn deːn ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈɪstən rˈeːdən hˈœɾtən , ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈant ˌiːrəs ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɛɾks ˈaʊfʃlˌuːɡən , zoː vɑːɾ ɛs ʊns tsuː mˈuːtə , als vˌɛn man tsvˈɪʃən deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən bəvˈeːktən ʃpˈuːlən ʊnt vˈeːbɜʃtˌyːlən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fabɾˈiːk hˈɪŋeːt , ʊnt fˌɔɾ lˈaʊtɜ ʃnˈarən ʊnt rˈasəln ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˈaʊk ʊnt zˈɪnə fɛɾvˈɪrəndən mˌɛçanˈɪsmʊs , fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ aʊf das mˈanɪçfˌaltɪçstə ɪn aɪnˈandɜ ɡɾˈaɪfəndən ˈanʃtˌalt , ɪn bətɾˈaxtʊŋ dˈɛsən , vˈas ˈaləs dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ʊm aɪn ʃtˈyk tˈʊx tsuː fˈɛɾtɪɡən , zɪç deːn ˈaɪɡnən rˈɔk zˈɛlpst fɛɾlˈaɪdət fˈyːlt , deːn man aʊf deːm lˈaɪbə tɾˈɛːkt . 
dˈiːdeːrˌoːt vɑːɾ nˈɑːə ɡənˈuːk mɪt ʊns fɛɾvˈant ; 
viː ɛɾ dɛn ɪn ˈalə deːm , vˈɛshalp iːn diː frˈantsoːzən tˈɑdəln , aɪn vˈɑːrɜ dˈɔøtʃɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn ʃtˈantpʊŋkt vɑːɾ ʃˌoːn tsuː hˈoːx , zaɪn ɡəzˈɪçtskɾaɪs tsuː vˈaɪt , als das viːɾ ʊns hˌɛtən tsuː iːm ʃtˈɛlən ʊnt an zˌaɪnə zˈaɪtə zˈɛtsən kˈœnən . 
zˌaɪnə nɑːtˈuːɾkˌɪndɜ jˈeːdɔx , diː ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈeːdnərˌɪʃɜ kˈʊnst hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən ʊnt tsuː ˈɑdəln vˈʊstə , bəhˈɑːktən ʊns ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , zˌaɪnə vˈakərən vˈɪldiːbə ʊnt ʃlˈaɪçhɛndlɜ ɛnttsˈyktən ˈʊns , ʊnt dˌiːzəs ɡəzˈɪndəl hat ɪn dɛɾ fˈɔlɡə aʊf deːm dˈɔøtʃən pˈaɾnɑːs nˈuːɾ ˈaltsuː zˈeːɾ ɡəvˈʊxɜt . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɛs dɛn ˌaʊx , dɛɾ , viː ruːsˈoː , fɔn deːm ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbən ˌaɪnən ˈeːkəlbˌɛɡɾɪf fɛɾbɾˈaɪtətə , ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː jˈeːnən ˈʊnɡəhˌɔøərən vˌɛltfeːrˈɛndərˌʊŋən , ɪn vˈɛlçən ˈaləs bəʃtˈeːəndə ˌʊntɜtsˈuːɡeːən ʃˈiːn . 
ʊns tsˈiːmt jˈeːdɔx , dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən nɔx an diː zˈaɪtə tsuː lˈeːnən ʊnt tsuː bəmˈɛɾkən , vˈas ɡənˈantə bˈaɪdə mˈɛnɜ aʊf kˈʊnst ɡəvˈɪɾkt . 
ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːzən ziː , ˌaʊx fɔn iːɾ dɾˈɛŋtən ziː ʊns tsuːɾ natˈuːɾ . 
diː hˈœkstə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌaɪnɜ jˈeːdən kˈʊnst ɪst , d??ç deːn ʃˈaɪn diː tˈɔøʃʊŋ ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
aɪn fˈalʃəs bəʃtɾˈeːbən ˌɑːbɜ ɪst , deːn ʃˈaɪn zoː lˈaŋə tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən , bɪs ˈɛntlɪç nˈuːɾ aɪn ɡəmˈaɪnəs vˈɪɾklɪçə ˈyːbɾɪç blˈaɪpt . 
als aɪn iːdˈeːləs loːkˈɑːl hˌatə diː bˈyːnə , d??ç ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃən ɡəzˈɛtsə aʊf hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ɡəʃtˈɛltən kˈuːlɪsən , deːn hˈœkstən fˈoːɾtˌaɪl ɛɾlˈaŋt , ʊnt nˈuːn vɔltə man dˌiːzən ɡəvˈɪn mˈʊtvɪlˌɪç ˈaʊfɡˌeːbən , diː zˈaɪtən dɛs teːˈɑːtɜs tsuːʃlˈiːsən ʊnt vˈɪɾklɪçə ʃtˈuːbənvˌɛndə fɔɾmˈiːrən . 
mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən bˌyːnənloːkˈɑːl zˌɔltə dɛn ˌaʊx das ʃtˈyk zˈɛlpst , diː ˈɑːɾt tsuː ʃpˈiːlən dɛɾ aktˈøːɾs , kˈ??ts , ˈaləs tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ʊnt aɪn ɡˌants nˈɔøəs teːˈɑːtɜ dɑːdˈ??ç ɛntʃpɾˈɪŋən . 
diː frantsˈøːzɪʃən ʃˈaʊʃpiːlɜ hˌatən ɪm lˈʊstʃpiːl deːn ɡˈɪpfəl dɛs kˈʊnstvɑːrən ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈɑrɪs , diː bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛs ˈɔøsɜn dɛɾ hˈɔflɔøtə , diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ aktˈøːɾs ʊnt ˈaktɾiːkən d??ç lˈiːbɛshˌɛndəl mɪt deːn hˈøːərən ʃtˈɛndən , ˈaləs tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː hˈœkstə ɡəvˈanthaɪt ʊnt ʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns ɡlˈaɪçfals aʊf diː bˈyːnə tsuː fɛɾpflˈantsən , ʊnt hiːrˈɑːn hˌatən diː nɑːtˈuːɾfrˌɔøndə vˈeːnɪç ˈaʊstsuːzˌɛtsən ; 
dɔx ɡlˈaʊptən ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾʃrˌɪt tsuː tˈuːn , vˌɛn ziː ˈɛɾnstaftə ʊnt tɾˈɑɡɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , dˌeːrən das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt ɛɾmˈaŋəlt , tsuː ˌiːrən ʃtˈykən ɛɾvˈɛːltən , zɪç dɛɾ pɾoːzˈɑː ɡlˈaɪçfals tsuː hˈøːərəm ˈaʊsdɾˌʊk bədˈiːntən , ʊnt zoː diː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən fɛɾzˈeː tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən dˌɛklamatsjˈoːn ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːn ˈalmɛːlˌɪç fɛɾbˈantən . 
hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs ʊnt nˈɪçt zoː ˈalɡəmˌaɪn bəˈaxtət , das tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt zˈɛlpst dɛɾ ˈaltən ʃtɾˈɛŋən , rˈytmɪʃən , kˈʊnstɾaɪçən tɾaɡˈøːdɪə mɪt ˌaɪnɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡədɾˈoːt vˈaɾt , diː nˈuːɾ d??ç ɡɾˈoːsə talˈɛntə ʊnt diː mˈaxt dɛs hˈɛɾkɔməns ˈapɡəlˌɛŋkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛs ʃtˈɛltə zɪç nˈɛːmlɪç deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈeːkaɪn , dɛɾ zˌaɪnə hˈɛldən mɪt bəzˈɔndɾəm tˌeːatɾˈɑlɪʃən ˈanʃtˌant , mɪt ɛɾhˈeːbʊŋ ʊnt kɾˈaft ʃpˈiːltə , ʊnt zɪç fɔm nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ɡəvˈøːnlɪçən ɛntfˈɛɾnt hˈiːlt , aɪn mˈan ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mɪt nˈɑːmən ˈaʊfrˌɛsnə , dɛɾ ˈalɜ ˈʊnnatˌuːɾ deːn kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾtə ʊnt ɪn zˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən ʃpˈiːl diː hˈœkstə vˈɑːɾhaɪt ˈaʊstsuːdɾˌykən zˈuːxtə . 
dˌiːzəs fɛɾfˈɑːrən mˈɔxtə tsuː deːm dɛs ˈyːbɾɪɡən pˈɑrɪsɜ tˌeːatɜpɛɾzoːnˈɑːls nˈɪçt pˈasən . 
ɛɾ ʃtˈant alˈaɪn , jˈeːnə hˈiːltən zɪç an aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɛɾ , hˈaɾtnɛkˌɪç ɡənˈuːk aʊf zˌaɪnəm zˈɪnə bəʃtˈeːənt , fɛɾlˈiːs lˈiːbɜ pˈɑrɪs ʊnt kˌɑːm d??ç ʃtɾˈasb??k . 
dˈɔɾt zˈɑːən viːɾ iːn diː rˈɔlə dɛs ˈaʊɡʊst ˈɪm » kˈɪnɑː « , dɛs mˈɪthriːdˌɑːt ʊnt ˈandərə dˈɛɾɡlaɪçən mɪt dɛɾ vˈɑːɾstən nɑːtˈyːɾlɪçstən vˈyɾdə ʃpˈiːlən . 
als aɪn ʃˈøːnɜ ɡɾˈoːsɜ mˈan tɾˈɑːt ɛɾ ˈaʊf , mˈeːɾ ʃlˈaŋk als ʃtˈaɾk , nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç fɔn ˌɪmpoːzˈantəm , ˌɑːbɜ fɔn ˈɛdləm ɡəfˈɛlɪɡəm vˈeːzən . 
zaɪn ʃpˈiːl vɑːɾ ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt rˈuːɪç , ˈoːnə kˈalt tsuː zaɪn , ʊnt kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk , vˌoː ɛs ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡəˈyːptɜ kˈynstlɜ , ʊnt fɔn deːn vˈeːnɪɡən , diː das kˈynstlɪçə ɡˌants ɪn diː natˈuːɾ ʊnt diː natˈuːɾ ɡˌants ɪn diː kˈʊnst tsuː fɛɾvˈandəln vˈɪsən . 
dˌiːzə zɪnt ɛs ˈaɪɡəntlɪç , dˌeːrən mˈɪsfɜstˌandənə fˈoːɾtsˌyːɡə diː lˈeːrə fɔn dɛɾ fˈalʃən nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt jˈeːdɜtsˌaɪt fɛrˈanlˌasən . 
ʊnt zoː vɪl ɪç dɛn ˌaʊx nɔx ˌaɪnəs klˈaɪnən , ˌɑːbɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈeːpɔxə mˈaxəndən vˈɛɾks ɡədˈɛŋkən : ɛsɪst rˈuːseːˌaʊs » pˌyɡmaljˈoːn « . 
fˈiːl kˈœntə man dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən : dɛn dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə pɾoːdʊktsjˈoːn ʃvˈaŋkt ɡlˈaɪçfals tsvˈɪʃən natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst , mɪt deːm fˈalʃən bəʃtɾˈeːbən , dˌiːzə ɪn jˈeːnə ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
viːɾ zˈeːən ˌaɪnən kˈynstlɜ , dɛɾ das fɔlkˈɔmənstə ɡəlˈaɪstət hat , ʊnt dɔx nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɑːrˈɪn fˈɪndət , zˌaɪnə iːdˈeː ˈaʊsɜ zɪç , kˈʊnstɡeːmˌɛːs dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt iːɾ aɪn hˈøːərəs lˈeːbən fɛɾlˈiːən tsuː hˈɑːbən ; 
nˈaɪn ! 
ziː zˌɔl ˌaʊx ɪn das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən tsuː iːm hɛrˈabɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɪl das hˈœkstə , vˈas ɡˈaɪst ʊnt tˈɑːt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , d??ç deːn ɡəmˈaɪnstən ˈakt dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt tsɛɾʃtˈøːrən . 
ˈaləs dˌiːzəs ʊnt mˈançəs ˈandərə , rˈɛçt ʊnt tˈøːrɪçt , vˈɑːɾ ʊnt hˈalbvɑːɾ , das aʊf ʊns ˈaɪnvˌɪɾktə , tɾˈuːk nɔx mˈeːɾ bˈaɪ , diː bəɡɾˈɪfə tsuː fɛɾvˈɪrən ; 
viːɾ tɾˈiːbən ʊns aʊf mˈançɜlˌaɪ ˌapvˌeːɡən ʊnt ˌʊmvˌeːɡən hɛrˈʊm , ʊnt zoː vˈaɾt fɔn fˈiːlən zˈaɪtən ˌaʊx jˈeːnə dˈɔøtʃə lˌiːteːrˈɑrɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn fˈoːɾbərˌaɪtət , fɔn dɛɾ viːɾ tsˈɔøɡən vɑːrən , ʊnt vˈoːtsuː viːɾ , bəvˈʊst ʊnt ˈʊnbəvˌʊst , vˈɪlɪç ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪlɪç , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm mˈɪtvˌɪɾktən . 
aʊf fˌiːloːzˈoːfɪʃə vˈaɪzə ɛɾlˈɔøçtət ʊnt ɡəfˈœɾdɜt tsuː vˌɛɾdən , hˌatən viːɾ kˈaɪnən tɾˈiːp nɔx hˈaŋ , ˌyːbɜ rˈeːlɪɡˌɪoːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡlˈaʊptən viːɾ ʊns zˈɛlpst ˈaʊfɡəklˌɛɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ hˈɛftɪɡə ʃtɾˈaɪt frantsˈøːzɪʃɜ fˈiːloːzˌoːfən mɪt deːm pfˈaftuːm ʊns tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
fɛɾbˈoːtənə , tsʊm fˈɔøɜ fɛɾdˈamtə bˈyːçɜ , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ɡɾˈoːsən lˈɛɾmən mˈaxtən , ˈyːptən kˈaɪnə vˈɪɾkʊŋ aʊf ˈʊns . 
ɪç ɡədˈɛŋkə ʃtˈat ˈalɜ dɛs » zystˈeːmə dˈeː lˈɑː natˈuːrə « , das viːɾ ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ɪn diː hˈant nˈɑːmən . 
viːɾ bəɡɾˈɪfən nˈɪçt , viː aɪn zˈɔlçəs bˈuːx ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn kˈœntə . 
ɛs kˌɑːm ʊns zoː ɡɾˈaʊ , zoː kˈɪmərˌɪʃ , zoː tˈoːtənhˌaft fˈɔɾ , das viːɾ mˈyːə hˌatən , zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊstsuːhˌaltən , das viːɾ dɑːfˈoːɾ viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəʃpˈeːnstə ʃˈaʊdɜtən . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ ɡlˈaʊpt zaɪn bˈuːx ɡˌants ˈaɪɡəns tsuː ɛmpfˈeːlən , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ , als aɪn ˈapɡəlˌeːptɜ ɡɾˈaɪs , zoːˈeːbən ɪn diː ɡɾˈuːbə ʃtˈaɪɡənt , dɛɾ mɪt ʊnt nˈaxvəlt diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾkˈyndən vˈɔlə . 
viːɾ lˈaxtən iːn ˈaʊs : dɛn viːɾ ɡlˈaʊptən bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das fɔn ˈaltən lˈɔøtən ˈaɪɡəntlɪç an dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts ɡəʃˈɛtst vˌɛɾdə , vˈas lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ɡˈuːt an iːɾ ɪst . 
» 
ˈaltə kˈiːɾçən hˌɑːbən dˈʊŋklə ɡlˈɛːzɜ ! 
viː kˈɪɾʃən ʊnt bəˈeːrən ʃmˈɛkən , mˈuːs man kˈɪndɜ ʊnt ʃpˈɛɾlɪŋə frˈɑːɡən ! « 
diːs vɑːrən ˌʊnzrə lˈʊst ʊnt lˈaɪbvɔɾtə ; ʊnt zoː ʃˈiːn ʊns jˈeːnəs bˈuːx , als diː rˈɛçtə kvˌɪntɛsˈɛnts dɛɾ ɡɾˈaɪzənhˌaɪt , ˈʊnʃmˌakhaft , jˈɑː ˈapɡəʃmˌakt . 
ˈaləs zˌɔltə nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn ʊnt dˈɛsveːɡən kˈaɪn ɡˈɔt . 
kˈœntə ɛs dɛn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊx nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnən ɡˈɔt ɡˈeːbən ? 
frˈɑːktən viːɾ . 
dɑːbˈaɪ ɡəʃtˈandən viːɾ frˈaɪlɪç , das viːɾ ʊns deːn nˈoːtvɛndˌɪçkaɪtən dɛɾ tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə , dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən , dɛɾ kliːmˈɑːtɪʃən ˈaɪnflˌysə , dɛɾ fˈyːzɪʃən ʊnt ˌaniːmˈɑːlɪʃən tsˈuːʃtɛndə nˈɪçt vˈoːl ɛnttsˈiːn kˈœntən ; 
dɔx fˈyːltən viːɾ ˈɛtvɑːs ɪn ˈʊns , das als fɔlkˈɔmənə vˈɪlkyːɾ ɛɾʃˈiːn , ʊnt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs , das zɪç mɪt dˌiːzɜ vˈɪlkyːɾ ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː zˈɛtsən zˈuːxtə . 
diː hˈɔfnʊŋ , ˈɪmɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊns fɔn deːn ˈɔøsərən dˈɪŋən , jˈɑː fɔn ʊns zˈɛlpst ˈɪmɜ ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ tsuː mˈaxən , kˈɔntən viːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən . 
das vˈɔɾt frˈaɪhaɪt klˈɪŋt zoː ʃˈøːn , das man ɛs nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈœntə , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnən ˈɪɾtuːm bətsˈaɪçnətə . 
kˈaɪnɜ fɔn ʊns hˌatə das bˈuːx hɪnˈaʊsɡəlˌeːzən : 
dɛn viːɾ fˈandən ʊns ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡətˈɔøʃt , ɪn dɛɾ viːɾ ɛs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatən . 
zystˈeːm dɛɾ natˈuːɾ vˈaɾt ˈanɡəkˌyndɪçt , ʊnt viːɾ hˈɔftən ˈalzoː vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ natˈuːɾ , ˌʊnzərɜ ˈapɡˌœtɪn , tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
fyːzˈiːk ʊnt çeːmˈiː , hˈɪməls ʊnt ɛɾdbˈɛʃrˌaɪbʊŋ , nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ʊnt anˌɑtoːmˈiː ʊnt zoː mˈançəs ˈandərə hˌatə nˈuːn zaɪt jˈɑːrən ʊnt bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tˈɑːk ʊns ˈɪmɜ aʊf diː ɡəʃmˈyktə ɡɾˈoːsə vˈɛlt hˈɪnɡəvˌiːzən , ʊnt viːɾ hˌɛtən ɡˈɛɾn fɔn zˈɔnən ʊnt ʃtˈɛɾnən , fɔn planˈeːtən ʊnt mˈɔndən , fɔn bˈɛɾɡən , tˈɛːlɜn , flˈysən ʊnt mˈeːrən ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas dɑːrˈɪn lˈeːpt ʊnt vˈeːpt , das nˈɛːərə zoːvˈiː das ˈalɡəmˌaɪnərə ɛɾfˈɑːrən . 
das hiːɾbˈaɪ vˈoːl mˈançəs fˈoːɾkˌɔmən mˈystə , vˈas deːm ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən als ʃˈɛːtlɪç , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt als ɡəfˈɛːɾlɪç , deːm ʃtˈɑːt als ˈʊntsuːlˌɛːslɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈœçtə , dɑːrˈan hˌatən viːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , ʊnt viːɾ hˈɔftən , dˌiːzəs bˈyçlaɪn zˌɔltə nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç diː fˈɔøɜpɾˌoːbə bəʃtˈandən hˈɑːbən . 
alˈaɪn viː hˈoːl ʊnt lˈeːɾ vˈaɾt ʊns ɪn dˌiːzɜ tɾˈɪstən atˈaɪstɪʃən hˈalbnaxt tsuː mˈuːtə , ɪn vˈɛlçɜ diː ˈeːɾdə mɪt ˈalən ˌiːrən ɡəbˈɪldən , dɛɾ hˈɪməl mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡəʃtˈɪɾnən fɛɾʃvˈant . 
ˌaɪnə matˈeːrɪə zˌɔltə zaɪn fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ bəvˈeːkt , ʊnt zˌɔltə nˈuːn mɪt dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ˈoːnə vˈaɪtərəs , diː ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɛːnoːmənə dɛs dˈɑzaɪns hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
diːs ˈaləs vˈɛːrən viːɾ zoːɡˈɑːɾ tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən , vˌɛn dɛɾ fɛɾfˈasɜ vˈɪɾklɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ bəvˈeːktən matˈeːrɪə diː vˈɛlt fˌɔɾ ˌʊnzərən ˈaʊɡən ˈaʊfɡəbˌaʊt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə fɔn dɛɾ natˈuːɾ zoː vˈeːnɪç vˈɪsən als viːɾ : dɛn ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈalɡəmˌaɪnə bəɡɾˈɪfə hˈɪnɡəpfˌɑːlt , fɛɾlˈɛst ɛɾ ziː zˈɔɡlaɪç , ʊm dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas hˈøːɜ als diː natˈuːɾ , ˌoːdɜ als hˈøːərə natˈuːɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnt , tsuːɾ mˌɑteːrɪˈɛlən , ʃvˈeːrən , tsvɑːɾ bəvˈeːktən ˌɑːbɜ dɔx rˈɪçtʊŋs ʊnt ɡəʃtˈaltloːzən natˈuːɾ tsuː fɛɾvˈandəln , ʊnt ɡlˈaʊpt dɑːdˈ??ç rˈɛçt fˈiːl ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
vˌɛn ʊns jˈeːdɔx dˌiːzəs bˈuːx ˈaɪnɪɡən ʃˈɑːdən ɡəbɾˈaxt hat , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ , das viːɾ ˈalɜ fˌiːloːzoːfˈiː , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ dɛɾ mˌeːtɑːfyːzˈiːk , rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡɾˈɑːm vˌ??dən ʊnt blˈiːbən , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ aʊfs leːbˈɛndɪɡə vˈɪsən , ɛɾfˈɑːrən , tˈuːn ʊnt dˈɪçtən ʊns nˈuːɾ dˈɛstoː lˈeːphaftɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hˈɪnvaɾfən . 
zoː vɑːrən viːɾ dɛn an dɛɾ ɡɾˈɛntsə fɔn frˈaŋkɾaɪç ˈaləs frantsˈøːzɪʃən vˈeːzəns aʊf ˈaɪnmˌɑːl bˈɑːɾ ʊnt lˈeːdɪç . 
ˌiːrə lˈeːbənsvˌaɪzə fˈandən viːɾ tsuː bəʃtˈɪmt ʊnt tsuː fˈoːɾneːm , ˌiːrə dˈɪçtʊŋ kˈalt , ˌiːrə kɾˈiːtiːk fɛɾnˈɪçtənt , ˌiːrə fˌiːloːzoːfˈiː apstɾˈʊs ʊnt dɔx ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç , zoː das viːɾ aʊf deːm pˈʊŋktə ʃtˈandən , ʊns dɛɾ rˈoːən natˈuːɾ vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈuːxsvaɪzə hɪntsˈuːɡˌeːbən , vˌɛn ʊns nˈɪçt aɪn ˈandərɜ ˈaɪnflˌuːs ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsuː hˈøːərən , frˈaɪərən ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈɑːrən als dˈɪçtərˌɪʃən vˈɛltanzˌɪçtən ʊnt ɡˈaɪstɛsɡˌɛnysən fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt ʊns ˈeːɾst hˈaɪmlɪç ʊnt mˈɛːsɪç , dan ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈɔfənbˌɑːrɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ bəhˈɛɾʃt hˌɛtə . 
ɪç bɾˈaʊxə kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən , das hˈiːɾ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , ʊnt naxdˈeːm ɪç dˌiːzəs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , bədˈaɾf ɛs kˈaɪnɜ vˈaɪtɜn ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɪst fɔn deːn dˈɔøtʃən mˈeːɾ als fɔn ˈalən ˈandərən natsjˈoːnən , jˈɑː fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɛɾkˈant . 
viːɾ hˌɑːbən iːm ˈalə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , bˈɪlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈoːnʊŋ , diː viːɾ ʊns ˌʊntɜ aɪnˈandɜ zˈɛlpst fɛɾzˈɑːɡən , rˈaɪçlɪç tsˈuːɡeːvəndət ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈɛnɜ bəʃˈɛftɪçtən zɪç , zˌaɪnə ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən ɪm ɡˈynstɪçstən lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ɪç hɑːbə jˈeːdɜtsˌaɪt , vˈas man tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə , tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən , jˈɑː iːn tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ɡəzˈɑːkt , ɡˈɛɾn ˌʊntɜʃrˈiːbən . 
diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dˌiːzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈaɪstəs aʊf mɪç ɪst frˈyːɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ˌaɪnɪɡəs fɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən , vˈɛlçəs tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡəfˈʊndən hat ; 
ʊnt zoː mˈɑːk ɛs hˈiːɾ an dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡənˈuːk zaɪn , bɪs ɪç ˌaɪnə nˈaxləsə fɔn bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ zoː ɡɾˈoːsə fɛɾdˈiːnstə , diː ɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaɪntsuːʃˌaltən ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈiːt , frˈɔøndən , diː mɪç hˈøːrən mˈøːɡən , mˈɪttsuːtˌaɪlən ɪm fˈalə bɪn . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɪl ɪç nˈuːɾ diː ˈɑːɾt , viː ɪç mɪt iːm bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , nˈɛːɜ ˈantsˌaɪɡən . 
ɛs ɡəʃˈɑː tsˈiːmlɪç frˈyː , ɪn lˈaɪptsɪç , d??ç dˈɔtts » bəˈaʊtiːs (en)ɒv(de) ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə « . 
vˈas man ˌaʊx ɡˌeːɡən zˈɔlçə zˈamlʊŋən zˈɑːɡən kˌan , vˈɛlçə diː aʊtˈoːrən tsɛɾʃtˈykəlt mˈɪttaɪlən , ziː bɾˈɪŋən dɔx mˈançə ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
zɪnt viːɾ dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡəfˈast ʊnt zoː ɡˈaɪstɾaɪç , das viːɾ aɪn ɡˈantsəs vˈɛɾk nɑːx zˌaɪnəm vˈɛɾt ɪn ʊns ˈaʊftsuːnˌeːmən fɛɾmˈœçtən . 
ʃtɾˈaɪçən viːɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə ʃtˈɛlən ˈan , diː zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf ʊns bətsˈiːən ? 
jˈʊŋə lˈɔøtə bəzˈɔndɜs , deːnən ɛs an dˈ??çɡɾˌaɪfəndɜ bˈɪldʊŋ fˈeːlt , vˌɛɾdən fɔn ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɛlən ɡˈɑːɾ lˈøːplɪç ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊnt zoː ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx als ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ˈeːpɔxən mˌaɪnəs lˈeːbəns dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɡədˈaxtəs vˈɛɾk baɪ miːɾ bətsˈaɪçnətə . 
jˈeːnə hˈɛɾlɪçən ˈaɪɡənhˌaɪtən , diː ɡɾˈoːsən ʃpɾˈyçə , diː tɾˈɛfəndən ʃˈɪldərˌʊŋən , diː hˌuːmoːrˈɪstɪʃən tsˈyːɡə , ˈaləs tɾˈɑːf mɪç ˈaɪntsˌɛln ʊnt ɡəvˈaltɪç . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn vˈiːlants ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ . 
ziː vˈaɾt fɛɾʃlˈʊŋən , frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən mˈɪtɡətˌaɪlt ʊnt ɛmpfˈoːlən . 
viːɾ dˈɔøtʃə hˌatən deːn fˈoːɾtˌaɪl , das mˈeːrərə bədˈɔøtəndə vˈɛɾkə frˈɛmdɜ natsjˈoːnən aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtə ʊnt hˈaɪtərə vˈaɪzə tsuːˈeːɾst hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt vˌ??dən . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə pɾoːzˈɑːɪʃ ˌyːbɜzˈɛtst , ˈeːɾst d??ç vˈiːlant , dan d??ç ˈɛʃənbˌ??k , kˈɔntə als ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪn fɛɾʃtˈɛntlɪçə ʊnt jˈeːdəm lˈeːzɜ ɡəmˈɛːsə lˈɛktyːrə zɪç ʃnˈɛl fɛɾbɾˈaɪtən , ʊnt ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ɪç ˈeːrə deːn rˈytmʊs viː deːn rˈaɪm , vˈoːd??ç pˌoːeːzˈiː ˈeːɾst tsuːɾ pˌoːeːzˈiː vˌɪɾt , ˌɑːbɜ das ˈaɪɡəntlɪç tˈiːf ʊnt ɡɾˈyntlɪç vˈɪɾkzɑːmə , das vˈɑːɾhaft ˈaʊsbˌɪldəndə ʊnt fˈœɾdɛɾndə ɪst dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas fɔm dˈɪçtɜ ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , vˌɛn ɛɾ ɪn pɾoːzˈeː ˌyːbɜzˈɛtst vˌɪɾt . 
dan blˈaɪpt dɛɾ rˈaɪnə fɔlkˈɔmənə ɡəhˈalt , deːn ʊns aɪn blˈɛndəndəs ˈɔøsərə ˈɔft , vˌɛn ɛɾ fˈeːlt , fˈoːɾtsuːʃpˌiːɡəln vˈaɪs , ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst , fɛɾdˈɛkt . 
ɪç hˈaltə dɑːhˈɛɾ tsʊm ˈanfˌaŋ jˈuːɡəntlˌɪçɜ bˈɪldʊŋ pɾoːzˈɑːɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən fyːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ als diː poːˈeːtɪʃən ; 
dɛn ɛs lˈɛst zɪç bəmˈɛɾkən , das knˈɑːbən , deːnən jˈɑː dɔx ˈaləs tsʊm ʃˈɛɾtsə dˈiːnən mˈuːs , zɪç am ʃˈal dɛɾ vˈɔɾtə , am fˈal dɛɾ zˈɪlbən ɛɾɡˈɛtsən , ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pˌɑroːdˈɪstɪʃəm mˈʊtvɪlən deːn tˈiːfən ɡəhˈalt dɛs ˈeːdəlstən vˈɛɾks tsɛɾʃtˈøːrən . 
dɛshˈalp ɡˈeːbə ɪç tsuː bədˈɛŋkən , ˌɔp nˈɪçt tsuːnˈɛçst ˌaɪnə pɾoːzˈɑːɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs hˈoːmɜ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç mˈystə ziː dɛɾ ʃtˈuːfə vˈyɾdɪç zaɪn , aʊf dɛɾ zɪç diː dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəfˈɪndət . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə diːz ʊnt das fˈoːɾɡəzˌɑːɡtə ˈʊnzˌɛɾn vˈyɾdɪɡən pˌɛːdaɡˈoːɡən tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ , deːnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə ɛɾfˈɑːrʊŋ hiːrˈyːbɜ am bˈɛstən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt . 
nˈuːɾ vɪl ɪç nɔx , tsuː ɡˈuːnstən mˌaɪnəs fˈoːɾʃlˌɑːks , an lˈʊtɜs bˈiːbəlˌyːbɜzˌɛtsʊŋ ɛɾˈɪnɜn : dɛn das dˌiːzɜ tɾˈɛflɪçə mˈan aɪn ɪn deːm fɛɾʃˈiːdənstən ʃtˈiːlə fɛɾfˈastəs vˈɛɾk ʊnt dˈɛsən dˈɪçtərˌɪʃən , ɡəʃˈɪçtlɪçən , ɡəbˈiːtəndən , lˈeːrəndən tˈoːn ʊns ɪn dɛɾ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈʊsə ˌyːbɜlˈiːfɜtə , hat diː rˌeːlɪɡiˈoːn mˈeːɾ ɡəfˈœɾdɜt , als vˌɛn ɛɾ diː ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls ɪm ˈaɪntsˌɛlnən hˌɛtə nˈaxbɪldən vɔlən . 
fɛɾɡˈeːbəns hat man nˈaxhɜ zɪç mɪt deːm bˈuːxə hˈɪoːp , deːn psˈalmən ʊnt ˈandɜn ɡəzˈɛŋən bəmˈyːt , ziː ʊns ɪn ˌiːrɜ poːˈeːtɪʃən fˈɔɾm ɡənˈiːsbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
fyːɾ diː mˈɛŋə , aʊf diː ɡəvˈɪɾkt vˌɛɾdən zˌɔl , blˈaɪpt ˌaɪnə ʃlˈɪçtə ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ ˈɪmɜ diː bˈɛstə . 
jˈeːnə kɾˈiːtɪʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən , diː mɪt deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl vˈɛtaɪfɜn , dˈiːnən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
ʊnt zoː vˈɪɾktə ɪn ˌʊnzərɜ ʃtɾˈasb??ɡɜ zˌoːtsiːtˈɛːt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ˌyːbɜzˈɛtst ʊnt ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , ʃtˈykvaɪzə ʊnt ɪm ɡˈantsən , ʃtˈɛlən ʊnt ˈaʊstsˌuːksvaɪzə , dˈɛɾɡəʃtˌalt , dˈas , viː man bˈiːbəlfəstə mˈɛnɜ hat , viːɾ ʊns nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə bəfˈɛstˌɪçtən , diː tˈuːɡəndən ʊnt mˈɛŋəl zˌaɪnɜ tsˈaɪt , mɪt deːnən ɛɾ ʊns bəkˈant mˈaxt , ɪn ˌʊnzərən ɡəʃpɾˈɛçən nˈaxbɪldətən , an zˌaɪnən kvˈɪbləs diː ɡɾˈœstə frˈɔødə hˌatən , ʊnt d??ç ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾzˈɛlbən , jˈɑː d??ç ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən mˈʊtvɪlən mɪt iːm vˈɛtaɪfɜtən . 
hˈiːtsuː tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪ , das ɪç iːn fˌɔɾ ˈalən mɪt ɡɾˈoːsəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə . 
aɪn frˈɔødɪɡəs bəkˈɛnən , das ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ˌyːbɜ miːɾ ʃvˈeːbə , vɑːɾ ˈanʃtˌɛkənt fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndə , diː zɪç ˈalə dˌiːzɜ zˈɪneːzˌaɾt hˈɪŋɑːbən . 
viːɾ lˈɔøɡnətən diː mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt , zˈɔlçə fɛɾdˈiːnstə nˈɛːɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , ziː tsuː bəɡɾˈaɪfən , mɪt ˈaɪnzˌɪçt tsuː bəˈ??taɪlən ; 
ˌɑːbɜ diːs bəhˈiːltən viːɾ ʊns fyːɾ ʃpˈɛːtərə ˈeːpɔxən fˈɔɾ : 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɔltən viːɾ nˈuːɾ frˈɔødɪç tˈaɪlneːmən , leːbˈɛndɪç nˈaxbɪldən , ˈʊnt , baɪ zoː ɡɾˈoːsəm ɡənˈuːs , an deːm mˈanə , dɛɾ iːn ʊns ɡˈɑːp , nˈɪçt fˈɔɾʃən ʊnt mˈɛːkəln , fˈiːlmˌeːɾ tˈɑːt ɛs ʊns vˈoːl , iːn ˈʊnbədˌɪŋt tsuː fɛɾˈeːrən . 
vɪl jˈeːmant ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɛɾfˈɑːrən , vˈas dˈɑmɑːls ɪn dˌiːzɜ leːbˈɛndɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ɡədˈaxt , ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən , dɛɾ lˈeːzə deːn ˈaʊfzˌats hˈɛɾdɜs ˌyːbɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ɪn deːm hˈɛftə » 
fɔn dˈɔøtʃɜ ˈɑːɾt ʊnt kˈʊnst « ; 
fˈɛɾnɜ lˈɛntsəns » ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜs teːˈɑːtɜ « , deːnən ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fˈɔn » lˈoːveːs lˈɑbuːɾs lˈɔst « hɪntsˈuːɡəfˌyːkt vɑːɾ . 
hˈeːɾdɜ dɾˈɪŋt ɪn das tˈiːfərə fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs vˈeːzən ʊnt ʃtˈɛlt ɛs hˈɛɾlɪç dˈɑːɾ ; 
lˈɛnts bətɾˈɛːkt zɪç mˈeːɾ bˈɪldɜʃtˌyɾmərˌɪʃ ɡˌeːɡən diː hˈɛɾkœmlˌɪçkaɪt dɛs teːˈɑːtɜs , ʊnt vɪl dɛn ˈeːbən ˈal ʊnt ˌyːbɜˈal nɑːx ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃɜ vˈaɪzə ɡəhˈandəlt hˈɑːbən . 
dɑː ɪç dˌiːzən zoː talˈɛntfɔlən als zˈɛltzɑːmən mˈɛnʃən hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈɛːnən fɛrˈanlˌast vˌɛɾdə , zoː ɪst vˈoːl dɛɾ ˈɔɾt , fɛɾzˈuːxsvaɪzə ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ iːn tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç lˈɛɾntə iːn ˈeːɾst ɡˌeːɡən das ˈɛndə mˌaɪnəs ʃtɾˈasb??ɡɜ ˈaʊfənthˌalts kˈɛnən . 
viːɾ zˈɑːən ʊns zˈɛltən ; 
zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ nˈɪçt diː mˈaɪnə , ˌɑːbɜ viːɾ zˈuːxtən dɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊns tsuː tɾˈɛfən , ʊnt tˈaɪltən ʊns aɪnˈandɜ ɡˈɛɾn mˈɪt , vˌaɪl viːɾ , als ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə jˈyŋlɪŋə , ˈɛːnlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən hˈeːktən . 
klˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈɛt fɔn ɡəʃtˈalt , aɪn ˈalɜlˌiːbstəs kˈœpfçən , dˈɛsən tsˈiːɾlɪçɜ fˈɔɾm nˈiːtlɪçə ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃtˌʊmpftə tsˈyːɡə fɔlkˈɔmən ɛntʃpɾˈɑːxən ; 
blˈaʊə ˈaʊɡən , blˈɔndə hˈɑːrə , kˈ??ts , aɪn pɛɾzˈøːnçən , viː miːɾ ˌʊntɜ nˈɔɾdɪʃən jˈyŋlɪŋən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪns bəɡˈeːɡnət ɪst ; 
ˌaɪnən zˈanftən , ɡlˈaɪçzɑːm fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ʃrˈɪt , ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə , nˈɪçt ɡˌants flˈiːsəndə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt aɪn bətɾˈɑːɡən , das , tsvˈɪʃən tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt zɪç bəvˈɛkənt , ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ɡˈɑːɾ vˈoːl ˈanʃtˌant . 
klˈaɪnərə ɡədˈɪçtə , bəzˈɔndɜs zˌaɪnə ˈaɪɡnən , lˈɑːs ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt fˈɔɾ , ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnə flˈiːsəndə hˈant . 
fyːɾ zˌaɪnə zˈɪneːzˌaɾt vˈystə ɪç nˈuːɾ das ˈɛŋlɪʃə vˈɔɾt vˈɪmziːkˌɑːl , vˈɛlçəs , viː das vˈœɾtɜbˌʊx ˈaʊsvˌaɪst , ɡˈɑːɾ mˈançə zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ɪn ˌaɪnəm bəɡɾˈɪf tsuːzˈamənfˌast . 
nˈiːmant vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˈeːbən dˈɛsveːɡən fˈɛːɪɡɜ als ɛɾ , diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ʊnt ˈaʊsvˌyksə dɛs ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃən ɡənˈiːs tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt nˈaxtsuːbˌɪldən . 
diː ˈoːbənɡˌeːdaxtə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ɡˈiːpt aɪn tsˈɔøɡnɪs hˈiːvoːn . 
ɛɾ bəhˈandəlt zˌaɪnən ˈaʊtoːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈaɪhaɪt , ɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als knˈap ʊnt tɾˈɔø , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs zɪç diː rˈystʊŋ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː pˈɔsənjˌakə zˌaɪnəs fˈoːɾɡˌɛŋɜs zoː ɡˈuːt ˈantsuːpˌasən , zɪç zˌaɪnən ɡəbˈɛɾdən zoː hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən , das ɛɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːn zˈɔlçə dˈɪŋə ˈanmˌuːtətən , ɡəvˈiːs bˈaɪfal ˈapɡəvˌan . 
diː apzˌ??diːtˈɛːtən dɛɾ klˈɔvns mˈaxtən bəzˈɔndɜs ˌʊnzrə ɡˈantsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt viːɾ pɾˈiːzən lˈɛntsən als ˌaɪnən bəɡˈynstɪçtən mˈɛnʃən , dɑː iːm jˈeːnəs ˌeːpiːtˈɑːfiːˌʊm dɛs fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəʃˈɔsənən vˈɪldəs fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ɡəlˈʊŋən vɑːɾ : 
diː ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃˈoːs ʊnt tɾˈɑːf ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɪɾʃlaɪns lˈeːbən ; 
ɛs fˈiːl dɑːhˈɪn ɪn ʃvˈeːrən ʃlˈɑːf , ʊnt vˌɪɾt aɪn bɾˈɛtlaɪn ɡˈeːbən . 
dɛɾ jˈɑːkthʊnt bˈɔl ! 
aɪn ˈɛl tsuː hˈɪɾʃ 
, zoː vˌɪɾt ɛs dɛn aɪn hˈɪɾʃəl ; 
dɔx zˈɛtst aɪn rˈøːmɪʃ ˈɛl tsuː hˈɪɾʃ , 
zoː mˈaxt ɛs fˈynftsɪç hˈɪɾʃəl . 
ɪç mˈaxə hˈʊndɜt hˈɪɾʃə dɾˈaʊs , ʃrˈaɪp hɪɾʃˈɛl mɪt tsvˈaɪ ˈɛl lˈeːn . 
diː nˈaɪɡʊŋ tsʊm apzˈ??dən , diː zɪç frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəvˌʊndən baɪ dɛɾ jˈuːɡənt tsuː tˈɑːɡə tsˈaɪkt , nˈaxhɜ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː tˈiːfə tsuːrˈyktɾˌɪt , ˈoːnə zɪç dɛshˈalp ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾlˈiːrən , vɑːɾ baɪ ʊns ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə , ʊnt viːɾ zˈuːxtən ˌaʊx d??ç ˌoːrɪɡiːnˈɑːlspɛːsə ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ tsuː fˈaɪɜn . 
viːɾ vɑːrən zˈeːɾ ɡlˈoːrɪˌoːs , vˌɛn viːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt fˈoːɾlˌeːɡən kˈɔntən , vˈɛlçəs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəbˈɪlɪçt vˌ??də , viː tsˈɛt.bˈeː. fˈɔlɡəndəs aʊf ˌaɪnən rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm vˈɪldən pfˈeːɾdə tsuː ʃˈɑːdən ɡəkˈɔmən vɑːɾ : 
aɪn rˈɪtɜ vˈoːnt ɪn dˌiːzəm hˈaʊs , aɪn mˈaɪstɜ ˌaʊx dɑːnˈeːbən ; 
mˈaxt man dɑːfˈɔn ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs , zoː vˈɪɾds ˌaɪnən rˈɪtmaɪstɜ ɡˈeːbən . 
ɪst ɛɾ nˈuːn mˈaɪstɜ fɔn deːm rˈɪt , fˈyːɾt ɛɾ mɪt rˈɛçt deːn nˈɑːmən ; 
dɔx nˈɪmt dɛɾ rˈɪt deːn mˈaɪstɜ mˈɪt , vˈeː iːm ʊnt zˌaɪnəm zˈɑːmən ! 
ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə vˈaɾt zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ɡəʃtɾˈɪtən , ˌɔp ziː dɛs klˈɔvns vˈyɾdɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt ˌɔp ziː ˌaʊs dɛɾ vˈɑːɾhaftən rˈaɪnən nˌarənkvˈɛlə ɡəflˈɔsən , ˌoːdɜ ˌɔp ˌɛtvɑː zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant zɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə ʊnt ˈʊntsuːlˌɛsɪɡə vˈaɪzə mɪt ˈaɪnɡəmˌɪʃt hˌɛtən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ˌɑːbɜ kˈɔntən zɪç dˌiːzə zˈɛltzɑːmən ɡəzˈɪnʊŋən ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ fɛɾbɾˈaɪtən , ʊnt ʊm zoː mˈeːrərə vɑːrən ɪm fˈalə dɑːrˈan tˈaɪltsuːnˌeːmən , als lˈɛsɪŋ , dɛɾ das ɡɾˈoːsə fɛɾtɾˈaʊən bəzˈɑːs , ɪn zˌaɪnɜ » dɾˌɑmat??ɡˈiː « ˈaɪɡəntlɪç das ˈeːɾstə zɪɡnˈɑːl dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪn zoː ɡəʃtˈɪmtɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌeːktɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈaŋ miːɾ mˈançə ˈanɡənˌeːmə fˈɑːɾt nɑːx deːm ˈoːbərən ˈɛlzɑːs , voːhˈeːɾ ɪç ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə bəlˈeːrʊŋ tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
diː fˈiːlən klˈaɪnən fɛɾzˈeː , diː ʊns baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntkvˈɔlən , ʊnt diː vˈoːl ˌaɪnə mˈʊntərə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ ˈaʊsʃtˌatən kˈɔntən , zɪnt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
ɪn deːm kɾˈɔøtsɡaŋə dɛɾ ˈaptˌaɪ mˈɔlshaɪm bəvˈʊndɜtən viːɾ diː fˈaɾbɪɡən ʃˈaɪbənɡˌeːmɛldə ; 
ɪn dɛɾ frˈʊxtbɑːrən ɡˈeːɡənt tsvˈɪʃən kˈɔlmɑːɾ ʊnt ʃlˈɛtstat ɛɾtˈœntən pɔsˈiːɾlɪçə hˈymnən an kˈeːrəs , ɪndˈeːm dɛɾ fɛɾbɾˈaʊx zoː fˈiːlɜ frˈyçtə ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəzˈɛtst ʊnt ˈanɡəpɾˌiːzən , ˌaʊx diː vˈɪçtɪɡə ʃtɾˈaɪtfrɑːɡə ˌyːbɜ deːn frˈaɪən ˌoːdɜ bəʃrˈɛŋktən hˈandəl dɛɾzˈɛlbən zˈeːɾ lˈʊstɪç ɡənˈɔmən vˌ??də . 
ɪn ˈɛnzɪshˌaɪm zˈɑːən viːɾ deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ˈɛːroːlˌɪtən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfɡəhˌaŋən , ʊnt ʃpˈɔtətən , dɛɾ tsvˈaɪfəlzˌuːxt jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəmˈɛːs , ˌyːbɜ diː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , nˈɪçt fˈoːɾˌɑːndənt , das dˈɛɾɡlaɪçən lˈʊftɡəbˌoːrənə vˈeːzən , vˌoː nˈɪçt aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡnən ˈakɜ hɛrˈabfˌalən , dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˌɑbiːnˈɛtən zˌɔltən fɛɾvˈɑːɾt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnɜ mɪt hˈʊndɜt , jˈɑː tˈaʊzənt ɡlˈɔøbɪɡən aʊf deːn ˈɔtiːlˌiːnbɛɾk bəɡˈaŋənən vˈalfɑːɾt dˈɛŋk ɪç nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛɾn . 
hˈiːɾ , vˌoː das ɡɾˈʊndɡeːmˌɔøɜ ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən kˈastɛls nɔx ˈyːbɾɪç , zˌɔltə zɪç ɪn rˈuːiːnən ʊnt ʃtˈaɪnrɪtsən ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡɾˈɑfəntˌɔxtɜ , ˌaʊs frˈɔmɜ nˈaɪɡʊŋ , ˈaʊfɡəhˌaltən hˈɑːbən . 
ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ kapˈɛlə , vˌoː zɪç diː vˈandərɜ ɛɾbˈaʊən , tsˈaɪkt man ˌiːrən bɾˈʊnən ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ɡˈɑːɾ mˈançəs ˈanmˌuːtɪɡə . 
das bˈɪlt , das ɪç miːɾ fɔn iːɾ mˈaxtə , ʊnt iːɾ nˈɑːmə pɾˈɛːktə zɪç tˈiːf baɪ miːɾ ˈaɪn . 
bˈaɪdə tɾˈuːk ɪç lˈaŋə mɪt miːɾ hɛrˈʊm , bɪs ɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnə mˌaɪnɜ tsvɑːɾ ʃpˈɛːtɜn , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəlˈiːptən tˈœçtɜ dɑːmˈɪt ˈaʊsʃtˌatətə , diː fɔn frˈɔmən ʊnt rˈaɪnən hˈɛɾtsən zoː ɡˈynstɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
ˌaʊx aʊf dˌiːzɜ hˈøːə viːdɜhˈɔlt zɪç deːm ˈaʊɡə das hˈɛɾlɪçə ˈɛlzɑːs , ˈɪmɜ daszˈɛlbə ʊnt ˈɪmɜ nˈɔø ; 
ˈeːbənzˌoː viː man ɪm ˌamfɪteːˈɑːtɜ , man nˈeːmə plˈats vˌoː man vˈɔlə , das ɡˈantsə fˈɔlk ˌyːbɜzˈiːt , nˈuːɾ zˌaɪnə nˈaxbaɾn am dˈɔøtlɪçstən , zoː ɪst ɛs ˌaʊx hˈiːɾ mɪt bˈyʃən , fˈɛlzən , hˈyːɡəln , vˈɛldɜn , fˈɛldɜn , vˈiːzən ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
am hˈoːriːtsˌɔnt vɔltə man ʊns zoːɡˈɑːɾ bˈɑzəl tsˈaɪɡən ; 
das viːɾ ɛs ɡəzˈeːən , vɪl ɪç nˈɪçt bəʃvˈøːrən , ˌɑːbɜ das ɛntfˈɛɾntə blˈaʊ dɛɾ ʃvˈaɪtsɜɡəbˌɪɾɡə ˈyːptə ˌaʊx hˈiːɾ zaɪn rˈɛçt ˌyːbɜ ʊns ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛs ʊns tsuː zɪç fˈɔɾdɜtə , ˈʊnt , dɑː viːɾ nˈɪçt dˌiːzəm tɾˈiːbə fˈɔlɡən kˈɔntən , aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡəfˈyːl tsuːrˈyklˌiːs . 
zˈoːlçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪtən ɡˈɑːp ɪç mɪç ʊm zoː lˈiːbɜ ʊnt tsvɑːɾ bɪs tsuːɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt hˈɪn , als mɪç maɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː frˈiːdɾɪkən nˈʊnmeːɾ tsuː ˈɛŋstɪɡən ˈanfˌɪŋ . 
ˌaɪnə zˈɔlçə jˈuːɡəntlˌɪçə , aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl ɡˈeːeːktə nˈaɪɡʊŋ ɪst dɛɾ nˈɛçtlɪç ɡəvˈɔɾfənən bˈɔmbə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː ɪn ˌaɪnɜ zˈanftən , ɡlˈɛntsəndən lˈiːnɪə ˈaʊfʃtˌaɪkt , zɪç ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾnə mˈɪʃt , jˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː fɛɾvˌaɪlən ʃˈaɪnt , ˈalsdan ˌɑːbɜ ˈapvˌɛɾts tsvɑːɾ vˈiːdɜ diːzˈɛlbə bˈɑːn , nˈuːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt , bətsˈaɪçnət , ʊnt tsuːlˈɛtst dˈɑː , vˌoː ziː ˌiːrən lˈaʊf ɡəˈɛndət , fɛɾdˈɛɾbən hˈɪnbɾɪŋt . 
frˈiːdɾɪkə blˈiːp zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ; 
ziː ʃˈiːn nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən nɔx dˈɛŋkən tsuː vɔlən , das dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs zɪç zoː bˈalt ˈɛndɪɡən kˈœnə . 
ˌoːliːvˈiː hɪnɡˈeːɡən , diː mɪç tsvɑːɾ ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾmˈɪstə , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː fˈiːl als jˈeːnə fɛɾlˈoːɾ , vɑːɾ foːrˈaʊszˌeːəndɜ ˌoːdɜ ˈɔfənɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːx mˈançmɑːl mɪt miːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən fɛɾmˈuːtlɪçən ˈapʃˌiːt ʊnt zˈuːxtə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ zɪç tsuː tɾˈœstən . 
aɪn mˈɛːdçən , das ˌaɪnəm mˈanə ɛntzˈɑːkt , deːm ziː ˌiːrə ɡəvˈoːɡənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnət , ɪst lˈaŋə nˈɪçt ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ zɪç aɪn jˈyŋlɪŋ bəfˈɪndət , dɛɾ mɪt ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈeːbənzˌoː vˈaɪt ɡˌeːɡən aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst . 
ɛɾ ʃpˈiːlt ˈɪmɜ ˌaɪnə lˈaɪdɪɡə fiːɡˈuːɾ : dɛn fɔn ˈiːm , als ˌaɪnəm vˈeːɾdəndən mˈanə , ɛɾvˈaɾtət man ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌyːbɜzˈɪçt zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , ʊnt aɪn ɛntʃˈiːdənɜ lˈaɪçtsɪn vɪl iːn nˈɪçt klˈaɪdən . 
diː ˈ??zaxən ˌaɪnəs mˈɛtçəns , das zɪç tsuːrˈyktsˌiːt , ʃˈaɪnən ˈɪmɜ ɡˈyltɪç , diː dɛs mˈanəs nˈiːmɑːls . 
alˈaɪn viː zˌɔl ˌaɪnə ʃmˈaɪçəlndə lˈaɪdənʃˌaft ʊns foːrˈaʊszˌeːn lˈasən , voːhˈiːn ziː ʊns fˈyːrən kˌan ? 
dɛn ˌaʊx zˈɛlpst ˈalsdan , vˌɛn viːɾ ʃˌoːn ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪç aʊf ziː fɛɾtsˈɪçt ɡətˈɑːn , kˌœnən viːɾ ziː nˈɔx nˈɪçt lˈɔslasən ; 
viːɾ ɛɾɡˈɛtsən ʊns an dɛɾ lˈiːplɪçən ɡəvˈoːnhaɪt , ʊnt zˌɔltə ɛs ˌaʊx aʊf ˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə vˈaɪzə zaɪn . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx mˈiːɾ . 
vˈɛnŋlaɪç diː ɡeːɡənvˈaɾt frˈiːdɾiːkəns mɪç ˈɛŋstɪçtə , zoː vˈʊstə ɪç dɔx nˈɪçts ˈanɡənˌeːmərəs , als ˈapvˌeːzənt an ziː tsuː dˈɛŋkən ʊnt mɪç mɪt iːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪç kˌɑːm zˈɛltnɜ hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə bɾˈiːfə vˈɛksəltən dˈɛstoː lˈeːphaftɜ . 
ziː vˈʊstə miːɾ ˌiːrə tsˈuːʃtɛndə mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt , ˌiːrə ɡəfˈyːlə mɪt ˈanmˌuːt tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , zoː viː ɪç miːɾ ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə mɪt ɡˈʊnst ʊnt lˈaɪdənʃˌaft fˌɔɾ diː zˈeːlə rˈiːf . 
diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈaxtə mɪç frˈaɪ , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə tsuːnˈaɪɡʊŋ blˈyːtə ˈeːɾst rˈɛçt aʊf d??ç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɪç kˈɔntə mɪç ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft fɛɾblˈɛndən ; tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːɾ ɪç ɡənˈuːk d??ç das fˈɔɾtɾɔlən dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɾˈɪŋəndɜ ɡəʃˈɛftə . 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , das mˈanɪçfˌaltɪçstə tsuː lˈaɪstən , d??ç ˈɪmɜ lˈeːphaftə tˈaɪlnɑːmə am ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ; 
alˈaɪn ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɾˈɛŋtə zɪç ˈaləs ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltzɑːm ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , viː ɛs ˈɪmɜ tsuː ɡˈeːn pflˈeːkt , vˌɛn man zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə lˈɔsløːzən zˌɔl . 
nɔx aɪn tsvˈɪʃənˌeːraɪɡnˌɪs nˈɑːm miːɾ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə vˈɛk . 
ɪç bəfˈant mɪç nˈɛːmlɪç ɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə , fɔn vˌoː man diː fˈɔɾdɜzˌaɪtə dɛs mˈynstɜs ʊnt deːn dɑːrˈyːbɜ ɛmpˈɔɾstaɪɡəndən tˈ??m ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç zˈeːn kˈɔntə . 
» ɛsɪst ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə jˈeːmant , » das das ɡˈantsə nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt das viːɾ nˈuːɾ deːn ˌaɪnən tˈ??m hˈɑːbən . « 
ɪç fɛɾzˈɛtstə daɡˈeːɡən : » ɛsɪst miːɾ ˈeːbənzˌoː lˈaɪt , dˌiːzən ˌaɪnən tˈ??m nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəfˌyːɾt tsuː zˈeːn ; 
dɛn diː fˈiːɾ ʃnˈɛkən zˈɛtsən fˈiːl tsuː ʃtˈʊmpf ˈap , ɛs hˌɛtən dɑːrˈaʊf nɔx fˈiːɾ lˈaɪçtə tˈ??mspɪtsən ɡəzˈɔlt , zoːvˈiː ˌaɪnə hˈøːərə aʊf diː mˈɪtə , vˌoː das plˈʊmpə kɾˈɔøts ʃtˈeːt . 
« 
als ɪç dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ mɪt ɡəvˈøːnlɪçɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , rˈeːdətə mɪç aɪn klˈaɪnɜ mˈʊntɾɜ mˈan an ʊnt frˈɑːktə : » vˈeːɾ hat ˌiːnən das ɡəzˈɑːkt ? « 
 » dɛɾ tˈ??m zˈɛlpst « , fɛɾzˈɛtstə ɪç . 
» ɪç hɑːbə iːn zoː lˈaŋə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət , ʊnt iːm zoː fˈiːl nˈaɪɡʊŋ ɛɾvˈiːzən , das ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst ɛntʃlˈoːs , miːɾ dˌiːzəs ˈɔfənbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɡəʃtˈeːn . « 
 » ɛɾ hat ziː nˈɪçt mɪt ˈʊnvˌɑːɾhaɪt bərˈɪçtət « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
» ɪç kˌan ɛs am bˈɛstən vˈɪsən , dɛn ɪç bɪn dɛɾ ʃˈafnɜ , dɛɾ ˌyːbɜ diː bˈaʊlɪçkˌaɪtən ɡəzˈɛtst ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn ˌʊnzərəm aɾçˈiːf nɔx diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlrɪsə , vˈɛlçə daszˈɛlbə bəzˈɑːɡən , ʊnt diː ɪç ˌiːnən tsˈaɪɡən kˌan . « 
vˌeːɡən mˌaɪnɜ nˈɑːən ˈapɾˌaɪzə dɾˈaŋ ɪç aʊf bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ lˈiːs mɪç diː ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən rˈɔlən zˈeːn ; 
ɪç tsˈaɪçnətə ɡəʃvˈɪnt diː ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ fˈeːləndən ʃpˈɪtsən d??ç ˈœlɡətɾˌɛŋktəs papˈiːɾ ʊnt bədˈaʊɜtə , nˈɪçt frˈyːɜ fɔn dˌiːzəm ʃˈats ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ zoː zˌɔltə ɛs miːɾ ˈɪmɜ ɛɾɡˈeːn , das ɪç d??ç ˈanʃˌaʊən ʊnt bətɾˈaxtən dɛɾ dˈɪŋə ˈeːɾst mˈyːzɑːm tsuː ˌaɪnəm bəɡɾˈɪf ɡəlˈaŋən mˈʊstə , dɛɾ miːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ˈaʊffˌalənt ʊnt frˈʊxtbɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn man miːɾ iːn ˌyːbɜlˈiːfɜt hˌɛtə . 
ɪn zˈɔlçəm dɾˈaŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , frˈiːdɾɪkən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːn . 
ɛs vɑːrən pˈaɪnlɪçə tˈɑːɡə , dˌeːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ miːɾ nˈɪçt ɡəblˈiːbən ɪst . 
als ɪç iːɾ diː hˈant nɔx fɔm pfˈeːɾdə rˈaɪçtə , ʃtˈandən iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt miːɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈyːbəl tsuː mˈuːtə . 
nˈuːn rˈɪt ɪç aʊf deːm fˈʊspfɑːdə ɡˌeːɡən dɾˈuːzənhˌaɪm , ʊnt dɑː ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən ˈɑːndʊŋən . 
ɪç zˈɑː nˈɛːmlɪç , nˈɪçt mɪt deːn ˈaʊɡən dɛs lˈaɪbəs , zˈɔndɜn dɛs ɡˈaɪstəs , mɪç miːɾ zˈɛlpst , deːnzˈɛlbən vˈeːk , tsuː pfˈeːɾdə vˈiːdɜ ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪdə , viː ɪç ɛs nˈiː ɡətɾˈɑːɡən : ɛs vɑːɾ hˈɛçtɡɾaʊ mɪt ˈɛtvɑːs ɡˈɔlt . 
zˈoːbalt ɪç mɪç ˌaʊs dˌiːzəm tɾˈaʊm ˈaʊfʃˌytəltə , vɑːɾ diː ɡəʃtˈalt ɡˌants hɪnvˈɛk . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs jˈeːdɔx , das ɪç nɑːx ˈaxt jˈɑːrən , ɪn deːm klˈaɪdə , das miːɾ ɡətɾˈɔømt hˌatə , ʊnt das ɪç nˈɪçt ˌaʊs vˈɑːl , zˈɔndɜn ˌaʊs tsuːfˈal ɡərˈɑːdə tɾˈuːk , mɪç aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə fˈant , ʊm frˈiːdɾɪkən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən . 
ɛs mˈɑːk zɪç ˈyːbɾɪɡəns mɪt dˌiːzən dˈɪŋən viː ɛs vɪl fɛɾhˈaltən , das vˈʊndɜlˌɪçə tɾˈʊɡbɪlt ɡˈɑːp miːɾ ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ʃˈaɪdəns ˌaɪnɪɡə bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts , das hˈɛɾlɪçə ˈɛlzɑːs , mɪt ˈaləm , vˈas ɪç dɑːrˈɪn ɛɾvˈɔɾbən , aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , vɑːɾ ɡəmˈɪldɜt , ʊnt ɪç fˈant mɪç , deːm tˈaʊməl dɛs lˈeːbeːvˌoːls ˈɛntlɪç ɛntflˈoːn , aʊf ˌaɪnɜ frˈiːtlɪçən ʊnt ɛɾhˈaɪtɛɾndən rˈaɪzə zoː tsˈiːmlɪç vˈiːdɜ . 
ɪn mˈanhaɪm ˈanɡəlˌaŋt , ˈaɪltə ɪç mɪt ɡɾˈœstɜ bəɡˈiːɾdə , deːn ˌantiːkˈɛnzɑːl tsuː zˈeːn , fɔn deːm man fˈiːl rˈyːməns mˈaxtə . 
ʃˌoːn ɪn lˈaɪptsɪç , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ vˈɪnkəlmˌanʃən ʊnt lˈɛsɪŋʃən ʃrˈɪftən , hˌatə ɪç fˈiːl fɔn dˌiːzən bədˈɔøtəndən kˈʊnstvɛɾkən rˈeːdən hˈøːrən , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ ɡəzˈeːn : dɛn ˈaʊsɜ lˈɑoːkˌoːn , deːm fˈɑːtɜ , ʊnt deːm fˈaʊn mɪt deːn kɾoːtˈɑːlən bəfˈandən zɪç kˈaɪnə ˈapɡˌysə aʊf dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ; 
ʊnt vˈas ʊns ˈøːzɜ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzɜ bˈɪldnɪsə tsuː zˈɑːɡən bəlˈiːptə , vɑːɾ frˈaɪlɪç rˈɛtzəlhˌaft ɡənˈuːk . 
viː vɪl man ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈanfˌɛŋɜn fɔn deːm ˈɛndə dɛɾ kˈʊnst ˌaɪnən bəɡɾˈɪf ɡˈeːbən ? 
diːrˈɛktoːɾ fɛɾʃˈafəlts ɛmpfˈaŋ vɑːɾ frˈɔøntlɪç . 
tsuː deːm zˈɑːlə fˈyːɾtə mɪç ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ miːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , mɪç mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜlˈiːs . 
hˈiːɾ ʃtˈant ɪç nˈuːn , deːn vˈʊndɜzˌɑːmstən ˈaɪndɾˌykən ˈaʊsɡəzˌɛtst , ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən , fˈiːrɛktən , baɪ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ hˈøːə fˈast kˈuːbɪʃən zˈɑːl , ɪn ˌaɪnəm d??ç fˈɛnstɜ ˌʊntɜ deːm ɡəzˈiːms fɔn ˈoːbən vˈoːl ɛɾlˈɔøçtətən rˈaʊm : diː hˈɛɾlɪçstən ʃtˈɑtuːən dɛs ˈaltɜtˌuːms nˈɪçt alˈaɪn an deːn vˈɛndən ɡərˈaɪht , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡˈantsən flˈɛçə d??ç aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ; 
aɪn vˈalt fɔn ʃtˈɑtuːən , d??ç deːn man zɪç d??çvˈɪndən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌiːdeːˈɑːlə fˌɔlksɡeːzˈɛlʃaft , tsvˈɪʃən dɛɾ man zɪç dˈ??çdɾˌɛŋən mˈʊstə . 
ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçən ɡəbˈɪldə kˈɔntən d??ç aʊf ʊnt tsuːtsˈiːn dɛɾ fˈoːɾhˌɛŋə ɪn das fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən ; 
ˌyːbɜdiːs vɑːrən ziː aʊf ˌiːrən pˌɔstamˈɛntən bəvˈɛklɪç ʊnt nɑːx bəlˈiːbən tsuː vˈɛndən ʊnt tsuː dɾˈeːən . 
naxdˈeːm ɪç diː ˈeːɾstə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən mˈasə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡədˈʊldət hˌatə , vˈɛndətə ɪç mɪç tsuː deːnən ɡəʃtˈaltən , diː mɪç am mˈaɪstən ˈantsˌoːɡən , ʊnt vˈeːɾ kˌan lˈɔøɡnən , das ˈɑpɔl fɔn bˈɛlveːdərə , d??ç zˌaɪnə mˈɛːsɪɡə kˈoːlɔsˌalɡɾøːsə , deːn ʃlˈaŋkən bˈaʊ , diː frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ , deːn zˈiːɡəndən blˈɪk , ˌaʊx ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋ fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn deːn zˈiːk dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡə ? 
zˈoːdan vˈɛndətə ɪç mɪç tsuː lˈɑoːkˌoːn , deːn ɪç hˈiːɾ tsuːˈeːɾst mɪt zˌaɪnən zˈøːnən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɑː . 
ɪç fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə miːɾ zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç das , vˈas ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈandəlt ʊnt ɡəʃtɾˈɪtən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zˈuːxtə miːɾ ˌaɪnən ɡəzˈɪçtspʊŋkt ; 
alˈaɪn ɪç vˈaɾt bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾthˌɪn ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə fˈɛçtɜ hˈiːlt mɪç lˈaŋə fˈɛst , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ hˌatə ɪç dɛɾ ɡɾˈʊpə fɔn kˈastoːɾ ʊnt pˈɔlʊks , dˌiːzən kˈɔstbɑːrən , ɔpɡlˈaɪç pɾoːbleːmˈɑːtɪʃən rˈɛstən , diː zˈeːlɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː dˈaŋkən . 
ɪç vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt , viː ˈʊnmˌøːklɪç ɛs zˈaɪ , zɪç fɔn ˌaɪnəm ɡənˈiːsəndən ˈanʃˌaʊn zˈɔɡlaɪç rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç tsvˈaŋ mɪç tsuː rˌɛflɛktˈiːrən , ʊnt zoː vˈeːnɪç ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən vɔltə , tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn klˈaɾhaɪt tsuː ɡəlˈaŋən , zoː fˈyːltə ɪç dˈɔx , das jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən fɛɾzˈaməltən mˈasə fˈɑːslɪç , aɪn jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst bədˈɔøtənt zˈaɪ . 
aʊf lˈɑoːkˌoːn jˈeːdɔx vɑːɾ mˌaɪnə ɡɾˈœstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡərˈɪçtət , ʊnt ɪç ɛntʃˈiːt miːɾ diː bərˈyːmtə frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt ʃrˈaɪə , dɑːdˈ??ç , das ɪç miːɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɛɾ kˈœnə nˈɪçt ʃrˈaɪən . 
ˈalə hˈandlʊŋən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ dɾˈaɪ fiːɡˈuːrən ɡˈɪŋən miːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən kɔntsɛptsjˈoːn dɛɾ ɡɾˈʊpə hɛɾfˈoːɾ . 
diː ɡˈantsə zoː ɡəvˈaltzɑːmə als kˈʊnstɾaɪçə ʃtˈɛlʊŋ dɛs hˈaʊptkˌœɾpɜs vɑːɾ ˌaʊs tsvˈaɪ ˈanlˌɛsən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ˌaʊs deːm ʃtɾˈeːbən ɡˌeːɡən diː ʃlˈaŋən , ʊnt ˌaʊs deːm flˈiːn fˌɔɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bˈiːs . 
ʊm dˌiːzən ʃmˈɛɾts tsuː mˈɪldɜn , mˈʊstə dɛɾ ˌʊntɜlˈaɪp ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt das ʃrˈaɪən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
zoː ɛntʃˈiːt ɪç mɪç ˌaʊx , das dɛɾ jˈyŋərə zˈoːn nˈɪçt ɡəbˈɪsən zˈaɪ , ʊnt viː ɪç miːɾ zˈɔnst nɔx das kˈʊnstɾaɪçə dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə ˈaʊstsuːlˌeːɡən zˈuːxtə . 
ɪç ʃrˈiːp hiːrˈyːbɜ ˌaɪnən bɾˈiːf an ˈøːzɜn , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç aʊf mˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˈaxtətə , zˈɔndɜn nˈuːɾ mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən mɪt ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə . 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , jˈeːnən ɡədˈɑːn 
kˈeːn 
fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt baɪ miːɾ mˈeːrərə jˈɑːrə rˈuːən tsuː lˈasən , bɪs ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst an mˌaɪnə zˈɛmtlɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˈanʃlˌoːs , ɪn vˈɛlçəm zˈɪnə ɪç iːn zˈoːdan baɪ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ » pɾoːpˈyːlɛːən « mˈɪttaɪltə . 
nɑːx ˈaɪfrɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ zoː fˈiːlɜ ɛɾhˈɑbənən plˈastɪʃən vˈɛɾkə zˌɔltə ɛs miːɾ ˌaʊx an ˌaɪnəm fˈoːɾʃmˌak antˈiːkɜ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ nˈɪçt fˈeːlən . 
ɪç fˈant deːn ˈapɡˌuːs ˌaɪnəs kˌɑpiːtˈɛls dɛɾ rˈoːtɔndə , ʊnt ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das baɪm ˈanblˌɪk jˈeːnɜ zoː ˈʊnɡəhˌɔørən als ˌeːleːɡˈantən ˈɑkantblˌɛtɜ maɪn ɡlˈaʊbə an diː nˈɔɾdɪʃə bˈaʊkʊnst ˈɛtvɑːs tsuː vˈaŋkən ˈanfˌɪŋ . 
dˌiːzəs ɡɾˈoːsə ʊnt baɪ miːɾ dˈ??ks ɡˈantsə lˈeːbən vˈɪɾkzɑːmə frˈyːtsaɪtˌɪɡə ʃˈaʊən vɑːɾ dˈɛnɔx fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt fɔn ɡərˈɪŋən fˈɔlɡən . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç mɪt dˌiːzɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ aɪn bˈuːx ˈanɡəfˌaŋən , ˈanʃtˌat das ɪç ˈɛs dɑːmˈɪt ˈɛndə : 
dɛn kˈaʊm vɑːɾ diː tˈyːrə dɛs hˈɛɾlɪçən zˈɑːls hˈɪntɜ miːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , zoː vˈynʃtə ɪç mɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , jˈɑː ɪç zˈuːxtə jˈeːnə ɡəʃtˈaltən ˈeːɜ , als lˈɛstɪç , ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt nˈuːɾ ˈeːɾst d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːk zˌɔltə ɪç ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
ɪndˈɛsən ɪst diː ʃtˈɪlə frˈʊxtbaɾkˌaɪt zˈɔlçɜ ˈaɪndɾˌykə ɡˌants ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ , diː man ɡənˈiːsənt , ˈoːnə tsɛɾʃplˈɪtɛɾndəs ˈ??taɪl ɪn zɪç ˈaʊfnˌɪmt . 
diː jˈuːɡənt ɪst dˌiːzəs hˈœkstən ɡlˈyks fˈɛːɪç , vˌɛn ziː nˈɪçt kɾˈiːtɪʃ zaɪn vɪl , zˈɔndɜn das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ʊnt ɡˈuːtə , ˈoːnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt zˈɔndərˌʊŋ , aʊf zɪç vˈɪɾkən lˈɛst . 
tsvˈœlftəs bˈuːx tsvˈœlftəs bˈuːx 
dɛɾ vˈandərɜ vɑːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç ɡəzˈyndɜ ʊnt frˈoːɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaŋt als das ɛɾʃtˈeːmɑːl , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən tsˈaɪktə zɪç dɔx ˈɛtvɑːs ˌyːbɜʃpˈantəs , vˈɛlçəs nˈɪçt fˈœlɪç aʊf ɡˈaɪstɪɡə ɡəzˈʊnthaɪt dˈɔøtətə . 
ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ bɾˈaxtə ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn deːn fˈal , das ziː tsvˈɪʃən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈɛçtlɪçəm ˈɔɾdnʊŋsɡˌaɪst ʊnt mˌaɪnɜ fˈiːlfˌaxən ˌɛkstsəntɾˌiːtsiːtˈɛːt diː fˈoːɾfˌɛlə ɪn aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɪtəl tsuː rˈɪçtən ʊnt tsuː ʃlˈɪçtən bəʃˈɛftɪçt zaɪn mˈʊstə . 
ɪn mˈaɪnts hˌatə miːɾ aɪn hˈaɾfɛʃpˌiːləndɜ knˈɑːbə zoː vˈoːl ɡəfˈalən , das ɪç ˈiːn , vˌaɪl diː mˈɛsə ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə vɑːɾ , nɑːx frˈaŋkf??t ˈaɪnlˌuːt , iːm vˈoːnʊŋ tsuː ɡˈeːbən ʊnt iːn tsuː bəfˈœɾdɜn fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɪn dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡnɪs tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dˈiːjeːnˌɪɡə ˈaɪɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , diː mɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː fˈiːl ɡəkˈɔstət hat , das ɪç nˈɛːmlɪç ɡˈɛɾn zˈeːə , vˌɛn jˈyŋərə vˈeːzən zɪç ʊm mɪç fɛɾzˈaməln ʊnt an mɪç ˈanknˌypfən , vˈoːd??ç ɪç dɛn frˈaɪlɪç tsuːlˈɛtst mɪt ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl bəlˈastət vˌɛɾdə . 
ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾfˈɑːrʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn kˈɔntə mɪç fɔn deːm ˈanɡəbˌɔɾnən tɾˈiːp nˈɪçt tsuːrˈykbɾˌɪŋən , dɛɾ nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , baɪ dɛɾ dˈɔøtlɪçstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪç ˈɪrə tsuː fˈyːrən dɾˈoːt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , klˈɛːrɜ als ɪç , zˈɑː vˈoːl foːrˈaʊs , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈoːɾkˌɔmən mˈystə , vˌɛn aɪn muːzˈiːkalˌiː ʃˈeːɾ mˈɛslˌɔøfɜ fɔn ˌaɪnəm zoː ˈanzˌeːnlɪçən hˈaʊzə hˈeːɾ tsuː ɡˈastøːfən ʊnt ʃˈɛŋkən ɡˈɪŋə , zaɪn bɾˈoːt tsuː fɛɾdˈiːnən ; 
dɑːhˈɛɾ zˈɔɾktə ziː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fyːɾ hˈɛɾbɛɾɡə ʊnt kˈɔst dɛszˈɛlbən ; 
ɪç ɛmpfˈɑːl iːn mˌaɪnən frˈɔøndən , ʊnt zoː bəfˈant zɪç das kˈɪnt nˈɪçt ˈyːbəl . 
nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən zˈɑː ɪç iːn vˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt tˈœlpɪʃɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˈoːnə ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst fˈiːl tsˈuːɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən . 
diː vˈakərə frˈaʊ , mɪt deːm ˈeːɾstən pɾˈoːbəʃtˌyk dɛs ˈaʊsɡlˌaɪçəns ʊnt fɛɾtˈʊʃəns vˈoːl tsuːfrˈiːdən , dˈaxtə nˈɪçt , das ziː dˌiːzə kˈʊnst ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt dˈ??çˌaʊs nˈøːtɪç hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪn zˌaɪnən fɛɾjˈɛːɾtən lˌiːphabeːrˈaɪən ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən aɪn tsuːfrˈiːdənəs lˈeːbən fˈyːrənt , vɑːɾ bəhˈɑːklɪç , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ tɾˈɔts ˈalən hˈɪndɜnˌɪsən ʊnt fɛɾʃpˈɛːtʊŋən zˌaɪnə plˈɑːnə dˈ??çzˌɛtst . 
ɪç hˌatə nˈuːn pɾoːmoːvˈiːɾt , dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt tsuː deːm fˈɛɾnɜn bˈyɾɡɜlˌɪçən , ʃtˈuːfənvˌaɪzən lˈeːbənsɡˌaŋə vɑːɾ ɡətˈɑːn . 
mˌaɪnə dˌɪspuːtatsjˈoːn hˌatə zˌaɪnən bˈaɪfal , iːn bəʃˈɛftɪçtə diː nˈɛːərə bətɾˈaxtʊŋ dɛɾzˈɛlbən ʊnt mˈançə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən hɛrˈaʊsɡˌɑːbə . 
vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪm ˈɛlzɑːs hˌatə ɪç fˈiːl klˈaɪnə ɡədˈɪçtə , ˈaʊfzˌɛtsə , rˈaɪzeːbˌeːmɜkˌʊŋən ʊnt mˈançəs flˈiːɡəndə blˈat ɡəʃrˈiːbən . 
dˌiːzə tsuː rˌʊbɾiːtsˈiːrən , tsuː ˈɔɾdnən , diː fɔlˈɛndʊŋ tsuː fɛɾlˈaŋən ˌʊntɜhˈiːlt ˈiːn , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ frˈoː ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , das mˌaɪnə bɪshˈeːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌʊndənə ˈapnˌaɪɡʊŋ , ˈɛtvɑːs dˌiːzɜ dˈɪŋə ɡədɾˈʊkt tsuː zˈeːn , zɪç nˈɛçstəns fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdə . 
diː ʃvˈɛstɜ hˌatə ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜn ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt . 
ˈoːnə hˈɛrɪʃ tsuː zaɪn , hˈɛɾʃtə ziː ˌyːbɜ ˈalə , ɪndˈeːm iːɾ fɛɾʃtˈant ɡˈɑːɾ mˈançəs ˌyːbɜzˈeːn ʊnt iːɾ ɡˈuːtɜ vˈɪlə fˈiːləs ˈaʊsɡlˌaɪçən kˈɔntə , ziː ˌaʊx ˌyːbɜdiːz ɪn deːm fˈal vɑːɾ , ˈeːɜ diː fɛɾtɾˈaʊtə als diː rˌiːvalˈiːn tsuː ʃpˈiːlən . 
fɔn ˈɛltɜn frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən fˈant ɪç an hˈɔɾn deːn ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç tɾˈɔøən frˈɔønt ʊnt hˈaɪtərən ɡəzˈɛlʃaftɜ ; 
mɪt rˈiːzə vˈaɾt ɪç ˌaʊx fɛɾtɾˈaʊt , dɛɾ mˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn tsuː ˈyːbən ʊnt tsuː pɾˈyːfən nˈɪçt fɛɾfˈeːltə , ɪndˈeːm ɛɾ , d??ç ˈanhˌaltəndən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ˌaɪnəm dɔɡmˈɑːtɪʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ɪn vˈɛlçən ɪç nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn fɛɾfˈiːl , tsvˈaɪfəl ʊnt fɛɾnˈaɪnʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɛtstə . 
ˈandərə tɾˈɑːtən nɑːx ʊnt nɑːx tsuː dˌiːzəm kɾˈaɪs , dˌeːrən ɪç kˈynftɪç ɡədˈɛŋkə ; 
jˈeːdɔx ʃtˈandən ˌʊntɜ deːn pɛɾzˈoːnən , diː miːɾ deːn nˈɔøən ˈaʊfənthˌalt ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ˈanɡənˌeːm ʊnt frˈʊxtbɑːɾ mˈaxtən , diː ɡəbɾˈyːdɜ ʃlˈɔsɜ ˈalɜdˌɪŋs ˌoːbənˈɑːn . 
dɛɾ ˈɛltərə , hiːrˈoːnyːmˌʊs , aɪn ɡɾˈyntlɪçɜ ʊnt ˌeːleːɡˈantɜ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ , hˌatə als zˈaxvaltɜ aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊən . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt ˈaktən , ɪn tsˈɪmɜn , vˌoː diː ɡɾˈœstə ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾʃtə , vɑːɾ zaɪn lˈiːbstɜ ˈaʊfənthˌalt ; 
dˈɔɾt hˈɑːp ɪç iːn nˈiːmɑːls ˈandɜs als hˈaɪtɜ ʊnt tˈaɪlneːmənt ɡəfˈʊndən . 
ˌaʊx ɪn ɡɾˈøːsərɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾvˈiːs ɛɾ zɪç ˈanɡənˌeːm ʊnt ˌʊntɜhˈaltənt : dɛn zaɪn ɡˈaɪst vɑːɾ , d??ç ˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə lˈɛktyːrə , mɪt ˈaləm ʃˈøːnən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt ɡətsˈiːɾt . 
ɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə nˈɪçt , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , d??ç ɡˈaɪstɾaɪçə latˈaɪnɪʃə ɡədˈɪçtə diː ɡəzˈɛlɪɡən frˈɔødən tsuː fɛɾmˈeːrən ; 
viː ɪç dɛn nɔx fɛɾʃˈiːdənə ʃˈɛɾtshaftə dˈɪstɪçən fɔn iːm bəzˈɪtsə , diː ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɪɡə fɔn miːɾ ɡətsˈaɪçnətə pˈɔɾtɾɛːtə zˈɛltzɑːmɜ , ˈalɡəmˌaɪn bəkˈantɜ frˈaŋkf??tɜ kˌɑriːkatˈuːrən ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ˈœftɜs bərˈiːt ɪç mɪç mɪt iːm ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɪntsuːlˌaɪtəndən lˈeːbəns ʊnt ɡəʃˈɛftsɡaŋ , ʊnt hˌɛtən mɪç nˈɪçt hˈʊndɜtfˌɛltɪɡə nˈaɪɡʊŋən , lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən fɔn dˌiːzəm vˈeːɡə fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ɛɾ vˈyɾdə miːɾ dɛɾ zˈɪçɜstə fˈyːrɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
nˈɛːɜ an ˈaltɜ ʃtˈant miːɾ zaɪn bɾˈuːdɜ ɡˈeːɔɾk , dɛɾ zɪç fɔn tɾˈɛptoːf , ˌaʊs deːn dˈiːnstən dɛs hɛɾtsˈoːks ˈɔøɡən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , vˈiːdɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
an vˈɛltkəntnˌɪs , an pɾˈaktɪʃəm ɡəʃˈɪk fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɪçt dɛɾ dˈɔøtʃən ʊnt ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən lˌiːteːratˈuːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ɛɾ ʃrˈiːp , viː fˈoːɾmˌɑːls , ɡˈɛɾn ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən , rˈeːktə mɪç ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈan , dɑː ɪç , mɪç deːm dˈɔøtʃən ˈaʊsʃlˌiːslɪç vˈɪdmənt , diː ˈyːbɾɪɡən nˈuːɾ ˈɪnzoːvˌaɪt kˌʊltiːvˈiːɾtə , das ɪç diː bˈɛstən aʊtˈoːrən ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː lˈeːzən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
zˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt tsˈaɪktə zɪç ˈɪmɜ als diːzˈɛlbə , jˈɑː diː bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ vˈɛlt mˈɔxtə iːn fɛrˈanlˌast hˈɑːbən , ʃtɾˈɛŋɜ , zoːɡˈɑːɾ ʃtˈarɜ aʊf zˌaɪnən vˌoːlmˌaɪnəndən ɡəzˈɪnʊŋən tsuː bəhˈarən . 
d??ç dˌiːzə bˈaɪdən frˈɔøndə vˈaɾt ɪç dɛn ˌaʊx ɡˈɑːɾ bˈalt mɪt mˈɛɾk bəkˈant , deːm ɪç d??ç hˈɛɾdɜn , fɔn ʃtɾˈasb??k ˈaʊs , nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪç ˈanɡəkˌyndɪçt vɑːɾ . 
dˌiːzɜ ˈaɪɡnə mˈan , dɛɾ aʊf maɪn lˈeːbən deːn ɡɾˈœstən ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈɑːpt , vɑːɾ fɔn ɡəbˈ??t aɪn dˈaɾmʃtɛtɜ . 
fɔn zˌaɪnɜ frˈyːərən bˈɪldʊŋ vˈystə ɪç vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən . 
nɑːx fɔlˈɛndətən ʃtˈuːdɪən fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ blˈiːp , ʊnt bəvˈaɪht tsuːrˈykkˌɑːm . 
als ɪç iːn kˈɛnən lˈɛɾntə , vɑːɾ ɛɾ kɾˈiːkstsɑːlmˌaɪstɜ ɪn dˈaɾmstat . 
mɪt fɛɾʃtˈant ʊnt ɡˈaɪst ɡəbˈoːrən , hˌatə ɛɾ zɪç zˈeːɾ ʃˈøːnə kˈɛntnɪsə , bəzˈɔndɜs dɛɾ nˈɔøərən lˌiːteːratˈuːrən , ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃənɡˌɛʃɪçtə nɑːx ˈalən tsˈaɪtən ʊnt ɡˈeːɡəndən ˈʊmɡəzˌeːn . 
tɾˈɛfənt ʊnt ʃˈaɾf tsuː ˈ??taɪlən vɑːɾ iːm ɡəɡˈeːbən . 
man ʃˈɛtstə iːn als ˌaɪnən vˈakɜn ɛntʃlˈɔsənən ɡəʃˈɛftsman ʊnt fˈɛɾtɪɡən rˈɛçnɜ . 
mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt tɾˈɑːt ɛɾ ˌyːbɜˈal ˈaɪn , als aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ fyːɾ diː , deːnən ɛɾ zɪç d??ç bˈaɪsəndə tsˈyːɡə nˈɪçt fˈ??çtbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ lˈaŋ ʊnt hˈɑːɡɜ fɔn ɡəʃtˈalt , ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋəndə ʃpˈɪtsə nˈɑːzə tsˈaɪçnətə zɪç ˈaʊs , hˈɛlblaʊə , fɪlˈaɪçt ɡɾˈaʊə ˈaʊɡən ɡˈɑːbən zˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkənt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋ , ˈɛtvɑːs tˈiːɡeːrˌaɾtɪɡəs . 
lˈɑfɑːtɜs » fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk « hat ʊns zaɪn pɾoːfˈiːl ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ lˈɑːk aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs mˈɪsfɜhˌɛltnɪs : fɔn natˈuːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ , ˈɛdlɜ , tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ mˈan , hˌatə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː vˈɛlt ɛɾbˈɪtɜt , ʊnt lˈiːs dˌiːzən ɡɾˈɪlənkɾˌaŋkən tsˈuːk dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪn zɪç vˈaltən , das ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə nˈaɪɡʊŋ fˈyːltə , fˈoːɾzˌɛtslɪç aɪn ʃˈalk , jˈɑː aɪn ʃˈɛlm tsuː zaɪn . 
fɛɾʃtˈɛndɪç , rˈuːɪç , ɡˈuːt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , kˈɔntə ɛs iːm ɪn deːm ˈandɜn ˈaɪnfˌalən , viː diː ʃnˈɛkə ˌiːrə hˈœɾnɜ hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛkt , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , vˈas ˌaɪnən ˈandɜn kɾˈɛŋktə , fɛɾlˈɛtstə , jˈɑː vˈas iːm ʃˈɛːtlɪç vˈaɾt . 
dɔx viː man ɡˈɛɾn mɪt ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛːɾlɪçəm ˈʊmɡˌeːt , vˌɛn man zˈɛlbɜ dɑːfˈoːɾ zˈɪçɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , zoː hˌatə ɪç ˌaɪnə dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə nˈaɪɡʊŋ , mɪt iːm tsuː lˈeːbən ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː ɡənˈiːsən , dɑː aɪn tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəs ɡəfˈyːl mɪç ˈɑːndən lˈiːs , das ɛɾ zˌaɪnə ʃlˈɪmə zˈaɪtə nˈɪçt ɡˌeːɡən mɪç kˈeːrən vˌɛɾdə . 
viː ɛɾ zɪç nˈuːn , d??ç dˌiːzən zˈɪtlɪç ˈʊnrˌuːɪɡən ɡˈaɪst , d??ç dˌiːzəs bədˈyɾfnɪs , diː mˈɛnʃən hˈɛːmɪʃ ʊnt tˈykɪʃ tsuː bəhˈandəln , fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə das ɡəzˈɛlɪɡə lˈeːbən fɛɾdˈaɾp , zoː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ˌaɪnə ˈandərə ˈʊnrˌuːə , diː ɛɾ ˌaʊx rˈɛçt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn zɪç nˈɛːɾtə , zˌaɪnəm ˈɪnɜn bəhˈɑːɡən . 
ɛɾ fˈyːltə nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən dˌiːlɛtˈantɪʃən pɾoːdˈʊktsjˌoːnstɾiːp , deːm ɛɾ ʊm zoː mˈeːɾ nˈaxhɪŋ , als ɛɾ zɪç ɪn pɾoːzˈɑː ʊnt fˈɛɾzən lˈaɪçt ʊnt ɡlˈyklɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnən ɡˈaɪstɜn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən ɡˈɑːɾ vˈoːl vˈɑːɡən dˈ??ftə . 
ɪç bəzˈɪtsə zˈɛlpst nɔx poːˈeːtɪʃə ˌeːpiːstəln fɔn ˌʊnɡəmˌaɪnɜ kˈyːnhaɪt , dˈɛɾphaɪt ʊnt svˈɪftɪʃɜ ɡˈalə , diː zɪç d??ç ˌoːrɪɡiːnˈɛlə ˈanzˌɪçtən dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt zˈaxən hˈœçlɪç ˈaʊstsˌaɪçnən , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt zoː fɛɾlˈɛtsəndɜ kɾˈaft ɡəʃrˈiːbən zɪnt , das ɪç ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡeːɡənvˈɛɾtɪç pˌʊbliːtsˈiːrən mˈœçtə , zˈɔndɜn ziː ɛntvˈeːdɜ vˈɛɾtɪlɡən , ˌoːdɜ als ˈaʊffˌaləndə dˌoːkuːmˈɛntə dɛs ɡəhˈaɪmən tsvˈiːspalts ɪn ˌʊnzərɜ lˌiːteːratˈuːɾ dɛɾ nˈaxvəlt ˈaʊfbəvˌɑːrən mˈuːs . 
das ɛɾ jˈeːdɔx baɪ ˈalən zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən fɛɾnˈaɪnənt ʊnt tsɛɾʃtˈøːrənt tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ , vɑːɾ iːm zˈɛlpst ˈʊnanɡənˌeːm , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs ˈɔft ˈaʊs , ɛɾ bənˈaɪdə mɪç ʊm mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə dˈaɾʃtɛlˌʊŋslʊst , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ frˈɔødə an deːm fˈoːɾbˌɪlt ʊnt deːm nˈaxɡeːbˌɪldətən ɛntʃpɾˈɪŋə . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌɛtə iːm zaɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ dˌiːlɛtantˈɪsmʊs ˈeːɜ nˈʊtsən als ʃˈɑːdən ɡəbɾˈaxt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt deːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːp ɡəfˈyːlt hˌɛtə , ˌaʊx ɪm tˈɛçnɪʃən ʊnt mˌɛɾkantˈiːlɪʃən fˈax ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾvˈynʃən ˈanfˌɪŋ , ʊnt ˈaʊsɜ zɪç vɑːɾ , diː ˈanʃpɾˌyçə an aɪn ˈaʊsˌyːbəndəs talˈɛnt nˈɪçt ɡəniːˈɑlɪʃ ɡənˈuːk bəfrˈiːdɪɡən tsuː kˈœnən , zoː lˈiːs ɛɾ bˈalt diː bˈɪldəndə , bˈalt diː dˈɪçtkʊnst fˈɑːrən ʊnt zˈan aʊf fˈabɾɪkmˌɛːsɪɡə kaʊfmˈɛnɪʃə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , vˈɛlçə ɡˈɛlt ˈaɪnbɾˌɪŋən zˌɔltən , ɪndˈeːm ziː iːm ʃpˈɑːs mˈaxtən . 
ɪn dˈaɾmstat bəfˈant zɪç ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn zˈeːɾ ɡəbˈɪldətən mˈɛnɜn . 
ɡəhˌaɪmeːrˈɑːt fɔn hˈɛsə , miːnˈɪstɜ dɛs lˈantɡɾˌɑːfən , pɾoːfˈɛsoːɾ pˈeːtɜzən , rˈɛktoːɾ vˈɛnk ʊnt ˈandərə vɑːrən diː ˈaɪnhˌaɪmɪʃən , tsuː dˌeːrən vˈɛɾt zɪç mˈançə frˈɛmdə bənˈaxbaɾtə ʊnt fˈiːlə dˈ??çrˌaɪzəndə ˈapvˌɛksəlnt ɡəzˈɛltən . 
diː ɡəhˈaɪmeːrˌɛːtɪn fɔn hˈɛsə ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , dˌeːmoːiːzˈɛlə flˈaxslant , vɑːrən frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn zˈɛltənən fɛɾdˈiːnstən ʊnt ˈanlˌɑːɡən , diː lˈɛtstɾə , hˈɛɾdɜs bɾˈaʊt , dˈɔpəlt ˌɪntərɛsˈant d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈanə . 
viː zˈeːɾ dˌiːzɜ kɾˈaɪs mɪç bəlˈeːptə ʊnt fˈœɾdɜtə , vˈɛːrə nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
man hˈœɾtə ɡˈɛɾn diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ mˌaɪnɜ ɡəfˈɛɾtɪçtən ˌoːdɜ ˈanɡəfˌaŋənən ˈaɾbaɪtən , man mˈʊntɜtə mɪç ˈaʊf , vˌɛn ɪç ˈɔfən ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɪç ˈeːbən fˈoːɾhˌatə , ʊnt ʃˈalt mɪç , vˌɛn ɪç baɪ jˈeːdəm nˈɔøən ˈanlˌɑːs das frˈyːɜbˌeːɡɔnənə tsuːrˈykzˌɛtstə . 
» fˈaʊst « vɑːɾ ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌʊkt , » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « bˈaʊtə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə tsuːzˈamən , das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs fˈʊnftseːntən ʊnt zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts bəʃˈɛftɪçtə mɪç , ʊnt jˈeːnəs mˈynstɜɡˌeːbɔødə hˌatə ˌaɪnən zˈeːɾ ˈɛɾnstən ˈaɪndɾˌʊk ɪn miːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən , dɛɾ als hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuː zˈoːlçən dˈɪçtʊŋən ɡˈɑːɾ vˈoːl dˈaʃteːn kˈɔntə . 
vˈas ɪç ˌyːbɜ jˈeːnə bˈaʊkʊnst ɡədˈaxt ʊnt ɡəvˈɛːnt hˌatə , ʃrˈiːp ɪç tsuːzˈamən . 
das ˈeːɾstə , voːrˈaʊf ɪç dɾˈaŋ , vɑːɾ , das man ziː dˈɔøtʃ ʊnt nˈɪçt ɡˈoːtɪʃ nˈɛnən , nˈɪçt fyːɾ ˈaʊslˌɛndɪʃ , zˈɔndɜn fyːɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃ hˈaltən zˌɔlə ; 
das tsvˈaɪtə , das man ziː nˈɪçt mɪt dɛɾ bˈaʊkʊnst dɛɾ ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ fɛɾɡlˈaɪçən dˈyɾfə , vˌaɪl ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən pɾɪntsˈiːp ɛntʃpɾˈʊŋən zˈaɪ . 
vˌɛn jˈeːnə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçərən hˈɪməl , iːɾ dˈax aʊf zˈɔølən rˈuːən lˈiːsən , zoː ɛntʃtˈant jˈɑː ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç ˌaɪnə d??çbɾˈɔxənə vˈant . 
viːɾ ˈɑːbɜ , diː viːɾ ʊns dˈ??çˌaʊs ɡˌeːɡən diː vˈɪtərˌʊŋ ʃˈytsən , ʊnt mɪt mˈaʊɜn ˌyːbɜˈal ʊmɡˈeːbən mˈysən , hˌɑːbən deːn ɡənˈiːʊs tsuː fɛɾˈeːrən , dɛɾ mˈɪtəl fˈant , masˈiːvən vˈɛndən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , ziː deːm ʃˈaɪnə nɑːx tsuː d??çbɾˈɛçən ʊnt das ˈaʊɡə vˈyɾdɪç ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən flˈɛçə tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
daszˈɛlbə ɡˈalt fɔn deːn tˈyɾmən , vˈɛlçə nˈɪçt , viː diː kˈʊpəln , nɑːx ˈɪnən ˌaɪnən hˈɪməl bˈɪldən , zˈɔndɜn ˈaʊsən ɡˈeːn hˈɪməl ʃtɾˈeːbən , ʊnt das dˈɑzaɪn dɛs hˈaɪlɪçtˌuːms , das zɪç an ˌiːrə bˈɑːzə ɡəlˈɑɡɜt , vˈaɪt ʊmhˈɛɾ deːn lˈɛndɜn fɛɾkˈyndən zˌɔltən . 
das ˈɪnərə dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡən ɡəbˈɔødə vˈɑːktə ɪç nˈuːɾ d??ç poːˈeːtɪʃəs ˈanʃˌaʊən ʊnt d??ç frˈɔmə ʃtˈɪmʊŋ tsuː bərˈyːrən . 
hˌɛtə ɪç dˌiːzə ˈanzˌɪçtən , deːnən ɪç ˌiːrən vˈɛɾt nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən vɪl , klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , ɪn fɛɾnˈeːmlɪçəm ʃtˈiːl ˈaptsuːfˌasən bəlˈiːpt , zoː hˌɛtə dɛɾ dɾʊkbˈoːɡən » 
fɔn dˈɔøtʃɜ bˈaʊkʊnst , dˈeː. ˈɛm. 
ɛɾvˈiːniː ˈɑː ʃtˈaɪnbax « ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als ɪç iːn hɛrˈaʊsɡˌɑːp , mˈeːɾ vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn 
ʊnt diː fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən frˈɔøndə dɛɾ kˈʊnst frˈyːɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt ; 
zoː ˌɑːbɜ fɛɾhˈyltə ɪç , d??ç hˈɑmans ʊnt hˈɛɾdɜs bˈaɪʃpiːl fɛɾfˈyːɾt , dˌiːzə ɡˌants ˈaɪnfˌaxən ɡədˈaŋkən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən ɪn ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə fɔn zˈɛltzɑːmən vˈɔɾtən ʊnt frˈɑːzən , ʊnt fɛɾfˈɪnstɜtə das lˈɪçt , das miːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , fyːɾ mɪç ʊnt ˈandərə . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət vˌ??dən dˌiːzə blˈɛtɜ ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ɪn deːm hˈɛɾdɜʃən hˈɛft » fɔn dˈɔøtʃɜ ˈɑːɾt ʊnt kˈʊnst « nˈɔxmɑːls ˈapɡədɾˌʊkt . 
vˌɛn ɪç mɪç nˈuːn , tˈaɪls ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ , tˈaɪls tsuː dˈɪçtərˌɪʃən ʊnt ˈandɜn tsvˈɛkən , mɪt fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ˈaltɜtˌyːmɜn zˈeːɾ ɡˈɛɾn bəʃˈɛftɪçtə ʊnt ziː miːɾ tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən zˈuːxtə ; 
zoː vˈaɾt ɪç d??ç diː bˈɪblɪʃən ʃtˈuːdɪən ʊnt d??ç rˈeːlɪɡˌiːøːzə ˈanklˌɛŋə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈapɡəlˌɛŋkt , dɑː jˈɑː lˈʊtɜs lˈeːbən ʊnt tˈɑːtən , diː ɪn deːm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt zoː hˈɛɾlɪç hɛɾfˈoːɾɡlˌɛntsən , mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː deːn hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən ʊnt tsuː bətɾˈaxtʊŋ rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ɡəfˈyːlə ʊnt mˈaɪnʊŋən hˈɪnlaɪtən mˈʊstən . 
diː bˈiːbəl als aɪn tsuːzˈamənɡətɾˌɑɡənəs , nɑːx ʊnt nɑːx ɛntʃtˈandənəs , tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ˌyːbɜˈaɾbaɪtətəs vˈɛɾk ˈantsuːzˌeːn , ʃmˈaɪçəltə mˌaɪnəm klˈaɪnən dˈynkəl , ɪndˈeːm dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks hˈɛɾʃənt , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɪn deːm kɾˈaɪs ˈaʊfɡənˌɔmən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɪç lˈeːptə . 
vˈas deːn hˈaʊptsɪn bətɾˈɑːf , hˈiːlt ɪç mɪç an lˈʊtɜs ˈaʊsdɾˌʊk , ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈɪŋ ɪç vˈoːl tsuːɾ ʃmˈiːdɪʃən vˈœɾtlɪçən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , ʊnt zˈuːxtə maɪn vˈeːnɪɡəs hɛbɾˈɛːɪʃ dɑːbˈaɪ zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː bənˈʊtsən . 
das ɪn dɛɾ bˈiːbəl zɪç vˈiːdɜʃpɾˌyçə fˈɪndən , vˌɪɾt jˌɛtst nˈiːmant ɪn ˈapɾˌeːdə zaɪn . 
dˌiːzə zˈuːxtə man dɑːdˈ??ç ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , das man diː dˈɔøtlɪçstə ʃtˈɛlə tsʊm ɡɾˈʊndə lˈeːktə , ʊnt diː vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə , vˈeːnɪɡɜ klˈɑːrə jˈeːnɜ ˈantsˌuːɛːnlˌɪçən bəmˈyːt vɑːɾ . 
ɪç daɡˈeːɡən vɔltə d??ç pɾˈyːfʊŋ hɛrˈaʊsfˌɪndən , vˈɛlçə ʃtˈɛlə deːn zˈɪn dɛɾ zˈaxə am mˈaɪstən ˈaʊsʃpɾˌɛçə ; 
an dˌiːzə hˈiːlt ɪç mɪç ʊnt fɛɾvˈaɾf diː ˈandərən als ˌʊntɜɡəʃˈoːbən . 
dɛn ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌatə zɪç baɪ miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈʊndmaɪnˌʊŋ fˈɛstɡəzˌɛtst , ˈoːnə das ɪç tsuː zˈɑːɡən vˈystə , ˌɔp ziː miːɾ ˈaɪnɡəflˌœst , ˌɔp ziː baɪ miːɾ ˈanɡərˌeːkt vˌɔɾdən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ˌaʊs ˈaɪɡnəm nˈaxdɛŋkən ɛntʃpɾˈʊŋən zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç diː : baɪ ˈaləm , vˈas ʊns ˌyːbɜlˈiːfɜt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ʃrˈɪftlɪç ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɛɾdə , kˈɔmə ɛs aʊf deːn ɡɾˈʊnt , aʊf das ˈɪnərə , deːn zˈɪn , diː rˈɪçtʊŋ dɛs vˈɛɾks ˈan ; 
hˈiːɾ lˈiːɡə das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə , ɡˈœtlɪçə , vˈɪɾkzɑːmə , ˈʊnantˌastbɑːrə , ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə , ʊnt kˈaɪnə tsˈaɪt , kˈaɪnə ˈɔøsərə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ nɔx bədˈɪŋʊŋ kˈœnə dˌiːzəm ˈɪnɜn ˈ??veːzən ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mˌeːɾ als diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs kˈœɾpɜs ˌaɪnɜ vˈoːlɡəbˌɪldətən zˈeːlə . 
zoː zˈaɪ nˈuːn ʃpɾˈɑːxə , dˌiːalˈɛkt , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , ʃtˈiːl ʊnt tsuːlˈɛtst diː ʃrˈɪft als kˈœɾpɜ ˌaɪnəs jˈeːdən ɡˈaɪstɪɡən vˈɛɾks ˈantsuːzˌeːn ; 
dˌiːzɜ , tsvɑːɾ nˈɑː ɡənˈuːk mɪt deːm ˈɪnɜn fɛɾvˈant , zˈaɪ jˈeːdɔx dɛɾ fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ , deːm fɛɾdˈɛɾbnɪs ˈaʊsɡəzˌɛtst : 
viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx ɡˌants rˈaɪn ɡəɡˈeːbən ˈʊnt , vˌɛn ziː ˌaʊx rˈaɪn ɡəɡˈeːbən vˈyɾdə , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə jˈeːdɜtsˌaɪt fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈɛntlɪç zaɪn kˈœntə , jˈeːnəs vˌeːɡən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ ɔɾɡˈɑːnə , d??ç vˈɛlçə ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɪɾt , dˌiːzəs vˌeːɡən dɛs ˌʊntɜʃˈiːts dɛɾ tsˈaɪtən , dɛɾ ˈɔɾtə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt mˈɛnʃlɪçɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt dˈɛŋkvaɪzən ; 
vˈɛshalp dɛn jˈɑː ˌaʊx diː ˈaʊslˌeːɡɜ zɪç nˈiːmɑːls fɛɾɡlˈaɪçən vˌɛɾdən . 
das ˈɪnərə , ˈaɪɡəntlɪçə ˌaɪnɜ ʃrˈɪft , diː ʊns bəzˈɔndɜs tsuːzˈɑːkt , tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , zˈaɪ dɑːhˈɛɾ ˌaɪnəs jˈeːdən zˈaxə , ʊnt dɑːbˈaɪ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən tsuː ɛɾvˈɛːɡən , viː ziː zɪç tsuː ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn fɛɾhˈaltə , ʊnt ˈɪnviːfɜn d??ç jˈeːnə lˈeːbənskɾˌaft diː ˈʊnsrˌiːɡə ɛɾrˈeːkt ʊnt bəfrˈʊxtət vˌɛɾdə ; 
ˈaləs ˈɔøsərə hɪnɡˈeːɡən , vˈas aʊf ʊns ˈʊnvˌɪɾkzɑːm , ˌoːdɜ ˌaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən zˈaɪ , hɑːbə man dɛɾ kɾˈiːtiːk tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçə , vˌɛn ziː ˌaʊx ˈɪmstandə zaɪn zˌɔltə , das ɡˈantsə tsuː tsɛɾʃtˈykəln ʊnt tsuː tsɛɾʃplˈɪtɜn , dˈɛnɔx nˈiːmɑːls dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən vˈyɾdə , ʊns deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt , an deːm viːɾ fˈɛsthˌaltən , tsuː rˈaʊbən , jˈɑː ʊns nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastən tsuːfɛɾzˈɪçt ˈɪrə tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə ˌaʊs ɡlˈaʊbən ʊnt ʃˈaʊən ɛntʃpɾˈʊŋənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˈɛlçə ɪn ˈalən fˈɛlən , diː viːɾ fyːɾ diː vˈɪçtɪçstən ɛɾkˈɛnən , ˈanvˌɛndbɑːɾ ʊnt ʃtˈɛɾkənt ɪst , lˈiːkt tsʊm ɡɾˈʊndə mˌaɪnəm zˈɪtlɪçən zoːvˈoːl als lˌiːteːrˈɑrɪʃən lˈeːbənsbˌaʊ , ʊnt ɪst als aɪn vˈoːl ˈanɡəlˌeːktəs ʊnt rˈaɪçlɪç vˈʊxɛɾndəs kˌɑpiːtˈɑːl ˈantsuːzˌeːn , ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlən tsuː fˈeːlɜhˌaftɜ ˈanvˌɛndʊŋ fɛɾlˈaɪtət vˌɛɾdən kˈœnən . 
d??ç dˌiːzən bəɡɾˈɪf vˈaɾt miːɾ dɛn diː bˈiːbəl ˈeːɾst rˈɛçt tsˈuːɡɛŋlˌɪç . 
ɪç hˌatə ziː , viː baɪ deːm rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt dɛɾ pɾoːtɛstˈantən ɡəʃˈiːt , mˈeːɾmɑːls d??çlˈaʊfən , jˈɑː , mɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃpɾˈʊŋvaɪzə , fɔn fˈɔɾn nɑːx hˈɪntən ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt , bəkˈant ɡəmˈaxt . 
diː dˈɛɾbə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən tˌɛstamˈɛnts ʊnt diː tsˈaɾtə nˌaɪveːtˈɛːt dɛs nˈɔøən hˌatə mɪç ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ˈanɡətsˌoːɡən ; 
als aɪn ɡˈantsəs vɔltə ziː miːɾ tsvɑːɾ nˈiːmɑːls rˈɛçt ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən , ˌɑːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən karˈaktɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən bˈyːçɜ mˈaxtən mɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪrə : 
ɪç vˈʊstə miːɾ ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ dɛɾ rˈaɪə nɑːx tɾˈɔølɪç tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː fˈiːl ɡəmˈyːt an dˌiːzəs bˈuːx fɛɾvˈant , als das ɪç ɛs jˈeːmɑːls vˈiːdɜ hˌɛtə ɛntbˈeːrən zˌɔlən . 
ˈeːbən fɔn dˌiːzɜ ɡəmˈyːtlɪçən zˈaɪtə vɑːɾ ɪç ɡˌeːɡən ˈalə ʃpˌœteːrˈaɪən ɡəʃˈytst , vˌaɪl ɪç dˌeːrən ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪt zˈɔɡlaɪç ˈaɪnzˌɑː . 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøtə ziː nˈɪçt nˈuːɾ , zˈɔndɜn ɪç kˈɔntə dɑːrˈyːbɜ ɪn vˈuːt ɡərˈɑːtən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx ɡənˈaʊ , das ɪç ɪn kˈɪntlɪç fanˈɑːtɪʃəm ˈaɪfɜ vˈɔltɛːrən , vˌɛn ɪç iːn hˌɛtə hˈaphaft vˌɛɾdən kˈœnən , vˌeːɡən zˌaɪnəs » zˈaʊls « ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾdɾˈɔsəlt hˌɛtə . 
jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn rˈeːtlɪçɜ fˈɔɾʃʊŋ daɡˈeːɡən zˈɑːɡtə miːɾ hˈœçlɪç tsˈuː , diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋən ˌyːbɜ dɛs ˌoːrɪˈɛnts loːkˈɑːliːtˈɛːt ʊnt kˈɔʃtyːm , vˈɛlçə ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtətən , nˈɑːm ɪç mɪt frˈɔødən ˈaʊf , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , ˈalən mˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn an deːn zoː vˈɛɾtən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən tsuː ˈyːbən . 
man vˈaɪs , viː ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ mɪç ɪn deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ˈ??vəlt , diː ʊns das ˈeːɾstə bˈuːx mˈoːzɪs ʃˈɪldɜt , ˈaɪntsuːvˌaɪən zˈuːxtə . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn ʃrˈɪtvaɪzə ʊnt ˈɔɾdəntlɪç tsuː fɛɾfˈɑːrən dˈaxtə , zoː ɡɾˈɪf ɪç , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , das tsvˈaɪtə bˈuːx ˈan . 
alˈaɪn vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ! 
ɡərˈɑːdə viː diː kˈɪntlɪçə fˈylə ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , zoː fˈant ɪç ˌaʊx das tsvˈaɪtə bˈuːx fɔn deːm ˈeːɾstən d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə klˈʊft ɡətɾˈɛnt . 
das fˈœlɪɡə fɛɾɡˈɛsən fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt ʃpɾˈɪçt zɪç ʃˌoːn ˌaʊs ɪn deːn vˈeːnɪɡən bədˈɔøtəndən vˈɔɾtən : 
» dɑː kˌɑːm aɪn nˈɔøɜ kˈøːnɪç aʊf ɪn ˈɛːɡyptən , dɛɾ vˈʊstə nˈɪçts fɔn jˈoːzeːf . « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das fˈɔlk , viː diː ʃtˈɛɾnə dɛs hˈɪməls ˈʊntsˌɛːlbɑːɾ , hˌatə bˈaɪnɑː deːn ˈɑːnhɜn fɛɾɡˈɛsən , deːm jˈeːoːvˌɑː ɡərˈɑːdə dˌiːzəs nˈʊnmeːɾ ɛɾfˈyltə fɛɾʃpɾˈɛçən ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə mɪç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə , mɪt ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçən hˈylfsmɪtəln ʊnt kɾˈɛftən d??ç diː fˈynf bˈyːçɜ ʊnt ɡərˈiːt dɑːbˈaɪ aʊf diː vˈʊndɜlˌɪçstən ˈaɪnfˌɛlə . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , das nˈɪçt ˌʊnzrə tsˈeːn ɡəbˈoːtə aʊf deːn tˈɑfəln ɡəʃtˈandən , das diː ˈɪsrɑːˌɛliːtən kˈaɪnə fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə , zˈɔndɜn nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt d??ç diː vˈystə ɡəvˈandɜt , ʊnt ˈeːbənzˌoː bˈɪldətə ɪç miːɾ ˈaɪn , ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ mˈoːzɪs ɡˌants nˈɔøə ˈaʊfʃlˌysə ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ˌaʊx das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt vɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən nˈɪçt zˈɪçɜ ; 
ɪç fɛɾʃˈɔntə ɛs nˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ zˈɔndeːrˌʊŋslʊst , ˌɑːbɜ ˌaʊs lˈiːbə ʊnt nˈaɪɡʊŋ ʃtˈɪmtə ɪç dɔx ɪn jˈeːnəs hˈaɪlzɑːmə vˈɔɾt mɪt ˈaɪn : 
» diː ˌeːvaŋəlˈɪstən mˈøːɡən zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vˌɛn zɪç nˈuːɾ das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . « 
ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ rˌeːɡiˈoːn ɡlˈaʊptə ɪç ˈalɜhˌant ɛntdˈɛkʊŋən tsuː mˈaxən . 
jˈeːnə ɡˈɑːbə dɛɾ ʃpɾˈɑːxən , am pfˈɪŋstfəstə ɪn ɡlˈants ʊnt klˈaɾhaɪt ɛɾtˈaɪlt , dˈɔøtətə ɪç miːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs apstɾˈʊsə vˈaɪzə , nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , zɪç fˈiːlə tˈaɪlneːmɜ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɪn ˌaɪnə dɛɾ hˈaʊptleːrən dɛs lˈʊtɜtˌuːms , vˈɛlçə diː bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnə nɔx ɡəʃˈɛɾft hˌatə , das zˈynthaftə ɪm mˈɛnʃən als fˈoːɾvˌaltənt ˈantsuːzˌeːn , fɛɾzˈuːxtə ɪç mɪç tsuː ʃˈɪkən , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt mɪt zˈɔndɜlˌɪçəm ɡlˈyk . 
dɔx hˌatə ɪç miːɾ diː tˌɛɾmiːnˌoːloːɡˈiː dˌiːzɜ lˈeːrə zoː tsˈiːmlɪç tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt , ʊnt bədˈiːntə mɪç dɛɾzˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , deːn ɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə ˌaɪnəs lˈantɡˌaɪstlɪçən an ˌaɪnən nˈɔøən ˈamtsbɾuːdɜ tsuː ɛɾlˈasən bəlˈiːptə . 
das hˈaʊpttˌeːmɑː dˈɛsəlbˌɪɡən ʃrˈaɪbəns vɑːɾ jˈeːdɔx diː lˈoːzʊŋ dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt , ziː hˈiːs tˈoːleːrˌants , ʊnt ɡˈalt ˌʊntɜ deːn bˈɛsərən kˈœpfən ʊnt ɡˈaɪstɜn . 
zˈɔlçə dˈɪŋə , diː nɑːx ʊnt nɑːx ɛntʃtˈandən , lˈiːs ɪç , ʊm mɪç an deːm pˈʊbliːkˌʊm tsuː fɛɾzˈuːxən , ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːrə aʊf mˌaɪnə kˈɔstən dɾˈʊkən , fɛɾʃˈɛŋktə ziː , ˌoːdɜ ɡˈɑːp ziː dɛɾ ˈaɪçənbˌɛɾɡɪʃən bˈʊxhandlˌʊŋ , ʊm ziː zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː fɛɾhˈøːkən , ˈoːnə das miːɾ dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡɜ fˈoːɾtˌaɪl tsˈuːɡeːvˌaxzən vˈɛːrə . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː ɡədˈɛŋkt ˌaɪnə rˌeːtsɛnzjˈoːn dɛɾzˈɛlbən , bˈalt ɡˈynstɪç , bˈalt ˈʊnɡˌynstɪç , dɔx ɡlˈaɪç vɑːrən ziː fɛɾʃˈɔlən . 
maɪn fˈɑːtɜ bəvˈɑːɾtə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn zˌaɪnəm aɾçˈiːf , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç kˈaɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɑːfˈɔn bəzˈɪtsən . 
ɪç vˌɛɾdə ziː , zoːvˈiː ˌaɪnɪɡəs ˈʊnɡədɾˌʊktə dɛɾ ˈɑːɾt , vˈas ɪç nɔx fˈoːɾɡəfˌʊndən , dɛɾ nˈɔøən ˈaʊsɡˌɑːbə mˌaɪnɜ vˈɛɾkə hɪntsˈuːfˌyːɡən . 
dɑː ɪç mɪç nˈuːn zoːvˈoːl tsuː deːm zˌiːbylˈiːnɪʃən ʃtˈiːl zˈɔlçɜ blˈɛtɜ als tsuː dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾzˈɛlbən ˈaɪɡəntlɪç d??ç hˈɑman hˌatə fɛɾlˈaɪtən lˈasən , zoː ʃˈaɪnt miːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ʃtˈɛlə , dˌiːzəs vˈyɾdɪɡən ˈaɪnflˌʊsraɪçən mˈanəs tsuː ɡədˈɛŋkən , dɛɾ ʊns dˈɑmɑːls aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ , als ɛɾ ɛs ˈɪmɜ deːm fˈɑːtɜlˌandə ɡəblˈiːbən ɪst . 
zˈaɪnə » zɔkɾˈɑːtɪʃən dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən « ɛɾrˈeːktən ˈaʊfzˌeːən , ʊnt vɑːrən zˈoːlçən pɛɾzˈoːnən bəzˈɔndɜs lˈiːp , diː zɪç mɪt deːm blˈɛndəndən tsˈaɪtɡˌaɪstə nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntən . 
man ˈɑːndətə hˈiːɾ ˌaɪnən tˈiːfdˌɛŋkəndən ɡɾˈyntlɪçən mˈan , dɛɾ , mɪt dɛɾ ˈɔfənbˌɑːrən vˈɛlt ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ ɡənˈaʊ bəkˈant , dɔx ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪməs , ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçəs ɡˈɛltən lˈiːs , ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə vˈaɪzə ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
fɔn deːnən , diː dˈɑmɑːls diː lˌiːteːratˈuːɾ dɛs tˈɑːks bəhˈɛɾʃtən , vˈaɾt ɛɾ frˈaɪlɪç fyːɾ ˌaɪnən apstɾˈʊsən ʃvˈɛɾmɜ ɡəhˈaltən , ˌaɪnə ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə jˈuːɡənt ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç vˈoːl fɔn iːm ˈantsˌiːn . 
zoːɡˈɑːɾ diː ʃtˈɪlən ɪm lˈandə , viː ziː hˈalp ɪm ʃˈɛɾts , hˈalp ɪm ˈɛɾnst ɡənˈant vˌ??dən , jˈeːnə frˈɔmən zˈeːlən , vˈɛlçə , ˈoːnə zɪç tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəkˈɛnən , ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈɪɾçə bˈɪldətən , vˈɛndətən iːm ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ʊnt mˌaɪnɜ klˈɛtənbˌɛɾk , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌiːrəm frˈɔøndə mˈoːzɜ vɑːɾ dɛɾ » mˈɑɡʊs ˌaʊs nˈɔɾdən « ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
man zˈɛtstə zɪç ʊm zoː mˈeːɾ mɪt iːm ɪn fɛɾhˈɛltnɪs , als man ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das ɛɾ , fɔn knˈapən hˈɔøzlɪçən ʊm ʃtˈɛndən ɡəpˈaɪnɪçt , zɪç dˈɛnɔx dˌiːzə ʃˈøːnə ʊnt hˈoːə zˈɪnɛsvˌaɪzə tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾʃtˈant . 
baɪ deːm ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌʊsə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən fɔn mˈoːzɜ vˈɛːrə ɛs lˈaɪçt ɡəvˈeːzən , ˌaɪnəm zoː ɡənˈyɡzɑːmən mˈanə aɪn lˈaɪtlɪçəs ʊnt bəkvˈeːməs dˈɑzaɪn tsuː fɛɾʃˈafən . 
diː zˈaxə vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnɡəlˌaɪtət , jˈɑː man hˌatə zɪç zoː vˈaɪt ʃˌoːn fɛɾʃtˈɛndɪçt ʊnt ɡənˈɛːɜt , das hˈɑman diː vˈaɪtə rˈaɪzə fɔn kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ nɑːx dˈaɾmstat ˌʊntɜnˈɑːm . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt tsuːfˈɛlɪç ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , kˈeːɾtə jˈeːnɜ vˈʊndɜlˌɪçə mˈan , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈanlˌɑːs vˈaɪs man nˈɪçt , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
man blˈiːp jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən bɾˈiːffɜhˌɛltnɪs . 
ɪç bəzˈɪtsə nɔx tsvˈaɪ ʃrˈaɪbən dɛs kˈøːnɪçsbɜɡɜs an zˌaɪnən ɡˈœnɜ , diː fɔn dɛɾ vˈʊndɜzˌɑːmən ɡɾˈoːshaɪt ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt ˌiːrəs fɛɾfˈasɜs tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ aɪn zoː ɡˈuːtəs fɛɾʃtˈɛndnɪs zˌɔltə nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn . 
dˌiːzə frˈɔmən mˈɛnʃən hˌatən zɪç jˈeːnən ˌaʊx nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə frˈɔm ɡədˈaxt , ziː hˌatən iːn als deːn mˈɑɡʊs ˌaʊs nˈɔɾdən mɪt ˈeːɾf??çt bəhˈandəlt , ʊnt ɡlˈaʊptən , das ɛɾ zɪç ˌaʊx zoː fˈɔɾt ɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm bətɾˈɑːɡən dˈaɾʃtɛlən vˈyɾdə . 
alˈaɪn ɛɾ hˌatə ʃˈoːn d??ç diː » vˈɔlkən , aɪn nˈaxʃpiːl zɔkɾˈɑːtɪʃɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən « ˈaɪnɪɡən ˈanʃtˌoːs ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ diː » kɾˈɔøtsyːɡə dɛs fˌiːloːlˈoːɡən « hɛrˈaʊsɡˌɑːp , aʊf dˌeːrən tˈiːtəlblˌat nˈɪçt alˈaɪn das tsˈiːɡˌɛnpɾoːfˌiːl ˌaɪnəs ɡəhˈœɾntən pˈɑːns tsuː zˈeːən vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtən aɪn ɡɾˈoːsɜ , ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtənɜ hˈɑːn , tˈaktɡeːbənt jˈʊŋən hˈɛːnçən , diː mɪt nˈoːtən ɪn deːn kɾˈalən fˌɔɾ iːm dɑː ʃtˈandən , zɪç hˈœkst lˈɛçɜlˌɪç tsˈaɪktə , vˈoːd??ç ɡəvˈɪsə kˈɪɾçənmuːzˌiːkən , diː dɛɾ fɛɾfˈasɜ nˈɪçt bˈɪlɪɡən mˈɔxtə , ʃˈɛɾtshaft dˈ??çɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən : 
zoː ɛntʃtˈant ˌʊntɜ deːn vˈoːlʊnt tsˈaɾtɡeːzˌɪntən aɪn mˈɪsbeːˌɑːɡən , vˈɛlçəs man deːm fɛɾfˈasɜ mˈɛɾkən lˈiːs , dɛɾ dɛn ˌaʊx , dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɛɾbˈaʊt , ˌaɪnɜ ˈɛŋərən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ zɪç ɛnttsˈoːk . 
ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf dˌiːzən mˈan hˈiːlt jˈeːdɔx hˈeːɾdɜ ˈɪmɜ leːbˈɛndɪç , dɛɾ , mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊnt ʊns ɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnts blˈaɪbənt , ˈaləs , vˈas fɔn jˈeːnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡˈaɪstə nˈuːɾ ˈaʊsɡˌɪŋ , zˈɔɡlaɪç mˈɪttaɪltə . 
dɑːrˈʊntɜ ɡəhˈœɾtən dɛn ˌaʊx zˌaɪnə rˌeːtsɛnzjˈoːnən ʊnt ˈantsˌaɪɡən , ˈaɪnɡərˌykt ɪn diː » kˈøːnɪçsbˌɛɾɡɜ tsˈaɪtˌʊŋ « , diː ˈalə ˌaɪnən hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːrən karˈaktɜ tɾˈuːɡən . 
ɪç bəzˈɪtsə ˌaɪnə mˈaɪst fˈɔlʃtˌɛndɪɡə zˈamlʊŋ zˌaɪnɜ ʃrˈɪftən ʊnt ˌaɪnən zˈeːɾ bədˈɔøtəndən hˈantʃrˌɪftlɪçən ˈaʊfzˌats ˌyːbɜ hˈɛɾdɜs pɾˈaɪsçrɪft , deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə bətɾˈɛfənt , voːrˈɪn ɛɾ dˌiːzəs hˈɛɾdɜʃə pɾˈoːbəʃtˌyk , aʊf diː ˈaɪɡənstə ˈɑːɾt , mɪt vˈʊndɜlˌɪçən ʃlˈaɡlɪçtɜn bəlˈɔøçtət . 
ɪç ɡˈeːbə diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˈaʊf , ˌaɪnə hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ hˈɑmanʃən vˈɛɾkə ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst tsuː bəzˈɔɾɡən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuː bəfˈœɾdɜn , ʊnt ˈalsdan , vˌɛn dˌiːzə vˈɪçtɪɡən dˌoːkuːmˈɛntə vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms lˈiːɡən , mˈœçtə ɛs tsˈaɪt zaɪn , ˌyːbɜ deːn fɛɾfˈasɜ , dˈɛsən natˈuːɾ ʊnt vˈeːzən das nˈɛːərə tsuː bəʃpɾˈɛçən ; 
ɪntsvˈɪʃən vɪl ɪç nɔx ˌaɪnɪɡəs hˈiːɾ ʃˌoːn bˈaɪbɾɪŋən , ʊm zoː mˈeːɾ , als nɔx fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈɛnɜ lˈeːbən , diː iːm ˌaʊx ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt dˌeːrən bˈaɪstɪmˌʊŋ ˌoːdɜ tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ miːɾ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn vˈyɾdə . 
das pɾɪntsˈiːp , aʊf vˈɛlçəs diː zˈɛmtlɪçən ˈɔøsərˌʊŋən hˈɑmans zɪç tsuːrˈykfˌyːrən lˈasən , ɪst dˌiːzəs : » ˈaləs , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ tsuː lˈaɪstən ˌʊntɜnˈɪmt , ɛs vˌɛɾdə nˈuːn d??ç tˈɑːt ˌoːdɜ vˈɔɾt ˌoːdɜ zˈɔnst hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , mˈuːs ˌaʊs zˈɛmtlɪçən fɛɾˈaɪnɪɡtən kɾˈɛftən ɛntʃpɾˈɪŋən ; 
ˈaləs fɛɾˈaɪntsˌɛltə ɪst fɛɾvˈɛɾflɪç . « 
ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə mˈaksiːmə ! ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ tsuː bəfˈɔlɡən . 
fɔn lˈeːbən ʊnt kˈʊnst mˈɑːk ziː frˈaɪlɪç ɡˈɛltən ; 
baɪ jˈeːdɜ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ dˈ??ks vˈɔɾt hɪnɡˈeːɡən , diː nˈɪçt ɡərˈɑːdə poːˈeːtɪʃ ɪst , fˈɪndət zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt : dɛn das vˈɔɾt mˈuːs zɪç ˈaplˌøːzən , ɛs mˈuːs zɪç fɛɾˈaɪntsˌɛln , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , tsuː bədˈɔøtən . 
dɛɾ mˈɛnʃ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɪçt , mˈuːs fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnzˌaɪtɪç vˌɛɾdən ; 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ , kˈaɪnə lˈeːrə ˈoːnə zˈɔndərˌʊŋ . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ hˈɑman aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl dˌiːzɜ tɾˈɛnʊŋ vˈiːdɜstɾˌɛptə , ˈʊnt , viː ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnhˌaɪt ɛmpfˈant , ˌɪmaɡiːnˈiːɾtə , dˈaxtə , zoː ˌaʊx ʃpɾˈɛçən vɔltə , ʊnt das ɡlˈaɪçə fɔn ˈandɜn fɛɾlˈaŋtə ; 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃtˈiːl ʊnt mɪt ˈaləm , vˈas diː ˈandɜn hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntən , ɪn vˈiːdɜstɾˌaɪt . 
ʊm das ˈʊnmˌøːklɪçə tsuː lˈaɪstən , ɡɾˈaɪft ɛɾ dɑːhˈɛɾ nɑːx ˈalən ˌeːleːmˈɛntən ; 
diː tˈiːfstən ɡəhˈaɪmstən ˈanʃˌaʊʊŋən , vˌoː zɪç natˈuːɾ ʊnt ɡˈaɪst ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən bəɡˈeːɡnən , ɛɾlˈɔøçtəndə fɛɾʃtˈandɛsblˌɪtsə , diː ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːzˈaməntɾˌɛfən hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːlən , bədˈɔøtəndə bˈɪldɜ , diː ɪn dˌiːzən rˌeːɡiˈoːnən ʃvˈeːbən , ˈandɾˌɪŋəndə ʃpɾˈyçə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʊnt pɾoːfˌanskɾiːbˈɛntən , ʊnt vˈas zɪç zˈɔnst nɔx hˌuːmoːrˈɪstɪʃ hɪntsˈuːfˌyːɡən mˈɑːk , ˈaləs dˌiːzəs bˈɪldət diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəzˈamtaɪt zˌaɪnəs ʃtˈiːls , zˌaɪnɜ mˈɪttaɪlˌʊŋən . 
kˌan man zɪç nˈuːn ɪn dɛɾ tˈiːfə nˈɪçt tsuː iːm ɡəzˈɛlən , aʊf deːn hˈøːən nˈɪçt mɪt iːm vˈandəln , dɛɾ ɡəʃtˈaltən , diː iːm fˈoːɾʃvˌeːbən , zɪç nˈɪçt bəmˈɛçtɪɡən , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən lˌiːteːratˈuːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə deːn zˈɪn ˌaɪnɜ nˈuːɾ ˈanɡədˌɔøtətən ʃtˈɛlə hɛrˈaʊsfˌɪndən ; 
zoː vˌɪɾt ɛs ʊm ʊns nˈuːɾ tɾˈyːbɜ ʊnt dˈʊŋklɜ , jeː mˈeːɾ viːɾ iːn ʃtuːdˈiːrən , ʊnt dˌiːzə fˈɪnstɜnˌɪs vˌɪɾd mɪt deːn jˈɑːrən ˈɪmɜ tsuːnˈeːmən , vˌaɪl zˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf bəʃtˈɪmtə , ɪm lˈeːbən ʊnt ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˈɛɾʃəndə ˈaɪɡənhˌaɪtən fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
ˌʊntɜ mˌaɪnɜ zˈamlʊŋ bəfˈɪndən zɪç ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ɡədɾˈʊktən bˈoːɡən , vˌoː ɛɾ an deːm rˈandə ˈaɪɡənhˌɛndɪç diː ʃtˈɛlən tsiːtˈiːɾt hat , aʊf diː zɪç zˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋən bətsˈiːn . 
ʃlˈɛːkt man ziː ˈaʊf , zoː ɡˈiːpt ɛs ˈapɛɾmˌɑːls aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs dˈɔpəlˌɪçt , das ʊns hˈœkst ˈanɡənˌeːm ɛɾʃˈaɪnt , nˈuːɾ mˈuːs man dˈ??çˌaʊs aʊf das fɛɾtsˈɪçt tˈuːn , vˈas man ɡəvˈøːnlɪç fɛɾʃtˈeːən nˈɛnt . 
zˈɔlçə blˈɛtɜ fɛɾdˈiːnən ˌaʊx dˈɛsveːɡən zˌiːbylˈiːnɪʃ ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl man ziː nˈɪçt an ʊnt fyːɾ zɪç bətɾˈaxtən kˌan , zˈɔndɜn aʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈaɾtən mˈuːs , vˌoː man ˌɛtvɑː tsuː ˌiːrən ˈoːrakəln zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈɛːmə . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn man ziː ˈaʊfʃlˌɛːkt , ɡlˈaʊpt man ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː fˈɪndən , vˌaɪl dɛɾ ˌaɪnɜ jˈeːdən ʃtˈɛlə ˈɪnvoːnəndə zˈɪn ʊns aʊf ˌaɪnə fˈiːlfˌaxə vˈaɪzə bərˈyːɾt ʊnt ˈaʊfrˌeːkt . 
pɛɾzˈøːnlɪç hɑːbə ɪç iːn nˈiː ɡəzˈeːn , ˌaʊx kˈaɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm d??ç bɾˈiːfə ɡəhˈɑːpt . 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛɾ ɪn lˈeːbəns ʊnt frˈɔøntʃaftsfɜhˌɛltnɪsən hˈœkst klˈɑːɾ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ʊnt diː bətsˈyːɡə dɛɾ mˈɛnʃən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʊnt aʊf iːn zˈeːɾ rˈɪçtɪç ɡəfˈyːlt tsuː hˈɑːbən . 
ˈalə bɾˈiːfə , diː ɪç fɔn iːm zˈɑː , vɑːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt fˈiːl dˈɔøtlɪçɜ als zˌaɪnə ʃrˈɪftən , vˌaɪl hˈiːɾ dɛɾ bətsˈuːk aʊf tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə zoːvˈiː aʊf pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə klˈɑːrɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
zˈoːviːl ɡlˈaʊptə ɪç jˈeːdɔx dˈ??çˌaʊs tsuː ɛɾzˈeːn , das ɛɾ , diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən aʊfs nˈaɪvstə fˈyːlənt , zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt fyːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪzɜ ʊnt klˈyːɡɜ ɡəhˈaltən als zˌaɪnə kˌɔrɛspɔndˈɛntən , deːnən ɛɾ mˈeːɾ iːrˈoːnɪʃ als hˈɛɾtslɪç bəɡˈeːɡnətə . 
ɡˈɛltə diːs ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlən , zoː vɑːɾ ɛs fyːɾ mɪç dɔx diː mˈeːɾtsɑːl , ʊnt ˈ??zaxə , das ɪç mɪç iːm tsuː nˈɛːɜn nˈiːmɑːls fɛɾlˈaŋən tɾˈuːk . 
tsvˈɪʃən hˈeːɾdɜ ʊnt ʊns vˈaltətə daɡˈeːɡən aɪn ɡəmˈyːtlɪç lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ fɛɾkˈeːɾ hˈœkst lˈeːphaft fˈɔɾt , nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɛɾ zɪç nˈiːmɑːls rˈuːɪç ʊnt rˈaɪn ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ hˈeːɾdɜ ˌʊntɜlˈiːs zaɪn nˈɛkən ʊnt ʃˈɛltən nˈɪçt ; 
mˈɛɾkən bɾˈaʊxtə man nˈɪçt fˈiːl tsuː rˈaɪtsən , dɛɾ mɪç dɛn ˌaʊx tsuːɾ ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊftsuːrˌeːɡən vˈʊstə . 
vˌaɪl nˈuːn hˈeːɾdɜ ˌʊntɜ ˈalən ʃrˈɪftʃtɛlɜn ʊnt mˈɛnʃən svˈɪftən am mˈaɪstən tsuː ˈeːrən ʃˈiːn , zoː hˈiːs ɛɾ ˌʊntɜ ʊns ɡlˈaɪçfals dɛɾ dɛçˈant , ʊnt dˌiːzəs ɡˈɑːp ˈapɛɾmˌɑːls tsuː mˈançɜlˌaɪ ˈɪrʊŋən ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən ˈanlˌɑːs . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət frˈɔøtən viːɾ ʊns hˈœçlɪç , als viːɾ fɛɾnˈɑːmən , das ɛɾ ɪn bˈykeːbˌ??k zˌɔltə ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , vˈɛlçəs iːm dˈɔpəlt ˈeːrə bɾˈaxtə : dɛn zaɪn nˈɔøɜ pˈatɾoːn hˌatə deːn hˈœkstən rˈuːf als aɪn ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜ , tˈapfərɜ , ɔpvˈoːl zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈan ɡəvˈɔnən . 
tˈoːmɑːs ˈappt vɑːɾ ɪn dˌiːzən dˈiːnstən bəkˈant ʊnt bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən , deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən klˈɑːktə das fˈɑːtɜlˌant nɑːx ʊnt frˈɔøtə zɪç an deːm dˈɛŋkmɑːl , das iːm zaɪn ɡˈœnɜ ɡəʃtˈɪftət . 
nˈuːn zˌɔltə hˈeːɾdɜ an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs tsuː frˈyː fɛɾblˈɪçənən ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈylən , vˈɛlçə zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ zoː vˈyɾdɪç ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
diː ˈeːpɔxə , voːrˈɪn dˌiːzəs ɡəʃˈɑː , ɡˈɑːp ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈanʃtˌɛlʊŋ dˈɔpəltən ɡlˈants ʊnt vˈɛɾt ; 
dɛn mˈeːrərə dˈɔøtʃə fˈyːɾstən fˈɔlktən ʃˌoːn deːm bˈaɪʃpiːl dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈɪpə , das ziː nˈɪçt blˈoːs ɡəlˈeːɾtə ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃˈɛftsfɛːˌɪɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˈaɪstɾaɪçə ʊnt fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndə mˈɛnɜ ɪn ˌiːrə dˈiːnstə ˈaʊfnˌɑːmən . 
ɛs hˈiːs : klˈɔpstɔk zˈaɪ fɔn deːm mˈaɾkɡɾɑːfən kˈaɾl fɔn bˈɑːdən bərˈuːfən vˌɔɾdən , nˈɪçt tsuː ˈaɪɡəntlɪçəm ɡəʃˈɛftsdiːnst , zˈɔndɜn ˈʊm , d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , ˈanmˌuːt ʊnt nˈʊtsən dɛɾ hˈøːərən ɡəzˈɛlʃaft mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
zoː viː nˈuːn hiːɾdˈ??ç das ˈanzˌeːn ˌaʊx dˌiːzəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈyːɾstən vˈʊxs , dɛɾ ˈaləm nˈytslɪçən ʊnt ʃˈøːnən zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋktə , zoː mˈʊstə diː fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ klˈɔpstɔk ɡlˈaɪçfals nˈɪçt vˈeːnɪç tsuːnˈeːmən . 
lˈiːp ʊnt vˈɛɾt vɑːɾ ˈaləs , vˈas fɔn iːm ˈaʊsɡˌɪŋ ; 
zˈɔɾkfɛltˌɪç ʃrˈiːbən viːɾ diː ˈoːdən ap ʊnt diː ˌeːleːɡˈiːən , viː ziː aɪn jˈeːdɜ hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə . 
hˈœkst fɛɾɡənˈyːkt vɑːrən viːɾ dɑːhˈɛɾ , als diː ɡɾˈoːsə lˈantɡɾˌɛːfɪn kˌɑroːlˈiːnə fɔn hˈɛsəndˈaɾmstat ˌaɪnə zˈamlʊŋ dɛɾzˈɛlbən fɛrˈanʃtˌaltətə , ʊnt aɪns dɛɾ vˈeːnɪɡən ˌɛksɛmplˈɑːrə ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə kˌɑːm , das ʊns ˈɪnstant zˈɛtstə , diː ˈaɪɡnən hˈantʃrˌɪftlɪçən zˈamlʊŋən tsuː fɛɾfˈɔltsˌɛːlɪɡən . 
dɑːhˈɛɾ zɪnt ʊns jˈeːnə ˈeːɾstən lˈeːzaɾtən lˈaŋə tsˈaɪt diː lˈiːbstən ɡəblˈiːbən , jˈɑː viːɾ hˌɑːbən ʊns nɔx ˈɔft an ɡədˈɪçtən , diː dɛɾ fɛɾfˈasɜ nˈaxhɜ fɛɾvˈɔɾfən , ɛɾkvˈɪkt ʊnt ɛɾfrˈɔøt . 
zoː vˈɑːɾ ɪst , das das ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋəndə lˈeːbən nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː frˈaɪɜ vˈɪɾkt , jeː vˈeːnɪɡɜ ɛs d??ç kɾˈiːtiːk ɪn das kˈʊnstfax hɛrˈyːbɜɡətsˌoːɡən ɛɾʃˈaɪnt . 
klˈɔpstɔk hˌatə zɪç ʊnt ˈandɜn talˈɛntfɔlən mˈɛnɜn , d??ç zˌaɪnən karˈaktɜ ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən , ˈanzˌeːn ʊnt vˈyɾdə tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst ; 
nˈuːn zˌɔltən ziː iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌoː mˈøːklɪç diː zˈɪçərˌʊŋ ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌiːrəs hˈɔøzlɪçən bəʃtˈandəs fɛɾdˈaŋkən . 
dɛɾ bˈʊxhandəl nˈɛːmlɪç bətsˈoːk zɪç ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt mˈeːɾ aʊf bədˈɔøtəndə , vˈɪsənʃˌaftlɪçə fˈɑkʊltˌɛtsvɛɾkə , aʊf ʃtˈeːəndə fɛɾlˌaɡzaɾtˈiːkəl , vˈɛlçə mˈɛːsɪç hˌoːnoːrˈiːɾt vˌ??dən . 
diː pɾoːdʊktsjˈoːn fɔn poːˈeːtɪʃən ʃrˈɪftən ˌɑːbɜ vˌ??də als ˈɛtvɑːs hˈaɪlɪɡəs ˈanɡəzˌeːn , ʊnt man hˈiːlt ɛs bˈaɪnɑː fyːɾ zˌiːmoːnˈiː , aɪn hˈoːnoːrˌɑːɾ tsuː nˈeːmən ˌoːdɜ tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
aʊtˈoːrən ʊnt fɛɾlˈeːɡɜ ʃtˈandən ɪn deːm vˈʊndɜlˌɪçstən vˈɛksəlfɜhˌɛltnɪs . 
bˈaɪdə ɛɾʃˈiːnən , viː man ɛs nˈeːmən vɔltə , als patɾˈoːnə ʊnt als klɪˈɛntən . 
jˈeːnə , diː , nˌeːbən ˌiːrəm talˈɛnt , ɡəvˈøːnlɪç als hˈœkst zˈɪtlɪçə mˈɛnʃən fɔm pˈʊbliːkˌʊm bətɾˈaxtət ʊnt fɛɾˈeːɾt vˌ??dən , hˌatən ˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən rˈaŋ ʊnt fˈyːltən zɪç d??ç das ɡlˈyk dɛɾ ˈaɾbaɪt bəlˈoːnt ; 
dˌiːzə bəɡənˈyːktən zɪç ɡˈɛɾn mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtˈɛlə ʊnt ɡənˈɔsən ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən fˈoːɾtˌaɪls : nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɛtstə diː vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt deːn rˈaɪçən bˈʊxhɛndlɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən poːˈeːtən , ʊnt zoː ʃtˈant ˈaləs ɪn deːm ʃˈøːnstən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə ɡɾˈoːsmuːt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt zˈɛltən : 
bɾˈaɪtkɔpf ʊnt ɡˈɔtʃeːt blˈiːbən lˈeːbənslˌaŋ hˈaʊsɡənˌɔsən ; 
knˌɪkeːrˈaɪ ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt , bəzˈɔndɜs dɛɾ nˈaxdɾʊkɜ , vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɪm ʃvˈaŋə . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət vɑːɾ ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən aʊtˈoːrən ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɛntʃtˈandən . 
ziː fɛɾɡlˈɪçən ˌiːrən ˈaɪɡnən , zˈeːɾ mˈɛːsɪɡən , vˌoː nˈɪçt ˈɛɾmlɪçən tsˈuːʃtand mɪt deːm rˈaɪçtuːm dɛɾ ˈanɡəzˌeːənən bˈʊxhɛndlɜ , ziː bətɾˈaxtətən , viː ɡɾˈoːs dɛɾ rˈuːm ˌaɪnəs ɡˈɛlɜt , ˌaɪnəs rˈɑbənɜ zˈaɪ , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ hˈɔøzlɪçən ˈɛŋə aɪn ˈalɡəmˌaɪn bəlˈiːptɜ dˈɔøtʃɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ zɪç bəhˈɛlfən mˈysə , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt d??ç zˈɔnst ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɛɾvˈɛɾp das lˈeːbən ɛɾlˈaɪçtɜtə . 
ˌaʊx diː mˈɪtlərən ʊnt ɡərˈɪŋɜn ɡˈaɪstɜ fˈyːltən aɪn lˈeːphaftəs fɛɾlˈaŋən , ˌiːrə lˈɑːɡə fɛɾbˈɛsɜt tsuː zˈeːn , zɪç fɔn fɛɾlˈeːɡɜn ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː mˈaxən . 
nˈuːn tɾˈɑːt klˈɔpstɔk hɛɾfˈoːɾ ʊnt bˈoːt zˈaɪnə » ɡəlˈeːɾtˌɛnreːpˌuːblɪk « aʊf zˌʊpskɾɪptsjˈoːn ˈan . 
ɔpɡlˈaɪç diː ʃpˈɛːtɜn ɡəzˈɛŋə dɛs » mˈɛsiːˌɑːs « , tˈaɪls ˌiːrəs ˈɪnhalts , tˈaɪls dɛɾ bəhˈandlʊŋ vˈeːɡən , nˈɪçt diː vˈɪɾkʊŋ tˈuːn kˈɔntən viː diː frˈyːɜn , diː , zˈɛlpst rˈaɪn ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç , ɪn ˌaɪnə rˈaɪnə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə tsˈaɪt kˌɑːmən ; 
zoː blˈiːp dɔx diː ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən deːn dˈɪçtɜ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç , dɛɾ zɪç , d??ç diː hɛrˈaʊsɡˌɑːbə zˌaɪnɜ ˈoːdən , diː hˈɛɾtsən , ɡˈaɪstɜ ʊnt ɡəmˈyːtɜ fˈiːlɜ mˈɛnʃən tsˈuːɡeːvəndət hˌatə . 
fˈiːlə vˈoːldˌɛŋkəndə mˈɛnɜ , dɑːrˈʊntɜ mˈeːrərə fɔn ɡɾˈoːsəm ˈaɪnflˌuːs , ɛɾbˈoːtən zɪç , foːrˈaʊsbətsˌɑːlʊŋ ˈantsuːnˌeːmən , diː aʊf ˌaɪnən lˈuːɪsdˌoːɾ ɡəzˈɛtst vɑːɾ , vˌaɪl ɛs hˈiːs , das man nˈɪçt zoːvˈoːl das bˈuːx bətsˈɑːlən , als deːn fɛɾfˈasɜ , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fyːɾ zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ʊm das fˈɑːtɜlˌant bəlˈoːnən zˌɔltə . 
hˈiːɾ dɾˈɛŋtə zɪç nˈuːn jˈeːdɜmˌan hɪntsˈuː , zˈɛlpst jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən , diː nˈɪçt fˈiːl ˈaʊftsuːvˌɛndən hˌatən , ɛɾˈœfnətən ˌiːrə ʃpˈaɾbyksən ; 
mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , dɛɾ ˈoːbərə , dɛɾ mˈɪtlərə ʃtˈant tɾˈuːɡən tsuː dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ʃpˈɛndə bˈaɪ , ʊnt ɛs kˌɑːmən fɪlˈaɪçt tˈaʊzənt pɾˌɛːnuːmeːrˈantən tsuːzˈamən . 
diː ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːɾ aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant , das tsuːtɾˈaʊən zoː ɡɾˈoːs als mˈøːklɪç . 
hiːɾnˈax mˈʊstə das vˈɛɾk , baɪ zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , deːn zˈɛltzɑːmstən ɛɾfˈɔlk fɔn dɛɾ vˈɛlt hˈɑːbən ; 
tsvɑːɾ ˈɪmɜ fɔn bədˈɔøtəndəm vˈɛɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈalɡəmˌaɪn ˈanʃpɾˌɛçənt . 
viː klˈɔpstɔk ˌyːbɜ pˌoːeːzˈiː ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ dˈaxtə , vɑːɾ ɪn fˈɔɾm ˌaɪnɜ ˈaltən dˈɔøtʃən dɾˈuːiːdˌɛnreːpˌuːblɪk dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , zˌaɪnə mˈaksiːmən ˌyːbɜ das ˈɛçtə ʊnt fˈalʃə ɪn lakˈoːnɪʃən kˈɛɾnʃpɾyçən ˈanɡədˌɔøtət , voːbˈaɪ jˈeːdɔx mˈançəs lˈeːɾrˌaɪçə dɛɾ zˈɛltzɑːmən fˈɔɾm ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌ??də . 
fyːɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt lˌiːteːratˈoːrən vɑːɾ ʊnt ɪst das bˈuːx ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ , kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə vˈɪɾkzɑːm ʊnt nˈytslɪç zaɪn . 
vˈeːɾ zˈɛlpst ɡədˈaxt hˌatə , fˈɔlktə deːm dˈɛŋkɜ , vˈeːɾ das ˈɛçtə tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , fˈant zɪç d??ç deːn ɡɾˈyntlɪçən bɾˈɑːvən mˈan bəlˈeːɾt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ lˈeːzɜ vˈaɾt nˈɪçt ˈaʊfɡəklˌɛɾt , iːm blˈiːp das bˈuːx vˈɛɾziːɡəlt , ʊnt dɔx hˌatə man ɛs ɪn ˈalə hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪndˈeːm jˈeːdɜmˌan aɪn fɔlkˈɔmən bɾˈaʊxbɑːrəs vˈɛɾk ɛɾvˈaɾtətə , ɛɾhˈiːltən diː mˈaɪstən aɪn zˈɔlçəs , deːm ziː ˌaʊx nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ɡəʃmˈak ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntən . 
diː bəʃtˈyɾtsʊŋ vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn , diː ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən deːn mˈan ˌɑːbɜ zoː ɡɾˈoːs , das kˈaɪn mˈʊrən , kˈaʊm aɪn lˈaɪzəs mˈ??məln ɛntʃtˈant . 
diː jˈʊŋə ʃˈøːnə vˈɛlt fɛɾʃmˈɛɾtstə deːn fɛɾlˈʊst ʊnt fɛɾʃˈɛŋktə nˈuːn ʃˈɛɾtsənt diː tˈɔøɜ ɛɾvˈɔɾbənən ˌɛksɛmplˈɑːrə . 
ɪç ɛɾhˈiːlt zˈɛlpst mˈeːrərə fɔn ɡˈuːtən frˈɔøndɪnən , dˌeːrən kˈaɪnəs ˌɑːbɜ miːɾ ɡəblˈiːbən ɪst . 
dˌiːzə deːm ˈaʊtoːɾ ɡəlˈʊŋənə , deːm pˈʊbliːkˌʊm ˌɑːbɜ mˈɪslʊŋənə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ hˌatə diː bˈøːzə fˈɔlɡə , das nˈuːn zoː bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ an zˌʊpskɾɪptsjˈoːn ʊnt pɾˌɛːnuːmˌeːratsjˈoːn tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ ; 
dɔx hˌatə zɪç jˈeːnɜ vˈʊnʃ tsuː ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtət , als das dɛɾ fɛɾzˈuːx nˈɪçt hˌɛtə ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
dˌiːzəs nˈuːn ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt ɡˈantsən tsuː tˈuːn , ɛɾbˈoːt zɪç diː dɛsˈaʊɪʃə fɛɾlˈakshandlˌʊŋ . 
hˈiːɾ zˌɔltən ɡəlˈeːɾtə ʊnt fɛɾlˈeːɡɜ , ɪn ɡəʃlˈɔsənəm bˈʊnt , dɛs tsuː hˈɔfəndən fˈoːɾtˌaɪls bˈaɪdə fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡənˈiːsən . 
das zoː lˈaŋə pˈaɪnlɪç ɛmpfˈʊndənə bədˈyɾfnɪs ɛɾvˈɛktə hˈiːɾ ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ɡɾˈoːsəs tsuːtɾˈaʊən , das zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ɛɾhˈaltən kˈɔntə , ʊnt lˈaɪdɜ ʃˈiːdən diː tˈaɪlhɑːbɜ nɑːx kˈ??tsən bəmˈyːʊŋən mɪt vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəm ʃˈɑːdən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌaɪnə rˈaʃə mˈɪttaɪlˌʊŋ vɑːɾ jˈeːdɔx ˌʊntɜ deːn lˈiːteːrˌɑt??frˌɔøndən ʃˌoːn ˈaɪnɡəlˌaɪtət ; 
diː mˌuːzənˈɑːlmanˌaxə fɛɾbˈandən ˈalə jˈʊŋən dˈɪçtɜ , diː juːɾnˈɑːlə deːn dˈɪçtɜ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ʃrˈɪftʃtɛlɜn . 
mˌaɪnə lˈʊst am hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs ; 
ɡˌeːɡən maɪn hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtəs fɛɾhˈiːlt ɪç mɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
nˈuːɾ vˌɛn ɪç ɛs miːɾ ʊnt ˈandɜn ɪn ɡəzˈɛlɪɡəm kɾˈaɪzə frˈoː vˈiːdɜ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə , ɛɾnˈɔøtə zɪç diː nˈaɪɡʊŋ dɑːrˈan . 
ˌaʊx nˈɑːmən fˈiːlə ɡˈɛɾn an mˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʊnt klˈaɪnɜn ˈaɾbaɪtən tˈaɪl , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən jˈeːdən , dɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsʊm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ɡənˈaɪkt ʊnt ɡəʃˈɪkt fˈyːltə , ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈɑːɾt ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː lˈaɪstən , dɾˈɪŋənt nˈøːtɪçtə , ʊnt fɔn ˈalən ɡlˈaɪçfals vˈiːdɜ tsuː nˈɔøəm dˈɪçtən ʊnt ʃrˈaɪbən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də . 
dˌiːzəs vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə , bɪs tsuːɾ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ ɡˈeːəndə hˈɛtsən ʊnt tɾˈaɪbən ɡˈɑːp jˈeːdəm nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌaɪnən frˈøːlɪçən ˈaɪnflˌuːs , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm kvˈɪɾlən ʊnt ʃˈafən , ˌaʊs dˌiːzəm lˈeːbən ʊnt lˈeːbənlˌasən , ˌaʊs dˌiːzəm nˈeːmən ʊnt ɡˈeːbən , vˈɛlçəs mɪt frˈaɪɜ bɾˈʊst , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tˌeːoːrˈeːtɪʃən lˈaɪtʃtˌɛɾn , fɔn zoː fˈiːl jˈyŋlɪŋən , nɑːx ˌaɪnəs jˈeːdən ˈanɡəbˌɔɾnəm karˈaktɜ , ˈoːnə rˈyksɪçtən ɡətɾˈiːbən vˌ??də , ɛntʃpɾˈaŋ jˈeːnə bərˈyːmtə , bərˈuːfənə ʊnt fɛɾrˈuːfənə lˈiːteːrˌɑreːpˌɔxə , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnə mˈasə jˈʊŋɜ ɡeːnjˈɑːlɜ mˈɛnɜ , mɪt ˈalɜ mˈuːtɪçkˌaɪt ʊnt ˈalɜ ˈanmˌɑsʊŋ , viː ziː nˈuːɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈaɪɡən zaɪn mˈɑːk , hɛɾfˈoːɾbɾˌaxən , d??ç ˈanvˌɛndʊŋ ˌiːrɜ kɾˈɛftə mˈançə frˈɔødə , mˈançəs ɡˈuːtə , d??ç deːn mˈɪsbɾaʊx dɛɾzˈɛlbən mˈançən fɛɾdɾˈuːs ʊnt mˈançəs ˈyːbəl ʃtˈɪftətən ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə diː ˌaʊs dˌiːzɜ kvˈɛlə ɛntʃpɾˈɪŋəndən vˈɪɾkʊŋən ʊnt ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋən zɪnt das hˈaʊpttˌeːmɑː dˌiːzəs bˈandəs . 
voːrˈan zˌɔlən ˌɑːbɜ jˈʊŋə lˈɔøtə das hˈœkstə ˌɪntərˈɛsə fˈɪndən , viː zˌɔlən ziː ˌʊntɜ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ˌɪntərˈɛsə ɛɾrˈeːɡən , vˌɛn diː lˈiːbə ziː nˈɪçt bəzˈeːlt , ʊnt vˌɛn nˈɪçt hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən , ɪn ˌiːnən leːbˈɛndɪç zɪnt ? 
ɪç hˌatə ɪm ʃtˈɪlən ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə lˈiːbə tsuː bəklˈɑːɡən ; 
diːs mˈaxtə mɪç mˈɪlt ʊnt nˈaxɡiːbˌɪç , ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡənˌeːmɜ als ɪn ɡlˈɛntsəndən tsˈaɪtən , vˌoː mɪç nˈɪçts an ˌaɪnən mˈaŋəl ˌoːdɜ ˌaɪnən fˈeːltɾɪt ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt ɪç ɡˌants ˈʊnɡəbˌʊndən fˌɔɾ mɪç hˈɪnʃtyɾmtə . 
diː ˈantvɔɾt frˈiːdɾiːkəns aʊf ˌaɪnən ʃrˈɪftlɪçən ˈapʃˌiːt tsɛɾrˈiːs miːɾ das hˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə hˈant , dɛɾzˈɛlbə zˈɪn , daszˈɛlbə ɡəfˈyːl , diː zɪç tsuː mˈiːɾ , diː zɪç an miːɾ hɛrˈanɡəbˌɪldət hˌatən . 
ɪç fˈyːltə nˈuːn ˈeːɾst deːn fɛɾlˈʊst , deːn ziː ɛɾlˈɪt , ʊnt zˈɑː kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt iːn tsuː ɛɾzˈɛtsən , jˈɑː nˈuːɾ iːn tsuː lˈɪndɜn . 
ziː vɑːɾ miːɾ ɡˌants ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
ʃtˈeːts ɛmpfˈant ɪç , das ziː miːɾ fˈeːltə , ˈʊnt , vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , ɪç kˈɔntə miːɾ maɪn ˈaɪɡnəs ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən . 
ɡɾˈeːtçən hˌatə man miːɾ ɡənˈɔmən , ˈanɛtə mɪç fɛɾlˈasən , hˈiːɾ vɑːɾ ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʃˈʊldɪç ; 
ɪç hˌatə das ʃˈøːnstə hˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm tˈiːfstən fɛɾvˈʊndət , ʊnt zoː vɑːɾ diː ˈeːpɔxə ˌaɪnɜ dˈystərən rˈɔøə , baɪ deːm mˈaŋəl ˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ɛɾkvˈɪklɪçən lˈiːbə , hˈœkst pˈaɪnlɪç , jˈɑː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ vɪl lˈeːbən ; 
dɑːhˈɛɾ nˈɑːm ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪɡən tˈaɪl an ˈandɜn , ɪç zˈuːxtə ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː ɛntvˈɪrən , ˈʊnt , vˈas zɪç tɾˈɛnən vɔltə , tsuː fɛɾbˈɪndən , dɑːmˈɪt ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɛɾɡˈeːən mˈœçtə viː mˈiːɾ . 
man pflˈeːktə mɪç dɑːhˈɛɾ deːn fɛɾtɾˈaʊtən tsuː nˈɛnən , ˌaʊx , vˌeːɡən mˌaɪnəs ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəns ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , deːn vˈandərɜ . 
dˌiːzɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ fyːɾ maɪn ɡəmˈyːt , diː miːɾ nˈuːɾ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , ɪn tˈɛːlɜn , aʊf hˈøːən , ɪn ɡəfˈɪldən ʊnt vˈɛldɜn tsuːtˈaɪl vˈaɾt , kˌɑːm diː lˈɑːɡə fɔn frˈaŋkf??t tsuːʃtˈatən , das tsvˈɪʃən dˈaɾmstat ʊnt hˈɔmb??k mˈɪtən ˈɪnə lˈɑːk , tsvˈaɪ ˈanɡənˌeːmən ˈɔɾtən , diː d??ç fɛɾvˈantʃaft bˈaɪdɜ hˈøːfə ɪn ɡˈuːtəm fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈandən . 
ɪç ɡəvˈøːntə mɪç , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː lˈeːbən , ʊnt viː aɪn bˈoːtə tsvˈɪʃən deːm ɡəbˈɪɾk ʊnt deːm flˈaxən lˈandə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː vˈandɜn . 
ˈɔft ɡˈɪŋ ɪç alˈaɪn ˌoːdɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft d??ç mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat , als vˌɛn ziː mɪç nˈɪçts ˈanɡˌɪŋə , ʃpˈaɪstə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡˈastøːfə ɪn dɛɾ fˈɑːɾɡasə ʊnt tsˈoːk nɑːx tˈɪʃə mˌaɪnəs vˈeːks vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
mˈeːɾ als jˈeːmɑːls vɑːɾ ɪç ɡˌeːɡən ˈɔfənə vˈɛlt ʊnt frˈaɪə natˈuːɾ ɡərˈɪçtət . 
ˌʊntɜvˈeːks zˈaŋ ɪç miːɾ zˈɛltzɑːmə hˈymnən ʊnt dˈɪtyːrˌambən , vˈoːvoːn nɔx ˌaɪnə , ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl » vˈandərɜs ʃtˈ??mliːt « , ˈyːbɾɪç ɪst . 
ɪç zˈaŋ dˌiːzən hˈalbʊnzˌɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn , dɑː mɪç aɪn ʃrˈɛklɪçəs vˈɛtɜ ˌʊntɜvˈɛkəs tɾˈɑːf , deːm ɪç ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːn mˈʊstə . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ˈʊnɡərˌyːɾt ʊnt ˈʊnbəʃˌɛftɪçt : 
ɪç fɛɾmˈiːt ɡəvˈɪsənhˌaft ˈaləs nˈɛːərə fɛɾhˈɛltnɪs tsuː frˈaʊəntsˌɪmɜn , ʊnt zoː blˈiːp miːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , das mɪç ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmən ʊnt ˈʊnvˌɪsəndən aɪn lˈiːbeːfˌɔlɜ ɡənˈiːʊs hˈaɪmlɪç ˈʊmʃvˌeːbə . 
ˌaɪnə tsˈaɾtə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ hˈeːktə ɪm ʃtˈɪlən ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː mˈiːɾ , diː ɪç nˈɪçt ɡəvˈɑːɾtə , ʊnt mɪç ˈeːbən dˈɛsveːɡən ɪn ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡəzˈɛlʃaft dˈɛstoː hˈaɪtərɜ ʊnt ˈanmˌuːtɪɡɜ tsˈaɪktə . 
ˈeːɾst mˈeːrərə jˈɑːrə nˈaxhɜ , jˈɑː ˈeːɾst nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə , ɛɾfˈuːɾ ɪç das ɡəhˈaɪmə hˈɪmlɪʃə lˈiːbən , aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː mɪç ɛɾʃˈytɜn mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ʃˈʊldloːs ʊnt kˈɔntə aɪn ʃˈʊldloːzəs vˈeːzən rˈaɪn ʊnt rˈeːtlɪç bətɾˈaʊɜn , ʊnt ʊm zoː ʃˈøːnɜ , als diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnə ˈeːpɔxə fˈiːl , vˌoː ɪç , ɡˌants ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft , miːɾ ʊnt mˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən nˈaɪɡʊŋən tsuː lˈeːbən das ɡlˈyk hˌatə . 
ˌɑːbɜ tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ frˈiːdɾiːkəns lˈɑːɡə mɪç bəˈɛŋstɪçtə , zˈuːxtə ɪç , nɑːx mˌaɪnɜ ˈaltən ˈɑːɾt , ˈapɛɾmˌɑːls hˈylfə baɪ dɛɾ dˈɪçtkʊnst . 
ɪç zˈɛtstə diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə poːˈeːtɪʃə bˈaɪçtə vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊm d??ç dˌiːzə zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃə bˈyːsʊŋ ˌaɪnɜ ˈɪnɜn apzˌoːluːtsjˈoːn vˈyɾdɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː bˈaɪdən mˈɑriːən ˈɪn » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « ˈʊnt » klˈɑvɪɡˌoː « , ʊnt diː bˈaɪdən ʃlˈɛçtən fiːɡˈuːrən , diː ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ ʃpˈiːlən , mˈœçtən vˈoːl rˌeːzʊltˈɑːtə zˈɔlçɜ rˈɔøɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
viː man ˌɑːbɜ fɛɾlˈɛtsʊŋən ʊnt kɾˈaŋkhaɪtən ɪn dɛɾ jˈuːɡənt rˈaʃ ˌyːbɜvˈɪndət , vˌaɪl aɪn ɡəzˈʊndəs zystˈeːm dɛs ɔɾɡˈɑnɪʃən lˈeːbəns fyːɾ aɪn kɾˈaŋkəs ˈaɪnʃtˌeːən ʊnt iːm tsˈaɪt lˈasən kˌan , ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈʊndən , zoː tɾˈɑːtən kˈœɾpɜlˌɪçə ˈyːbʊŋən ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə , baɪ mˈançɜ ɡˈynstɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɡˈɑːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç vˈaɾt tsuː frˈɪʃəm ɛɾmˈanən , tsuː nˈɔøən lˈeːbənsfrˌɔødən ʊnt ɡənˈysən fˈiːlfˌɛltɪç ˈaʊfɡərˌeːkt . 
das rˈaɪtən fɛɾdɾˈɛŋtə nɑːx ʊnt nɑːx jˈeːnə ʃlˈɛndɛɾndən , mˌeːlançˈoːlɪʃən , bəʃvˈeːɾlɪçən ʊnt dɔx lˈaŋzɑːmən ʊnt tsvˈɛkloːzən fʊsvˈandərˌʊŋən ; 
man kˌɑːm ʃnˈɛlɜ , lˈʊstɪɡɜ ʊnt bəkvˈeːmɜ tsʊm tsvˈɛk . 
diː jˈyŋɜn ɡəzˈɛlən fˈyːɾtən das fˈɛçtən vˈiːdɜ ˈaɪn ; 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ tˈɑːt zɪç , baɪ ˈaɪntɾˌeːtəndəm vˈɪntɜ , ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt fˌɔɾ ʊns ˈaʊf , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsʊm ʃlˈɪtʃuːfˌɑːrən , vˈɛlçəs ɪç nˈiː fɛɾzˈuːxt hˌatə , rˈaʃ ɛntʃlˈoːs , ʊnt ɛs ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt , d??ç ˈyːbʊŋ , nˈaxdɛŋkən ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , zoː vˈaɪt bɾˈaxtə als nˈøːtɪç ɪst , ʊm ˌaɪnə frˈoːə ʊnt bəlˈeːptə ˈaɪsbɑːn mˈɪttsˌuːɡeːnˌiːsən , ˈoːnə zɪç ɡərˈɑːdə ˈaʊstsˌaɪçnən tsuː vɔlən . 
dˌiːzə nˈɔøə frˈoːə tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːrən viːɾ dɛn ˌaʊx klˈɔpstɔkən ʃˈʊldɪç , zˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ dˌiːzə ɡlˈyklɪçə bəvˈeːɡʊŋ , deːn pɾiːvˈɑːtnˌaxrɪçtən bəʃtˈɛːtɪçtən , vˌɛn zˌaɪnə ˈoːdən dɑːfˈɔn aɪn ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçəs tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːɡən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ɡˌants ɡənˈaʊ , dˈas , an ˌaɪnəm hˈaɪtərən frˈɔstmɔɾɡən , ɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə ʃpɾˈɪŋənt miːɾ jˈeːnə ʃtˈɛlən tsuːrˈiːf : ʃˌoːn fɔn deːm ɡəfˈyːlə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt frˈoː , hˈɑːp ɪç , vˈaɪt hɪnˈap , vˈaɪs an deːm ɡəʃtˈɑːdə ɡəmˈaxt deːn bədˈɛkəndən kɾˈɪstal . 
viː ɛɾhˈɛlt dɛs vˈɪntɜs vˈeːɾdəndɜ tˈɑːk zˈanft deːn zˈeː ! 
ɡlˈɛntsəndən rˈaɪf , ʃtˈɛɾnən ɡlˈaɪç , ʃtɾˈɔøtə diː nˈaxt ˌyːbɜ iːn ˈaʊs ! 
maɪn tsˈaʊdɛɾndɜ ʊnt ʃvˈaŋkəndɜ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ zˈɔɡlaɪç bəʃtˈɪmt , ʊnt ɪç flˈoːk ʃtɾˈɛklɪŋs deːm ˈɔɾtə tsˈuː , vˌoː aɪn zoː ˈaltɜ ˈanfˌɛŋɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɪklɪçkˌaɪt zˌaɪnə ˈeːɾstən ˈyːbʊŋən ˈanʃtˌɛlən kˈɔntə . 
ʊnt fˈyɾvɑːɾ ! 
dˌiːzə kɾaftˈɔøsərˌʊŋ fɛɾdˈiːntə vˈoːl fɔn klˈɔpstɔk ɛmpfˈoːlən tsuː vˌɛɾdən , diː ʊns mɪt dɛɾ frˈɪʃəstən kˈɪnthaɪt ɪn bərˈyːrʊŋ zˈɛtst , deːn jˈyŋlɪŋ zˌaɪnɜ ɡəlˈɛŋkhaɪt ɡˌants tsuː ɡənˈiːsən ˈaʊfrˌʊft , ʊnt aɪn ʃtˈɔkəndəs ˈaltɜ ˈaptsuːvˌeːrən ɡəˈaɪɡnət ɪst . 
ˌaʊx hˈɪŋən viːɾ dˌiːzɜ lˈʊst ˈʊnmˌɛːsɪç nˈɑːx . 
ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən zˈɔnəntˌɑːk zoː aʊf deːm ˈaɪzə tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , ɡənˈyːktə ʊns nˈɪçt ; 
viːɾ zˈɛtstən ˌʊnzrə bəvˈeːɡʊŋ bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt fˈɔɾt . 
dɛn viː ˈandərə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən deːn lˈaɪp ɛɾmˈyːdən , zoː fɛɾlˈaɪht iːm dˌiːzə ˌaɪnə ˈɪmɜ nˈɔøə ʃvˈʊŋkɾaft . 
dɛɾ ˌyːbɜ deːn nˈɛçtlɪçən , vˈaɪtən , tsuː ˈaɪsfɛldɜn ˌyːbɜfrˈoːrənən vˈiːzən ˌaʊs deːn vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə fˈɔlmˌɔnt , diː ˌʊnzɜm lˈaʊf ɛntɡeːɡənzˈɔøzəlndə nˈaxtlʊft , dɛs baɪ ˈapnˌeːməndəm vˈasɜ zɪç zˈɛŋkəndən ˈaɪzəs ˈɛɾnstaftɜ dˈɔnɜ , ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən bəvˈeːɡʊŋən zˈɔndɜbˌɑːrɜ nˈaxhal fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtən ʊns ˈɔsiːˌanʃə stsˈeːnən ɡˌants fɔlkˈɔmən . 
bˈalt dˌiːzɜ bˈalt jˈeːnɜ frˈɔønt lˈiːs ɪn dˌɛklamatˈoːrɪʃəm hˈalbɡeːzˌaŋə ˌaɪnə klɔpstˈɔkɪʃə ˈoːdə ɛɾtˈøːnən , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns ɪm dˈɛmɜlˌɪçtə tsuːzˈamənfˌandən , ɛɾʃˈɔl das ˈʊnɡəhˌɔøçəltə lˈoːp dɛs ʃtˈɪftɜs ˌʊnzərɜ frˈɔødən . 
ʊnt zˌɔltə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç nˈɪçt zaɪn , dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊns ʊnt frˈɔødən ɛɾfˈant , diː das rˈoːs mˈuːtɪç ɪm lˈaʊf nˈiːmɑːls ɡˈɑːp , vˈɛlçə dɛɾ bˈal zˈɛlbɜ nˈɪçt hat ? 
zˈoːlçən dˈaŋk fɛɾdˈiːnt zɪç aɪn mˈan , dɛɾ ˈɪɾɡənt aɪn ˈɪɾdɪʃəs tˈuːn d??ç ɡˈaɪstɪɡə ˈanrˌeːɡʊŋ tsuː fɛɾˈeːdəln ʊnt vˈyɾdɪç tsuː fɛɾbɾˈaɪtən vˈaɪs ! 
ʊnt zoː viː talˈɛntɾaɪçə kˈɪndɜ , dˌeːrən ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən ʃˌoːn frˈyː vˈʊndɜzˌɑːm ˈaʊsɡəbˌɪldət zɪnt , zɪç , vˌɛn ziː nˈuːɾ dˈyɾfən , deːn ˈaɪnfˌaxstən knˈɑbənʃpˌiːlən vˈiːdɜ tsuːvˈɛndən , fɛɾɡˈɑːsən viːɾ nˈuːɾ ˈaltsuː lˈaɪçt ˌʊnzərən bərˈuːf tsuː ˈɛɾnstərən dˈɪŋən ; 
dɔx rˈeːktə ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈɔft ˈaɪnzˌɑːmə bəvˈeːɡʊŋ , dˌiːzəs ɡəmˈɛçlɪçə ʃvˈeːbən ɪm ˈʊnbəʃtˌɪmtən , ɡˈɑːɾ mˈançə mˌaɪnɜ ˈɪnɜn bədˈyɾfnɪsə vˈiːdɜ ˈaʊf , diː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃlˈɑːfən hˌatən , ʊnt ɪç bɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən diː ʃnˈɛlərə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˈɛltərɜ fˈoːɾzˌɛtsə ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː dˈʊŋklərən jɑːɾhˈʊndɜtə dɛɾ dˈɔøtʃən ɡəʃˈɪçtə hˌatən fɔn jˈeːɜ mˌaɪnə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəʃˈɛftɪçt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːn ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən ɪn zˌaɪnɜ tsˈaɪtʊmɡˌeːbʊŋ tsuː dɾˌɑːmɑːtiːzˈiːrən , vɑːɾ miːɾ hˈœçlɪç lˈiːp ʊnt vˈɛɾt . 
ɪç lˈɑːs diː hˈaʊptʃrˌɪftʃtɛlɜ flˈaɪsɪç ; 
deːm vˈɛɾkə » dˈeː pˈɑːkə pˈʊbliːkˌɑː « fɔn dˈat vˈɪdmətə ɪç ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ɪç hˌatə ɛs ˈɛmzɪç d??çstuːdˈiːɾt , ʊnt miːɾ jˈeːnə zˈɛltzɑːmən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən mˈœɡlɪkst fɛrˈanʃˌaʊlɪçt . 
dˌiːzə tsuː zˈɪtlɪçən ʊnt poːˈeːtɪʃən ˈapzˌɪçtən hˈɪn ɡərˈɪçtətən bəmˈyːʊŋən kˈɔntə ɪç ˌaʊx nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə bɾˈaʊxən , ʊnt dɑː ɪç nˈʊnmeːɾ vɛtslˈɑːɾ bəzˈuːxən zˌɔltə , vɑːɾ ɪç ɡəʃˈɪçtlɪç fˈoːɾbərˌaɪtət ɡənˈuːk : 
dɛn das kˈamɜɡˌeːrɪçt vɑːɾ dɔx ˌaʊx ɪn ɡəfˈɔlɡə dɛs lˈantfrˌiːdəns ɛntʃtˈandən , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə dɛszˈɛlbən kˈɔntə fyːɾ ˌaɪnən bədˈɔøtəndən lˈaɪtfˌɑːdən d??ç diː fɛɾvˈɔrənən dˈɔøtʃən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡˈɛltən . 
ɡˈiːpt dɔx diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ ɡərˈɪçtə ʊnt dɛɾ hˈeːrə diː ɡənˈaʊstə ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː bəʃˈafənhˌaɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs rˈaɪçs . 
diː fˈiːnantsən zˈɛlpst , dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs man fyːɾ zoː vˈɪçtɪç hˈɛlt , kˈɔmən fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɪn bətɾˈaxt : 
dɛn vˌɛn ɛs deːm ɡˈantsən fˈeːlt , zoː dˈaɾf man deːm ˈaɪntsˌɛlnən nˈuːɾ ˈapnˌeːmən , vˈas ɛɾ mˈyːzɑːm tsuːzˈamənɡəʃˌaɾt ˈʊnt ɡəhˈaltən hat , ʊnt zoː ɪst dɛɾ ʃtˈɑːt ˈɪmɜ rˈaɪç ɡənˈuːk . 
vˈas miːɾ ɪn vɛtslˈɑːɾ bəɡˈeːɡnətə , ɪst fɔn kˈaɪnɜ ɡɾˈoːsən bədˈɔøtʊŋ , ˌɑːbɜ ɛs kˌan aɪn hˈøːərəs ˌɪntərˈɛsə ˈaɪnflˌøːsən , vˌɛn man ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ɡəʃˈɪçtə dɛs kˈamɜɡˌeːrɪçts nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən vɪl , ʊm zɪç deːn ˈʊnɡˌynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ɪn vˈɛlçəm ɪç dˈɑzɛlpst ˈanlˌaŋtə . 
diː hˈɛrən dɛɾ ˈeːɾdə zɪnt ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːdˈ??ç , das ziː , viː ɪm kɾˈiːɡə diː tˈapfɜstən ʊnt ɛntʃlˈɔsənstən , zoː ɪm frˈiːdən diː vˈaɪzəstən ʊnt ɡərˈɛçtəstən ʊm zɪç fɛɾzˈaməln kˈœnən . 
ˌaʊx tsuː deːm hˈɔfstɑːt ˌaɪnəs dˈɔøtʃən kˈaɪzɜs ɡəhˈœɾtə aɪn zˈɔlçəs ɡərˈɪçt , das ˈiːn , baɪ zˌaɪnən tsˈyːɡən d??ç das rˈaɪç , ˈɪmɜ bəɡlˈaɪtətə . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dˌiːzə zˈɔɾkfalt nɔx das ʃvˈɑbənrˌɛçt , vˈɛlçəs ɪm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant , das zˈaksənrˌɛçt , vˈɛlçəs ɪm nˈœɾtlɪçən ɡˈalt , vˈeːdɜ diː tsuː ˈaʊfrˌɛçtaltˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən bəʃtˈɛltən rˈɪçtɜ , nɔx diː ˈaʊstɾˌɛːɡə dɛɾ ˈeːbənbˌyɾtɪɡən , vˈeːdɜ diː ʃˈiːtsrɪçtɜ , d??ç fɛɾtɾˈɑːk ˈanɛɾkˌant , nɔx ɡˈyːtlɪçə fɛɾɡlˈaɪçə , d??ç diː ɡˈaɪstlɪçən ɡəʃtˈɪftət , nˈɪçts kˈɔntə deːn ˈaʊfɡərˌaɪtstən rˈɪtɜlˌɪçən fˈeːdeːɡˌaɪst ʃtˈɪlən , dɛɾ baɪ deːn dˈɔøtʃən d??ç ˈɪnɜn tsvˈɪst , d??ç frˈɛmdə fˈɛlttsyːɡə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ d??ç diː kɾˈɔøtsfɑːɾtən , jˈɑː d??ç ɡərˈɪçtsɡɛbɾˌɔøçə zˈɛlpst ˈaʊfɡərˌeːkt , ɡənˈɛːɾt ʊnt tsuːɾ zˈɪtə ɡəvˌɔɾdən . 
deːm kˈaɪzɜ zoːvˈiː deːn mˈɛçtɪɡɜn ʃtˈɛndən vɑːrən diː plˌakeːrˈaɪən hˈœkst fɛɾdɾˈiːslɪç , vˈoːd??ç diː klˈaɪnən aɪnˈandɜ zˈɛlpst , ˈʊnt , vˌɛn ziː zɪç fɛɾbˈandən , ˌaʊx deːn ɡɾˈøːsɜn lˈɛstɪç vˌ??dən . 
ɡəlˈɛːmt vɑːɾ ˈalə kɾˈaft nɑːx ˈaʊsən , viː diː ˈɔɾdnʊŋ nɑːx ˈɪnən ɡəʃtˈœɾt ; 
ˌyːbɜdiːs lˈastətə nɔx das fˈɛmɡeːrˌɪçt aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪlə dɛs fˈɑːtɜlˌants , fɔn dˈɛsən ʃrˈɛknɪsən man zɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˌan , vˌɛn man dˈɛŋkt , das ɛs ɪn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə pˌoːliːtsˈaɪ ˈaʊsˌaɾtətə , diː zoːɡˈɑːɾ tsuːlˈɛtst ɪn diː hˈɛndə fɔn pɾiːvˈɑːtlˌɔøtən ɡəlˈaŋtə . 
dˌiːzən ˈʊnbˌɪldən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ʃtˈɔøɜn , vˈaɾt fˈiːləs ˈʊmzˌɔnst fɛɾzˈuːxt , bɪs ˈɛntlɪç diː ʃtˈɛndə aɪn ɡərˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡnən mˈɪtəln dɾˈɪŋənt ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk bɾˈaxtən . 
dˌiːzɜ , zoː vˈoːlɡəmˌaɪnt ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , dˈɔøtətə dɔx ˈɪmɜ aʊf ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɛndɪʃən bəfˈʊɡnɪsə , aʊf ˌaɪnə bəʃrˈɛnkʊŋ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən mˈaxt . 
ˌʊntɜ frˈiːdɾɪç deːm dɾˈɪtən fɛɾtsˈøːɡɜt zɪç diː zˈaxə ; 
zaɪn zˈoːn mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn , fɔn ˈaʊsən ɡədɾˈɛŋt , ɡˈiːpt nˈɑːx . 
ɛɾ bəʃtˈɛlt deːn ˌoːbɜrˈɪçtɜ , diː ʃtˈɛndə zˈɛndən diː bˈaɪzɪtsɜ . 
ɛs zˌɔltən ˌiːrɜ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç zaɪn , ˈanfˌaŋs bəɡənˈyːkt man zɪç mɪt tsvˈœlfən . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ fˈeːlɜ , dˈɛsən zɪç diː mˈɛnʃən baɪ ˌiːrən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ʃˈʊldɪç mˈaxən , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ˈeːvɪɡə ɡɾˈʊndmaŋəl dɛs kˈamɜɡˌeːrɪçts : tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsvˈɛkə vˌ??dən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə mˈɪtəl ˈanɡəvˌɛndət . 
diː tsˈɑːl dɛɾ ˌasɛsˈoːrən vɑːɾ tsuː klˈaɪn ; 
viː zˌɔltə fɔn ˌiːnən diː ʃvˈeːrə ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəlˈœst vˌɛɾdən ! 
alˈaɪn vˈeːɾ zˌɔltə aʊf ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɾˈɪŋən ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ kˈɔntə ˌaɪnə ˈanʃtˌalt nˈɪçt bəɡˈynstɪɡən , diː mˈeːɾ vˈiːdɜ als fyːɾ iːn tsuː vˈɪɾkən ʃˈiːn ; 
vˈaɪt ɡɾˈøːsərə ˈ??zaxə hˌatə ɛɾ , zaɪn ˈaɪɡnəs ɡərˈɪçt , zˌaɪnən ˈaɪɡnən hɔfrˈɑːt ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
bətɾˈaxtət man daɡˈeːɡən das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ ʃtˈɛndə , zoː kˈɔntə ɛs ˌiːnən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ʊm ʃtˈɪlʊŋ dɛs blˈuːts tsuː tˈuːn zaɪn , ˌɔp diː vˈʊndə ɡəhˈaɪlt vˈyɾdə , lˈɑːk ˌiːnən nˈɪçt zoː nˈɑː ; 
ʊnt nˈuːn nɔx ɡˈɑːɾ aɪn nˈɔøɜ kˈɔstənˌaʊfvant ! 
man mˈɔxtə zˈɪçs nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das d??ç dˌiːzə ˈanʃtˌalt jˈeːdɜ fˈyːɾst zˌaɪnə dˈiːnɜʃˌaft fɛɾmˈeːrə , frˈaɪlɪç tsuː ˌaɪnəm ɛntʃˈiːdənən tsvˈɛkə , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɡˈiːpt ɡˈɛɾn ɡˈɛlt fˈyːɾs nˈoːtvɛndˌɪɡə ? 
jˈeːdɜmˌan vˈɛːrə tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ɛɾ das nˈytslɪçə ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən hˌɑːbən kˈœntə . 
ˈanfˌaŋs zˌɔltən diː bˈaɪzɪtsɜ fɔn ʃpˈɔɾtəln lˈeːbən , dan ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɛndə ; 
bˈaɪdəs vɑːɾ kˈymɜlˌɪç . 
ˌɑːbɜ deːm ɡɾˈoːsən ʊnt ˈaʊffˌaləndən bədˈyɾfnɪs ˈaptsuːhˌɛlfən , fˈandən zɪç vˈɪlɪɡə , tˈyçtɪɡə , ˈaɾbaɪtzˌɑːmə mˈɛnɜ , ʊnt das ɡərˈɪçt vˈaɾt ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
ˌɔp man ˈaɪnzˌɑː , das hˈiːɾ nˈuːɾ fɔn lˈɪndərˌʊŋ , nˈɪçt fɔn hˈaɪlʊŋ dɛs ˈyːbəls diː rˈeːdə zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔp man zɪç , viː ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən , mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʃmˈaɪçəltə , mɪt vˈeːnɪɡəm fˈiːləs tsuː lˈaɪstən , ɪst nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən ; 
ɡənˈuːk , das ɡərˈɪçt dˈiːntə mˈeːɾ tsʊm fˈoːɾvˌandə , diː ˈʊnrˌuːstɪftɜ tsuː bəʃtɾˈɑːfən , als das ɛs ɡɾˈyntlɪç deːm ˈʊnrˌɛçt fˈoːɾɡəbˌɔøkt hˌɛtə . 
alˈaɪn ɛsɪst kˈaʊm bˈaɪzamən , zoː ɛɾvˈɛkst iːm ˌaɪnə kɾˈaft ˌaʊs zɪç zˈɛlpst , ɛs fˈyːlt diː hˈøːə , aʊf diː ɛs ɡəʃtˈɛlt ɪst , ɛs ɛɾkˈɛnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsə poːlˈiːtɪʃə vˈɪçtɪçkˌaɪt . 
nˈuːn zˈuːxt ɛs zɪç d??ç ˈaʊffˌaləndə tˈɛːtɪçkˌaɪt aɪn ɛntʃˈiːdnərəs ˈanzˌeːn tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
frˈɪʃ ˈaɾbaɪtən ziː vˈɛk ˈaləs , vˈas kˈ??ts ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən kˌan ʊnt mˈuːs , vˈas ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃˈaɪdət , ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst lˈaɪçt bəˈ??taɪlt vˌɛɾdən kˌan , ʊnt zoː ɛɾʃˈaɪnən ziː ɪm ɡˈantsən rˈaɪçə vˈɪɾkzɑːm ʊnt vˈyɾdɪç . 
diː zˈaxən fɔn ʃvˈeːrərəm ɡəhˈalt hɪnɡˈeːɡən , diː ˈaɪɡəntlɪçən rˈɛçtshɛndəl , blˈiːbən ɪm rˈykstant , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk . 
deːm ʃtˈɑːtə lˈiːkt nˈuːɾ dɑːrˈan , das dɛɾ bəzˈɪts ɡəvˈiːs ʊnt zˈɪçɜ zˈaɪ ; 
ˌɔp man mɪt rˈɛçt bəzˈɪtsə , kˌan iːn vˈeːnɪɡɜ kˈymɜn . 
dˈɛsveːɡən ɛɾvˈʊxs ˌaʊs dɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊfʃvˌɛləndən ˈʊnɡəhˌɔørən ˈantsˌɑːl fɔn fɛɾʃpˈɛːtətən pɾoːtsˈɛsən deːm rˈaɪçə kˈaɪn ʃˈɑːdə . 
ɡˌeːɡən lˈɔøtə , diː ɡəvˈalt bɾˈaʊxtən , vɑːɾ jˈɑː fˈoːɾɡəzˌeːn , ʊnt mɪt dˌiːzən kˈɔntə man fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , diː ˈyːbɾɪɡən , diː rˈɛçtlɪç ʊm deːn bəzˈɪts ʃtɾˈɪtən , ziː lˈeːptən , ɡənˈɔsən ˌoːdɜ dˈaɾptən , viː ziː kˈɔntən ; 
ziː ʃtˈaɾbən , fɛɾdˈaɾbən , fɛɾɡlˈɪçən zɪç ; 
das ˈaləs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈaɪl ˌoːdɜ ˈʊnhˌaɪl ˈaɪntsˌɛlnɜ famˈiːlɪən , das rˈaɪç vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx bərˈuːɪçt . 
dɛn deːm kˈamɜɡˌeːrɪçt vɑːɾ aɪn ɡəzˈɛtslɪçəs fˈaʊstɾɛçt ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmən ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən ; 
hˌɛtə man deːn bˈanstɾɑːl ʃlˈɔødɜn kˈœnən , dˌiːzɜ vˈɛːrə vˈɪɾkzɑːmɜ ɡəvˈeːzən . 
jˈɛtsoː ˈɑːbɜ , baɪ dɛɾ bˈalt fɛɾmˈeːɾtən , bˈalt fɛɾmˈɪndɜtən ˈantsˌɑːl dɛɾ ˌasɛsˈoːrən , baɪ mˈançən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən , baɪ fɛɾlˈeːɡʊŋ dɛs ɡərˈɪçts fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾt an deːn ˈandɜn , mˈʊstən dˌiːzə rˈɛstə , dˌiːzə ˈaktən ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ˈanvˌaxzən . 
nˈuːn flˈyçtətə man ɪn kɾˈiːksnoːt ˌaɪnən tˈaɪl dɛs aɾçˈiːvs fɔn ʃpˈaɪɜ nɑːx ˈaʃafˌɛnb??k , ˌaɪnən tˈaɪl nɑːx vˈɔɾms , dɛɾ dɾˈɪtə fˈiːl ɪn diː hˈɛndə dɛɾ frˈantsoːzən , vˈɛlçə aɪn ʃtˈɑːtzaɾçˌiːf ɛrˈoːbɜt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən , ʊnt hˈɛɾnax ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zɪç dˌiːzəs papˈiːɾvʊsts tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , vˌɛn nˈuːɾ jˈeːmant diː fˈuːrən hˌɛtə dɑːrˈan vˈɛndən vɔlən . 
baɪ deːn vɛstfˈɛːlɪʃən frˈiːdənzˌʊntɜhˌandlʊŋən zˈɑːən diː fɛɾzˈaməltən tˈyçtɪɡən mˈɛnɜ vˈoːl ˈaɪn , vˈas fyːɾ aɪn hˈeːbəl ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɛɾdə , ʊm jˈeːnə ziːzˈyfɪʃə lˈast fɔm plˈatsə tsuː bəvˈeːɡən . 
nˈuːn zˌɔltən fˈynftsɪç ˌasɛsˈoːrən ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , dˌiːzə tsˈɑːl ɪst ˌɑːbɜ nˈiː ɛɾrˈaɪçt vˌɔɾdən : man bəɡənˈyːktə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls mɪt dɛɾ hˈɛlftə , vˌaɪl dɛɾ ˈaʊfvˌant tsuː ɡɾˈoːs ʃˈiːn ; 
alˈaɪn hˌɛtən diː ˌɪntərɛsˈɛntən zˈɛmtlɪç ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl baɪ dɛɾ zˈaxə ɡəzˈeːn , zoː vˈɛːrə das ɡˈantsə ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː lˈaɪstən ɡəvˈeːzən . 
ʊm fˈynfʊnttsvˌantsɪç bˈaɪzɪtsɜ tsuː bəzˈɔldən , vɑːrən ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈaɪnhˌʊndɜtˌaʊzənt ɡˈʊldən nˈøːtɪç ; 
viː lˈaɪçt hˌɛtə dˈɔøtʃlant das dˈɔpəltə hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft . 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk , das kˈamɜɡˌeːrɪçt mɪt ˈaɪnɡətsˌoːɡənən ɡˈaɪstlɪçən ɡˈyːtɜn ˈaʊstsuːʃtˌatən , kˈɔntə nˈɪçt dˈ??çɡˌeːn : dɛn viː zˌɔltən zɪç bˈaɪdə rˈeːlɪɡˌɪoːnstˌaɪlə tsuː dˌiːzɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fɛɾʃtˈeːn ? 
diː kˈatoːlˌɪkən vɔltən nˈɪçt nɔx mˈeːɾ fɛɾlˈiːrən , ʊnt diː pɾoːtɛstˈantən das ɡəvˈɔnənə jˈeːdɜ tsuː ˈɪnɜn tsvˈɛkən fɛɾvˈɛndən . 
diː ʃpˈaltʊŋ dɛs rˈaɪçs ɪn tsvˈaɪ rˈeːlɪɡˌɪoːnspaɾtˌaɪən hˌatə ˌaʊx hˈiːɾ , ɪn mˈeːrərəm bətɾˈaxt , deːn ʃlˈɪmstən ˈaɪnflˌuːs . 
nˈuːn fɛɾmˈɪndɜtə zɪç dɛɾ ˈantˌaɪl dɛɾ ʃtˈɛndə an dˌiːzəm ˌiːrəm ɡərˈɪçt ˈɪmɜ mˈeːɾ : diː mˈɛçtɪɡɜn zˈuːxtən zɪç fɔn deːm fɛɾbˈandə lˈɔstsuːlˌøːzən ; 
frˈaɪbɾiːfə , fˌɔɾ kˈaɪnəm ˈoːbɜn ɡərˈɪçtshoːfə bəlˈaŋt tsuː vˌɛɾdən , vˌ??dən ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ ɡəzˈuːxt ; 
diː ɡɾˈøːsərən blˈiːbən mɪt deːn tsˈɑːlʊŋən tsuːrˈyk , ʊnt diː klˈaɪnərən , diː zɪç ɪn dɛɾ matɾˈiːkəl ˈoːneːˌɪn bəfˈoːɾtˌaɪlt ɡlˈaʊptən , zˈɔømtən , zˈoːlaŋə ziː kˈɔntən . 
viː ʃvˈeːɾ vɑːɾ ɛs dɑːhˈɛɾ , deːn tsˈɑːltɛːɡˌɪɡən bədˈaɾf tsuː deːn bəzˈɔldʊŋən ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
hiːrˈaʊs ɛntʃpɾˈaŋ aɪn nˈɔøəs ɡəʃˈɛft , aɪn nˈɔøɜ tsˈaɪtfɛɾlˌʊst fyːɾ das kˈamɜɡˌeːrɪçt ; 
frˈyːɜ hˌatən diː jˈɛːɾlɪçən zˈoːɡənˌantən vˌiːziːtatsjˈoːnən dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt . 
fˈyːɾstən ɪn pɛɾzˈoːn , ˌoːdɜ ˌiːrə rˈɛːtə , bəɡˈɑːbən zɪç nˈuːɾ aʊf vˈɔxən ˌoːdɜ mˈoːnɑːtə an deːn ˈɔɾt dɛs ɡərˈɪçts , ˌʊntɜzˈuːxtən diː kˈasən , ɛɾfˈɔɾʃtən diː rˈɛstə ʊnt ˌyːbɜnˈɑːmən das ɡəʃˈɛft , ziː bˈaɪtsʊtɾˌaɪbən . 
tsˈuːɡlaɪç , vˌɛn ˈɛtvɑːs ɪn deːm rˈɛçts ʊnt ɡərˈɪçtsɡaŋə ʃtˈɔkən , ˈɪɾɡənt aɪn mˈɪsbɾaʊx ˈaɪnʃlˌaɪçən vɔltə , vɑːrən ziː bəfˈuːkt , deːm ˈaptsuːhˌɛlfən . 
ɡəbɾˈɛçən dɛɾ ˈanʃtˌalt zˌɔltən ziː ɛntdˈɛkən ʊnt hˈeːbən , ˌɑːbɜ pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾbɾˈɛçən dɛɾ ɡlˈiːdɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt tsuː bəʃtɾˈɑːfən , vˈaɾt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ aɪn tˈaɪl ˌiːrɜ pflˈɪçt . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ pɾoːtsɛsˈiːrəndə deːn lˈeːbənshˌaʊx ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋən ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈɛŋɜn vɔlən , ʊnt dɛshˈalp ˈɪmɜ hˈøːərə ˈɪnstantsən zˈuːxən ʊnt hɛɾfˈoːɾrˌuːfən ; 
zoː vˌ??dən dˌiːzə vˌiːziːtatˈoːrən ˌaʊx aɪn rˈeːviːzˌɪoːnsɡˌeːrɪçt , fˌɔɾ deːm man ˈeːɾst ɪn bəʃtˈɪmtən , ˈɔfənbˌɑːrən fˈɛlən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ɪn ˈalən ˈaʊfʃˌuːp ʊnt fɛɾˈeːvɪɡˌʊŋ dɛs tsvˈɪsts tsuː fˈɪndən hˈɔftə : 
vˈoːtsuː dɛn ˌaʊx diː bərˈuːfʊŋ an deːn rˈaɪkstɑːk , ʊnt das bəʃtɾˈeːbən bˈaɪdɜ rˈeːlɪɡˌɪoːnspaɾtˌaɪən , zɪç aɪnˈandɜ , vˌoː nˈɪçt ˈaʊftsuːvˌiːɡən , dɔx ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː ɛɾhˈaltən , das ˈiːrɪɡə bˈaɪtɾuːɡən . 
dˈɛŋkt man zɪç ˈɑːbɜ , vˈas dˌiːzəs ɡərˈɪçt ˈoːnə zˈɔlçə hˈɪndɜnˌɪsə , ˈoːnə zoː ʃtˈøːrəndə ʊnt tsɛɾʃtˈøːrəndə bədˈɪŋʊŋən , hˌɛtə zaɪn kˈœnən ; 
zoː kˌan man ɛs zɪç nˈɪçt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt vˈɪçtɪç ɡənˈuːk ˈaʊsbˌɪldən . 
vˈɛːrə ɛs ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs mɪt ˌaɪnɜ hˈɪnraɪçəndən ˈantsˌɑːl fɔn mˈɛnɜn bəzˈɛtst ɡəvˈeːzən , hˌɛtə man dˌiːzən ˌaɪnən tsuːlˈɛŋlɪçən ˌʊntɜhˈalt ɡəzˈɪçɜt ; 
ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːɾ vˈɛːrə baɪ dɛɾ tˈyçtɪçkˌaɪt dˈɔøtʃɜ mˈɛnɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaɪnflˌuːs ɡəvˌɔɾdən , tsuː deːm dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft hˌɛtə ɡəlˈaŋən kˈœnən . 
deːn ˈeːrəntˌiːtəl ˌamfɪktyːˈoːnən , deːn man ˌiːnən nˈuːɾ rˈeːdnərˌɪʃ tsuːtˈaɪltə , vˈyɾdən ziː vˈɪɾklɪç fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən ; 
jˈɑː ziː kˈɔntən zɪç tsuː ˌaɪnɜ tsvˈɪʃənmˌaxt ɛɾhˈeːbən , bˈaɪdəs , deːm ˌoːbɜhˈaʊpt ʊnt deːn ɡlˈiːdɜn ˈeːɾvyɾdˌɪç . 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn zoː ɡɾˈoːsən vˈɪɾkʊŋən , ʃlˈɛptə das ɡərˈɪçt , ˈaʊsɜ ˌɛtvɑː ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ˌʊntɜ kˈaɾl deːm fˈynftən ʊnt fˌɔɾ deːm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə , zɪç nˈuːɾ kˈymɜlˌɪç hˈɪn . 
man bəɡɾˈaɪft ˈɔft nˈɪçt , viː zɪç nˈuːɾ mˈɛnɜ fˈɪndən kˈɔntən tsuː dˌiːzəm ˈʊndˌaŋkbɑːrən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɛft . 
ˌɑːbɜ vˈas dɛɾ mˈɛnʃ tˈɛːklɪç tɾˈaɪpt , lˈɛst ɛɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ ɡəʃˈɪk dɑːtsˈuː hat , ɡəfˈalən , zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈeːən , das ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmə . 
dɛɾ dˈɔøtʃə bəzˈɔndɜs ɪst fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊshˌarəndən zˈɪneːzˌaɾt , ʊnt zoː hˌɑːbən zɪç dɾˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə hˈɪnd??ç diː vˈyɾdɪçstən mˈɛnɜ mɪt dˌiːzən ˈaɾbaɪtən ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəʃˈɛftɪçt . 
ˌaɪnə karˌakteːrˈɪstɪʃə ɡˌɑleːrˈiː zˈɔlçɜ bˈɪldɜ vˈyɾdə nɔx jˌɛtst ˈantˌaɪl ɛɾrˈeːɡən ʊnt mˈuːt ˈaɪnflˌøːsən . 
dɛn ɡərˈɑːdə ɪn zˈoːlçən anˈaɾçɪʃən tsˈaɪtən tɾˈɪt dɛɾ tˈyçtɪɡə mˈan am fˈɛstəstən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ das ɡˈuːtə vɪl , fˈɪndət zɪç rˈɛçt an zˌaɪnəm plˈatsə . 
zoː ʃtˈant tsˈɛt.bˈeː. das dˌiːrɛktˈoːriːˌʊm fˈyɾstənbˌɛɾks nɔx ˈɪmɜ ɪn ɡəzˈɛɡnətəm ˈandˌɛŋkən , ʊnt mɪt deːm tˈoːdə dˌiːzəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈans bəɡˈɪnt diː ˈeːpɔxə fˈiːlɜ fɛɾdˈɛɾplɪçən mˈɪsbɾɔøçə . 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə ʃpˈɛːtərən ʊnt frˈyːərən ɡəbɾˈɛçən ɛntʃpɾˈaŋən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən , ˈaɪntsɪɡən kvˈɛlə : ˌaʊs dɛɾ ɡərˈɪŋən pɛɾzˈoːnəntsˌɑːl . 
fɛɾˈɔɾdnət vɑːɾ , das diː bˈaɪzɪtsɜ ɪn ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən fˈɔlɡə ʊnt nɑːx bəʃtˈɪmtɜ ˈɔɾdnʊŋ fˈoːɾtɾˌɑːɡən zˌɔltən . 
aɪn jˈeːdɜ kˈɔntə vˈɪsən , vˈan diː rˈaɪə iːn tɾˈɛfən vˌɛɾdə , ʊnt vˈɛlçən zˌaɪnɜ iːm ˈɔpliːɡəndən pɾoːtsˈɛsə ; 
ɛɾ kˈɔntə dɑːrˈaʊf hˈiːnaɾbˌaɪtən , ɛɾ kˈɔntə zɪç fˈoːɾbərˌaɪtən . 
nˈuːn hˈɔøftən zɪç ˌɑːbɜ diː ˈʊnzˌeːlɪɡən rˈɛstə ; 
man mˈʊstə zɪç ɛntʃlˈiːsən , vˈɪçtɪɡərə rˈɛçtshɛndəl ˈaʊstsuːhˌeːbən ʊnt ˈaʊsɜ dɛɾ rˈaɪə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
diː bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈaxə fˌɔɾ dɛɾ ˈandɜn ɪst , baɪ deːm tsuːdɾˈaŋ fɔn bədˈɔøtəndən fˈɛlən , ʃvˈeːɾ , ʊnt diː ˈaʊsvˌɑːl lˈɛst ʃˌoːn ɡˈʊnst tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn tɾˈɑːt nɔx aɪn ˈandərɜ bədˈɛŋklɪçɜ fˈal ˈaɪn . 
dɛɾ rˌeːfeːrˈɛnt kvˈɛltə zɪç ʊnt das ɡərˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən fɛɾvˈɪkəltən hˈandəl , ʊnt tsuːlˈɛtst fˈant zɪç nˈiːmant , dɛɾ das ˈ??taɪl ˈaɪnlˌøːzən vɔltə . 
diː paɾtˈaɪən hˌatən zɪç fɛɾɡlˈɪçən , ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəzˈɛtst , vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən , hˌatən deːn zˈɪn ɡəˈɛndɜt . 
dɑːhˈɛɾ bəʃlˈoːs man , nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈoːɾtsuːnˌeːmən , vˈɛlçə ɛɾˈɪnɜt vˌ??dən . 
man vɔltə fɔn dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜndən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt dɛɾ paɾtˈaɪən ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , ʊnt hˈiːd??ç vˈaɾt deːn ɡɾˈœstən ɡəbɾˈɛçən diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɡəɡˈeːbən : dɛn vˈeːɾ zˌaɪnə zˈaxə ɛmpfˈiːlt , mˈuːs ziː dɔx jˈeːmant ɛmpfˈeːlən , ʊnt vˈeːm ɛmpfˈøːlə man ziː bˈɛsɜ als deːm , dɛɾ ziː ˌʊntɜ hˈɛndən hat . 
dˌiːzən , ˈɔɾdnʊŋsɡəmˌɛːs , ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən vˈaɾt ˈʊnmˌøːklɪç : dɛn baɪ zoː fˈiːl mˈɪtvˌɪsəndən zˈuːbaltɜnən , viː zˌɔltə dɛɾzˈɛlbə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən ? 
bˈɪtət man ʊm bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ , zoː dˈaɾf man jˈɑː vˈoːl ˌaʊx ʊm ɡˈʊnst bˈɪtən : dɛn ˈeːbən das man zˌaɪnə zˈaxə bətɾˈaɪpt , tsˈaɪkt jˈɑː ˈan , das man ziː fyːɾ ɡərˈɛçt hˈɛlt . 
ɡərˈɑdeːtsˌuː vˌɪɾt man ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt tˈuːn , ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ am ˈeːɾstən d??ç ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ; 
dˌiːzə mˈysən ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən , ʊnt zoː ɪst diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː ˈalən ˈɪntɾɪɡən ʊnt bəʃtˈɛçʊŋən ɡəɡˈeːbən . 
kˈaɪzɜ jˈoːzeːf , nɑːx ˈaɪɡnəm ˈantɾˌiːbə ʊnt ɪn nˈaxɑːmˌʊŋ frˈiːdɾɪks , rˈɪçtətə tsuːˈeːɾst zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː vˈafən ʊnt diː jˈʊstiːts . 
ɛɾ fˈastə das kˈamɜɡˌeːrɪçt ɪns ˈaʊɡə ; 
hˈɛɾkœmlˌɪçə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən , ˈaɪnɡəfˌyːɾtə mˈɪsbɾɔøçə vɑːrən iːm nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən . 
ˌaʊx hˈiːɾ zˌɔltə ˈaʊfɡərˌeːkt , ɡərˈytəlt ʊnt ɡətˈɑːn zaɪn . 
ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs zaɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ fˈoːɾtˌaɪl zˈaɪ , ˈoːnə diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlks foːrˈaʊstsuːzˌeːn , bɾˈaxtə ɛɾ diː vˌiːziːtatsjˈoːn ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk , ʊnt ˌyːbɜˈaɪltə ˌiːrə ɛɾˈœfnʊŋ . 
zaɪt hˈʊndɜtˌʊndzɛksˌʊndzɛçtsˌɪç jˈɑːrən hˌatə man kˈaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə vˌiːziːtatsjˈoːn tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt ; 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ vˈʊst fɔn ˈaktən lˈɑːk ˈaʊfɡəʃvˌɔlən ʊnt vˈʊxs jˈɛːɾlɪç , dɑː diː zˈiːptseːn ˌasɛsˈoːrən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɪmstandə vɑːrən , das lˈaʊfəndə vˈɛktsuːˌaɾbaɪtən . 
tsvˈantsɪçtˌaʊzənt pɾoːtsˈɛsə hˌatən zɪç ˈaʊfɡəhˌɔøft , jˈɛːɾlɪç kˈɔntən zˈɛçtsɪç ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən , ʊnt das dˈɔpəltə kˌɑːm hɪntsˈuː . 
ˌaʊx aʊf diː vˌiːziːtatˈoːrən vˈaɾtətə kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ˈantsˌɑːl fɔn rˌeːviːzjˈoːnən , man vɔltə ˌiːrɜ fˈʊnftsɪçtˌaʊzənt tsˈɛːlən . 
ˌyːbɜdiːs hˈɪndɜtə zoː mˈançɜ mˈɪsbɾaʊx deːn ɡərˈɪçtsɡaŋ ; 
als das bədˈɛŋklɪçstə ˌɑːbɜ fɔn ˈaləm ɛɾʃˈiːnən ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə diː pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾbɾˈɛçən ˈaɪnɪɡɜ ˌasɛsˈoːrən . 
als ɪç nɑːx vɛtslˈɑːɾ ɡˈeːn zˌɔltə , vɑːɾ diː vˌiːziːtatsjˈoːn ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɪm ɡˈaŋə , diː bəʃˈʊldɪçtən zˌʊspəndˈiːɾt , diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈaɪtfˌoːɾɡərˌykt ; 
ʊnt vˌaɪl nˈuːn diː kˈɛnɜ ʊnt mˈaɪstɜ dɛs dˈɔøtʃən ʃtˈɑːtsrɛçts dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt foːɾbˈaɪlˌasən dˈ??ftən , ˌiːrə ˈaɪnzˌɪçtən tsuː tsˈaɪɡən ʊnt ziː deːm ɡəmˈaɪnən bˈɛstən tsuː vˈɪdmən , zoː vɑːrən mˈeːrərə ɡɾˈyntlɪçə vˈoːlɡəzˌɪntə ʃrˈɪftən ɛɾʃˈiːnən , ˌaʊs deːnən zɪç , vˈeːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə fˈoːɾkˌɛntnɪsə bəzˈɑːs , ɡɾˈyntlɪç ˌʊntɜrˈɪçtən kˈɔntə . 
ɡˈɪŋ man baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn diː rˈaɪksfɜfˌasʊŋ ʊnt diː fɔn dɛɾzˈɛlbən hˈandəlndən ʃrˈɪftən tsuːrˈyk , zoː vɑːɾ ɛs ˈaʊffˌalənt , viː dɛɾ mˈɔnstɾoːzə tsˈuːʃtant dˌiːzəs dˈ??çˌaʊs kɾˈaŋkən kˈœɾpɜs , dɛɾ nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ am lˈeːbən ɛɾhˈaltən vˈaɾt , ɡərˈɑːdə deːn ɡəlˈeːɾtən am mˈaɪstən tsuːzˈɑːɡtə . 
dɛn dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə dˈɔøtʃə flˈaɪs , dɛɾ mˈeːɾ aʊf zˈamlʊŋ ʊnt ɛntvˈɪkəlˌʊŋ fɔn ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən als aʊf rˌeːzʊltˈɑːtə lˈɔsɡɪŋ , fˈant hˈiːɾ ˌaɪnən ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrən ˈanlˌɑːs tsuː ˈɪmɜ nˈɔøɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt man mˈɔxtə nˈuːn das rˈaɪç deːm kˈaɪzɜ , diː klˈaɪnɜn deːn ɡɾˈøːsɜn ʃtˈɛndən , diː kˈatoːlˌɪkən deːn pɾoːtɛstˈantən ɛntɡeːɡənzˈɛtsən , ˈɪmɜ ɡˈɑːp ɛs , nɑːx deːm fɛɾʃˈiːdənən ˌɪntərˈɛsə , nˈoːtvɛndˌɪç fɛɾʃˈiːdənə mˈaɪnʊŋən , ʊnt ˈɪmɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː nˈɔøən kˈɛmpfən ʊnt ɡeːɡənrˈeːdən . 
dɑː ɪç miːɾ ˈalə dˌiːzə ˈɛltɜn ʊnt nˈɔøɜn tsˈuːʃtɛndə mˈœɡlɪkst fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt hˌatə , kˈɔntə ɪç miːɾ fɔn mˌaɪnəm vˈɛtslaɾʃən ˈaʊfənthˌalt ˈʊnmˌøːklɪç fˈiːl frˈɔødə fɛɾʃpɾˈɛçən . 
diː ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ nˈɪçt rˈaɪtsənt , ɪn ˌaɪnɜ tsvɑːɾ vˈoːl ɡəlˈeːɡənən , ˌɑːbɜ klˈaɪnən ʊnt ˈyːbəl ɡəbˈaʊtən ʃtˈat ˌaɪnə dˈɔpəltə vˈɛlt tsuː fˈɪndən : ˈeːɾst diː ˈaɪnhˌaɪmɪʃə ˈaltə hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə , dan ˌaɪnə frˈɛmdə nˈɔøə , jˈeːnə ʃˈaɾf tsuː pɾˈyːfən bəˈaʊftɾˌɑːkt , aɪn rˈɪçtəndəs ʊnt aɪn ɡərˈɪçtətəs ɡərˈɪçt ; 
mˈançən bəvˈoːnɜ ɪn fˈ??çt ʊnt zˈɔɾɡə , ɛɾ mˈœçtə ˌaʊx nɔx mɪt ɪn diː fɛɾhˈɛŋtə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən ; 
ˈanɡəzˌeːənə , zoː lˈaŋə fyːɾ vˈyɾdɪç ɡˈɛltəndə pɛɾzˈoːnən dɛɾ ʃˈɛntlɪçstən mˌɪseːtˈɑːtən ˌyːbɜvˈiːzən ʊnt tsuː ʃˈɪmpflɪçɜ bəʃtɾˈɑfʊŋ bətsˈaɪçnət : das ˈaləs tsuːzˈamən mˈaxtə das tɾˈaʊrɪçstə bˈɪlt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈanrˌaɪtsən , tˈiːfɜ ɪn aɪn ɡəʃˈɛft ˈaɪntsˌuːɡeːən , das , an zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈɪkəlt , nˈuːn ɡˈɑːɾ d??ç ˈʊntˌɑːtən zoː fɛɾvˈɔrən ɛɾʃˈiːn . 
das mˈiːɾ , ˈaʊsɜ deːm dˈɔøtʃən tsiːvˈiːl ʊnt ʃtˈɑːtsrɛçtə , hˈiːɾ nˈɪçts vˈɪsənʃˌaftlɪçəs zˈɔndɜlˌɪç bəɡˈeːɡnən , das ɪç ˈalɜ poːˈeːtɪʃən mˈɪttaɪlˌʊŋ ɛntbˈeːrən vˈyɾdə , ɡlˈaʊptə ɪç foːrˈaʊstsuːzˌeːn , als mɪç , nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn , diː lˈʊst mˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾˈɛndɜn , mˈeːɾ als dɛɾ tɾˈiːp nɑːx kˈɛntnɪsən , ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt hˈɪnfyːɾtə . 
alˈaɪn viː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɪç , als mˈiːɾ , ˈanʃtˌat ˌaɪnɜ zˌaʊɜtˈœpfɪʃən ɡəzˈɛlʃaft , aɪn dɾˈɪtəs ˌɑkadˈeːmɪʃəs lˈeːbən ɛntɡeːɡənʃpɾˈaŋ . 
an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈɪɾtstafəl tɾˈɑːf ɪç bˈaɪnɑː zˈɛmtlɪçə ɡəzˈantʃaftzˌʊntɜɡˌeːɔɾdnətə , jˈʊŋə mˈʊntərə lˈɔøtə , bˈaɪzamən ; 
ziː nˈɑːmən mɪç frˈɔøntlɪç ˈaʊf , ʊnt ɛs blˈiːp miːɾ ʃˌoːn deːn ˈeːɾstən tˈɑːk kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das ziː iːɾ mˈɪtɛːɡˌɪɡəs bˈaɪzamˌɛnzaɪn d??ç ˌaɪnə roːmˈantɪʃə fɪktsjˈoːn ɛɾhˈaɪtɜt hˌatən . 
ziː ʃtˈɛltən nˈɛːmlɪç , mɪt ɡˈaɪst ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt , ˌaɪnə rˈɪtɜtˌɑfəl fˈɔɾ . 
ˌoːbənˈɑːn zˈɑːs dɛɾ hˈeːɾmaɪstɜ , tsuːɾ zˈaɪtə dɛszˈɛlbən dɛɾ kˈantslɜ , zˈoːdan diː vˈɪçtɪçstən ʃtˈɑːtsbeːˌamtən ; 
nˈuːn fˈɔlktən diː rˈɪtɜ , nɑːx ˌiːrɜ ˈansˌiːneːtˌɛːt ; 
frˈɛmdə hɪnɡˈeːɡən , diː tsuːʃpɾˈɑːxən , mˈʊstən mɪt deːn ˈʊntˌeːɾstən plˈɛtsən fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən , ʊnt fyːɾ ziː vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç mˈaɪst ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , vˌaɪl zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː ʃpɾˈɑːxə , ˈaʊsɜ deːn rˈɪteːrˌaʊsdɾykən , nɔx mɪt mˈançən ˈanʃpˌiːlʊŋən bərˈaɪçɜt hˌatə . 
ˌaɪnəm jˈeːdən vɑːɾ aɪn rˈɪtɜnˌɑːmə tsˈuːɡəlˌeːkt , mɪt ˌaɪnəm bˈaɪvɔɾtə . 
mɪç nˈantən ziː ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən , deːn rˈeːtlɪçən . 
jˈeːnən fɛɾdˈiːntə ɪç miːɾ d??ç mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ deːn bˈiːdɜn dˈɔøtʃən ˈaltfɑːtɜ , ʊnt dˌiːzən d??ç diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌeːɡən diː fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɛnɜ , diː ɪç kˈɛnən lˈɛɾntə . 
deːm ɡɾˈɑːfən fɔn kˈiːlmanzˌɛk bɪn ɪç baɪ dˌiːzəm ˈaʊfənthˌalt fˈiːlən dˈaŋk ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈɛɾnstəstə fɔn ˈalən , hˈœkst tˈyçtɪç ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç . 
fɔn ɡuːˈeː , aɪn ʃvˈeːɾ tsuː ɛnttsˈɪfɛɾndɜ ʊnt tsuː bəʃrˈaɪbəndɜ mˈan , ˌaɪnə dˈɛɾbə , bɾˈaɪtə , hanˈœvrɪʃə fiːɡˈuːɾ , ʃtˈɪl ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
ɛs fˈeːltə iːm nˈɪçt an talˈɛntən mˈançɜ ˈɑːɾt . 
man hˈeːktə fɔn iːm diː fɛɾmˈuːtʊŋ , das ɛɾ aɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ zˈoːn zˈaɪ ; 
ˌaʊx lˈiːptə ɛɾ aɪn ɡəvˈɪsəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vˈeːzən , ʊnt fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə ˈaɪɡənstən vˈynʃə ʊnt fˈoːɾzˌɛtsə ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmkˌaɪtən , viː ɛɾ dɛn diː ˈaɪɡəntlɪçə zˈeːlə dɛs vˈʊndɜlˌɪçən rˈɪtɜbˌʊndəs vɑːɾ , ˈoːnə das ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs hˈeːɾmaɪstɜs ɡəʃtɾˈeːpt hˌɛtə . 
fˈiːlmˌeːɾ lˈiːs ɛɾ , dɑː ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt diːs hˈaʊpt dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft ˈapɡˌɪŋ , ˌaɪnən ˈandɜn vˈɛːlən ʊnt ˈyːptə d??ç dˌiːzən zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs . 
zoː vˈʊstə ɛɾ ˌaʊx mˈançə klˈaɪnə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən dɑːhˈɪn tsuː lˈɛŋkən , das ziː bədˈɔøtənt ɛɾʃˈiːnən ʊnt ɪn fˈɑbəlhˌaftən fˈɔɾmən dˈ??çɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
baɪ dˌiːzəm ˈalən ˌɑːbɜ kˈɔntə man kˈaɪnən ˈɛɾnstən tsvˈɛk bəmˈɛɾkən ; 
ɛs vɑːɾ iːm blˈoːs tsuː tˈuːn , diː lˈaŋeːvˌaɪlə , diː ɛɾ ʊnt zˌaɪnə kɔlˈeːɡən baɪ deːm fɛɾtsˈøːɡɜtən ɡəʃˈɛft ɛmpfˈɪndən mˈʊstən , tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt deːn lˈeːrən rˈaʊm , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ʃpˈɪneːɡˌeːveːbə , ˈaʊstsuːfˌylən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌ??də dˌiːzəs fˈɑbəlhˌaftə frˈatsənʃpˌiːl mɪt ˈɔøsɜlˌɪçəm ɡɾˈoːsən ˈɛɾnst bətɾˈiːbən , ˈoːnə das jˈeːmant lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən dˈ??ftə , vˌɛn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈyːlə als ʃlˈoːs , dɛɾ mˈylɜ als bˈ??khɛɾ bəhˈandəlt vˌ??də , vˌɛn man » diː fˈiːɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜ « fyːɾ aɪn kanˈoːnɪʃəs bˈuːx ɛɾklˈɛɾtə ʊnt ˈapʃnˌɪtə dɑːrˈaʊs , baɪ tsˈeːreːmˌoːnɪən , mɪt ˈeːɾf??çt fˈoːɾlˌɑːs . 
dɛɾ rˈɪtɜʃlˌɑːk zˈɛlpst ɡəʃˈɑː mɪt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən , fɔn mˈeːrərən rˈɪteːrˌɔɾdən ɛntlˈeːntən zymbˈoːlən . 
aɪn hˈaʊptˌanlˌɑːs tsʊm ʃˈɛɾtsə vɑːɾ fˈɛɾnɜ dɛɾ , das man das ˈɔfənbˌɑːrə als aɪn ɡəhˈaɪmnɪs bəhˈandəltə ; 
man tɾˈiːp diː zˈaxə ˈœfəntlɪç , ʊnt ɛs zˌɔltə nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
diː lˈɪstə dɛɾ zˈɛmtlɪçən rˈɪtɜ vˈaɾt ɡədɾˈʊkt , mɪt zoː fˈiːl ˈanʃtˌant als aɪn rˌaɪkstakskˈɑːləndɜ ; 
ʊnt vˌɛn famˈiːlɪən dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpˈɔtən ʊnt diː ɡˈantsə zˈaxə fyːɾ apzˈ??t ʊnt lˈɛçɜlˌɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈɑːktən , zoː vˈaɾt , tsuː ˌiːrɜ bəʃtɾˈɑfʊŋ , zoː lˈaŋə ˌɪntɾɪɡˈiːɾt , bɪs man ˌaɪnən ˈɛɾnstaftən ˈeːeːmˌan , ˌoːdɜ nˈɑːən fɛɾvˈantən , bˈaɪtsʊtɾətən ʊnt deːn rˈɪtɜʃlˌɑːk ˈantsuːnˌeːmən bəvˈoːɡən hˌatə ; 
dɑː dɛn ˌyːbɜ deːn fɛɾdɾˈuːs dɛɾ ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ʃˈɑdənfrˌɔødə ɛntʃtˈant . 
ɪn dˌiːzəs rˈɪtɜvˌeːzən fɛɾʃlˈaŋ zɪç nɔx aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈɔɾdən , vˈɛlçɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃ ʊnt mˈystɪʃ zaɪn zˌɔltə , ʊnt kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən nˈɑːmən hˌatə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈɑːt hˈiːs dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ , dɛɾ tsvˈaɪtə dɛs ˌyːbɜɡˈaŋs ˌyːbɜɡˈaŋ , dɛɾ dɾˈɪtə dɛs ˌyːbɜɡˈaŋs ˌyːbɜɡˈaŋ tsʊm ˌyːbɜɡˈaŋ , ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə dɛs ˌyːbɜɡˈaŋs ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː dɛs ˌyːbɜɡˈaŋs ˌyːbɜɡˈaŋ . 
deːn hˈoːən zˈɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːfənfˌɔlɡə ˈaʊstsuːlˌeːɡən , vɑːɾ nˈuːn diː pflˈɪçt dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪhtən , ʊnt dˌiːzəs ɡəʃˈɑː nɑːx mˈasɡɑːbə ˌaɪnəs ɡədɾˈʊktən bˈyçlaɪns , ɪn vˈɛlçəm jˈeːnə zˈɛltzɑːmən vˈɔɾtə aʊf ˌaɪnə nɔx zˈɛltzɑːmərə vˈaɪzə ɛɾklˈɛɾt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌampliːfiːtsˈiːɾt vɑːrən . 
diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt dˌiːzən dˈɪŋən vɑːɾ dɛɾ ɛɾvˈynʃtəstə tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾp . 
bˈeːrɪʃəns tˈɔɾhaɪt ʊnt lˈɛntsəns fɛɾkˈeːɾtaɪt ʃˈiːnən zɪç hˈiːɾ fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː hˈɑːbən ; 
nˈuːɾ viːdɜhˈoːlə ɪç , das ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn tsvˈɛk hˈɪntɜ dˌiːzən hˈylən fˈɪndən vɑːɾ . 
ˌɔp ɪç nˈuːn ɡlˈaɪç tsuː zˈoːlçən pˈɔsən zˈeːɾ ɡˈɛɾn bˈaɪriːt , ˌaʊx tsuːˈeːɾst diː pˌeːriːkˈoːpən ˌaʊs deːn » fˈiːɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜn « ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈaxtə , ʊnt fˈoːɾʃlˌɛːɡə tˈɑːt , viː ziː baɪ fˈɛstən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɛɾdən zˌɔltən , ˌaʊx zˈɛlpst ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛmfˈɑːzə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən fɛɾʃtˈant ; 
zoː hˌatə ɪç mɪç dɔx ʃˌoːn frˈyːɜ an zˈoːlçən dˈɪŋən mˈyːdə ɡətɾˈiːbən , ʊnt als ɪç dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə frˈaŋkf??tɜ ʊnt dˈaɾmʃtɛtɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾmˈɪstə , vɑːɾ ɛs miːɾ hˈœkst lˈiːp , ɡˈɔtɜn ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ zɪç mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ nˈaɪɡʊŋ an mɪç ʃlˈoːs , ʊnt deːm ɪç aɪn hˈɛɾtslɪçəs vˈoːlvˌɔlən ɛɾvˈiːdɜtə . 
zaɪn zˈɪn vɑːɾ tsˈaɾt , klˈɑːɾ ʊnt hˈaɪtɜ , zaɪn talˈɛnt ɡəˈyːpt ʊnt ɡərˈeːɡəlt ; 
ɛɾ bəflˈaɪsɪçtə zɪç dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈeːleːɡˌants ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛs tˈaɪls dɛɾ ˈɛŋlɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ , dɛɾ zɪç mɪt zˈɪtlɪçən ʊnt ˈanɡənˌeːmən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəʃˈɛftɪçt . 
viːɾ bɾˈaxtən fˈiːlə fɛɾɡənˈyːktə ʃtˈʊndən tsuːzˈamən tsˈuː , ɪn deːnən viːɾ ʊns vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˌʊnzrə kˈɛntnɪsə , fˈoːɾzˌɛtsə ʊnt nˈaɪɡʊŋən mˈɪttaɪltən . 
ɛɾ rˈeːktə mɪç tsuː mˈançən klˈaɪnən ˈaɾbaɪtən ˈan , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ , mɪt deːn ɡˈœtɪŋɜn ɪn fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈeːənt , fyːɾ bˈoːiːs ˈalmanˌax ˌaʊx fɔn mˌaɪnən ɡədˈɪçtən ˈɛtvɑːs fɛɾlˈaŋtə . 
dɑːdˈ??ç kˌɑːm ɪç mɪt jˈeːnən ɪn ˌaɪnɪɡə bərˈyːrʊŋ , diː zɪç , jˈʊŋ ʊnt talˈɛntfɔl , tsuːzˈamənhˌiːltən , ʊnt nˈaxhɜ zoː fˈiːl ʊnt mˈanɪçfˌaltɪç vˈɪɾktən . 
diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən ʃtˈɔlbɛɾk , bˈyɾɡɜ , vˈoːs , (en)hˈɜːlti(de) ʊnt ˈandərə vɑːrən ɪm ɡlˈaʊbən ʊnt ɡˈaɪstə ʊm klˈɔpstɔk fɛɾzˈaməlt , dˈɛsən vˈɪɾkʊŋ zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ɛɾʃtɾˈɛktə . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən , zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾvˈaɪtɛɾndən dˈɔøtʃən dˈɪçtɜkɾˌaɪzə ɛntvˈɪkəltə zɪç tsˈuːɡlaɪç , mɪt zoː mˈanɪçfˌaltɪɡən poːˈeːtɪʃən fɛɾdˈiːnstən , ˌaʊx nɔx aɪn ˈandərɜ zˈɪn , deːm ɪç kˈaɪnən ɡˌants ˈaɪɡəntlɪçən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən vˈystə . 
man kˈœntə iːn das bədˈyɾfnɪs dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt nˈɛnən , vˈɛlçəs ˈɪmɜ ɪm frˈiːdən ɛntʃpɾˈɪŋt , ʊnt ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː man ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈaphˌɛŋɪç ɪst . 
ɪm kɾˈiːɡə ɛɾtɾˈɛːkt man diː rˈoːə ɡəvˈalt zoː ɡˈuːt man kˌan , man fˈyːlt zɪç vˈoːl fˈyːzɪʃ ʊnt ˌøːkoːnˈoːmɪʃ fɛɾlˈɛtst , ˌɑːbɜ nˈɪçt moːrˈɑlɪʃ ; 
dɛɾ tsvˈaŋ bəʃˈɛmt nˈiːmandən , ʊnt ɛsɪst kˈaɪn ʃˈɪmpflɪçɜ dˈiːnst , dɛɾ tsˈaɪt tsuː dˈiːnən ; 
man ɡəvˈøːnt zɪç , fɔn fˈaɪnt ʊnt frˈɔønt tsuː lˈaɪdən , man hat vˈynʃə ʊnt kˈaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən . 
ɪm frˈiːdən hɪnɡˈeːɡən tˈuːt zɪç dɛɾ frˈaɪhaɪtsˌɪn dɛɾ mˈɛnʃən ˈɪmɜ mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt jeː frˈaɪɜ man ɪst , dˈɛstoː frˈaɪɜ vɪl man zaɪn . 
man vɪl nˈɪçts ˌyːbɜ zɪç dˈʊldən : 
viːɾ vɔlən nˈɪçt bəˈɛŋt zaɪn , nˈiːmant zˌɔl bəˈɛŋt zaɪn , ʊnt diːs tsˈaɾtə jˈɑː kɾˈaŋkə ɡəfˈyːl ɛɾʃˈaɪnt ɪn ʃˈøːnən zˈeːlən ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔɾm dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
dˌiːzɜ ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn tsˈaɪktə zɪç dˈɑmɑːls ˌyːbɜˈal , ʊnt ɡərˈɑːdə dɑː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bədɾˈykt vɑːrən , vɔltə man ˌaʊx dˌiːzə fɔn tsuːfˈɛlɪɡəm dɾˈʊk bəfrˈaɪn , ʊnt zoː ɛntʃtˈant ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈɪtlɪçə bəfˈeːdʊŋ , ˈaɪnmˌɪʃʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ɪns rˌeːɡiːmˈɛnt , diː , mɪt lˈøːplɪçən ˈanfˌɛŋən , tsuː ˌʊnapzˈeːbɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɔlɡən hˈɪnfyːɾtə . 
vˈɔltɛːrə hat d??ç deːn ʃˈʊts , deːn ɛɾ dɛɾ famˈiːlɪə kˈɑlɑːs ˈanɡədˌaɪən lˈiːs , ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːn ɛɾrˈeːkt ʊnt zɪç ˈeːɾvyɾdˌɪç ɡəmˈaxt . 
fyːɾ dˈɔøtʃlant fˈast nɔx ˈaʊffˌaləndɜ ʊnt vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ das ˌʊntɜnˈeːmən lˈɑfɑːtɜs ɡˌeːɡən deːn lˈantfˌoːkt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɛstˈeːtɪʃə zˈɪn , mɪt deːm jˈuːɡəntlˌɪçən mˈuːt fɛɾbˈʊndən , ʃtɾˈeːptə fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt dɑː man nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ʃtuːdˈiːɾtə , ʊm tsuː ˈɛmtɜn tsuː ɡəlˈaŋən , zoː fˈɪŋ man nˈuːn an deːn ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ bəˈamtən tsuː mˈaxən , ʊnt diː tsˈaɪt vɑːɾ nˈɑː , vˌoː dɛɾ teːˈɑːtɜ ʊnt rˈoːmanˌɛndɪçtɜ zˌaɪnə bˈøːzeːvˌɪçtɜ am lˈiːbstən ˌʊntɜ mˈiːnɪstɜn ʊnt ˈamtlɔøtən ˈaʊfzˌuːxtə . 
hiːrˈaʊs ɛntʃtˈant ˌaɪnə hˈalp ˈaɪnɡəbˌɪldətə , hˈalp vˈɪɾklɪçə vˈɛlt fɔn vˈɪɾkʊŋ ʊnt ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ , ɪn dɛɾ viːɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn diː hˈɛftɪçstən ˈanɡəbərˌaɪən ʊnt fɛɾhˈɛtsʊŋən ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , vˈɛlçə zɪç diː fɛɾfˈasɜ fɔn tsˈaɪtʃrˌɪftən ʊnt tˈaɡblɛtɜn , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈuːt , ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊptən , ʊnt ʊm zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ dɑːbˈaɪ tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋən , als ziː das pˈʊbliːkˌʊm ɡlˈaʊbən mˈaxtən , fˌɔɾ iːm zˈaɪ dɛɾ vˈɑːrə ɡərˈɪçtshoːf : tˈøːrɪçt ! 
dɑː kˈaɪn pˈʊbliːkˌʊm ˌaɪnə ˌɛkseːkuːtˈiːvə ɡəvˈalt hat , ʊnt ɪn deːm tsɛɾʃtˈyktən dˈɔøtʃlant diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ nˈiːmandən nˈʊtstə ˌoːdɜ ʃˈɑdətə . 
ˌʊntɜ ʊns jˈʊŋən lˈɔøtən lˈiːs zɪç tsvɑːɾ nˈɪçts fɔn jˈeːnɜ ˈɑːɾt ʃpˈyːrən , vˈɛlçə tˈɑdəlnsvˌeːɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛːnlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌatə zɪç ˈʊnsrɜ bəmˈɛçtɪçt , diː , ˌaʊs pˌoːeːzˈiː , zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəm ˈɛdlən bəʃtɾˈeːbən tsuːzˈamənɡəflˌɔsən , tsvɑːɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪç ˌɑːbɜ dɔx frˈʊxtloːs vɑːɾ . 
d??ç diː » hˈɛɾmansçlˌaxt « ʊnt diː tsuːˈaɪɡnʊŋ dɛɾzˈɛlbən an jˈoːzeːf deːn tsvˈaɪtən hˌatə klˈɔpstɔk ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈanrˌeːɡʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
diː dˈɔøtʃən , diː zɪç fɔm dɾˈʊk dɛɾ rˈøːmɜ bəfrˈaɪtən , vɑːrən hˈɛɾlɪç ʊnt mˈɛçtɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt dˌiːzəs bˈɪlt ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəˈaɪɡnət , das zˈɛlpstɡəfˌyːl dɛɾ natsjˈoːn tsuː ɛɾvˈɛkən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ɪm frˈiːdən dɛɾ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , das jˈeːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːrə kˈeːrə , zˌaɪnəs ˈamts vˈaɾtə , ˌaʊx zˌaɪnə lɛktsjˈoːn lˈɛɾnə , dɑːmˈɪt ɛs vˈoːl ɪm hˈaʊzə ʃtˈeːə ; 
zoː fˈant das fɔn klˈɔpstɔk ɛɾrˈeːktə fˈɑːtɜlˌantsɡeːfˌyːl kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , an deːm ɛs zɪç hˌɛtə ˈyːbən kˈœnən . 
frˈiːdɾɪç hˌatə diː ˈeːrə ˌaɪnəs tˈaɪls dɛɾ dˈɔøtʃən ɡˌeːɡən ˌaɪnə fɛɾbˈʊndənə vˈɛlt ɡərˈɛtət , ʊnt ɛs vɑːɾ jˈeːdəm ɡlˈiːdə dɛɾ natsjˈoːn ɛɾlˈaʊpt , d??ç bˈaɪfal ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ dˌiːzəs ɡɾˈoːsən fˈyːɾstən , tˈaɪl an zˌaɪnəm zˈiːɡə tsuː nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː dɛn nˈuːn hˈɪn mɪt jˈeːnəm ɛɾrˈeːktən kɾˈiːɡərˌɪʃən tɾˈɔtsɡeːfˌyːl ? 
vˈɛlçə rˈɪçtʊŋ zˌɔltə ɛs nˈeːmən , ʊnt vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ? 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ ɛs blˈoːs poːˈeːtɪʃə fˈɔɾm , ʊnt diː nˈaxhɜ zoː ˈɔft ɡəʃˈɔltənən , jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç ɡəfˈʊndənən bˈaɾdənlˌiːdɜ hˈɔøftən zɪç d??ç dˌiːzən tɾˈiːp , d??ç dˌiːzən ˈanʃtˌoːs . 
kˈaɪnə ˈɔøsərən fˈaɪndə vɑːrən tsuː bəkˈɛmpfən ; 
nˈuːn bˈɪldətə man zɪç tˈyːranən , ʊnt dɑːtsˈuː mˈʊstən diː fˈyːɾstən ʊnt ˌiːrə dˈiːnɜ ˌiːrə ɡəʃtˈaltən ˈeːɾst ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , zˈoːdan nɑːx ʊnt nɑːx ɪm bəzˈɔndɜn hˈɛɾɡeːbən ; 
ʊnt hˈiːɾ ʃlˈoːs zɪç diː pˌoːeːzˈiː an jˈeːnə ˈoːbən ɡərˈyːktə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɪn diː rɛçtspflˈeːɡə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈan , ʊnt ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ɡədˈɪçtə ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt tsuː zˈeːn , diː ɡˌants ɪn ˌaɪnəm zˈɪnə ɡəʃrˈiːbən zɪnt , vˈoːd??ç ˈaləs ˈoːbərə , ɛs zˈaɪ nˈuːn moːnˈaɾçɪʃ ˌoːdɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ , ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɪɾt . 
vˈas mɪç bətɾˈɑːf , zoː fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , diː dˈɪçtkʊnst tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ʊnt ɡɾˈɪlən tsuː bənˈʊtsən . 
klˈaɪnə ɡədˈɪçtə , viː » dɛɾ vˈandərɜ « , fˈalən ɪn dˌiːzə tsˈaɪt ; 
ziː vˌ??dən ɪn deːn » ɡˈœtɪŋɜ mˌuːzənˈɑːlmanˌax « ˈaʊfɡənˌɔmən . 
vˈas ˌɑːbɜ fɔn jˈeːnɜ zˈuːxt ɪn mɪç ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zaɪn mˈɔxtə , dɑːfˈɔn ʃtɾˈeːptə ɪç mɪç kˈ??ts nˈaxhɜ ˈɪm » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « tsuː bəfrˈaɪn , ɪndˈeːm ɪç ʃˈɪldɜtə , viː ɪn vˈystən tsˈaɪtən dɛɾ vˈoːldˌɛŋkəndə bɾˈɑːvə mˈan ˈalənfˌals an diː ʃtˈɛlə dɛs ɡəzˈɛtsəs ʊnt dɛɾ ˈaʊsˌyːbəndən ɡəvˈalt tsuː tɾˈeːtən zɪç ɛntʃlˈiːst , ˌɑːbɜ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪst , vˌɛn ɛɾ deːm ˈanɛɾkˌantən fɛɾˈeːɾtən ˌoːbɜhˈaʊpt tsvˈaɪdɔøtˌɪç , jˈɑː ˈaptɾˌynɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
d??ç klˈɔpstɔks ˈoːdən vɑːɾ dɛn ˌaʊx ɪn diː dˈɔøtʃə dˈɪçtkʊnst nˈɪçt zoːvˈoːl diː nˈɔɾdɪʃə mˌytoːloːɡˈiː , als fˈiːlmˌeːɾ diː nˌoːmənklatˈuːɾ ˌiːrɜ ɡˈɔttaɪtən ˈaɪnɡəlˌaɪtət ; 
ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç mɪç zˈɔnst ɡˈɛɾn ˈaləs dˈɛsən bədˈiːntə , vˈas miːɾ ɡərˈaɪçt vˈaɾt ; 
zoː kˈɔntə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt fɔn miːɾ ɡəvˈɪnən , mɪç dɛɾzˈɛlbən tsuː bədˈiːnən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs fˈɔlɡəndən ˈ??zaxən . 
ɪç hˌatə diː fˈɑbəln dɛɾ » ˈɛdɑː « ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə tsuː mˈaləts » dˈɛːnɪʃɜ ɡəʃˈɪçtə « kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt mɪç dɛɾzˈɛlbən zˈɔɡlaɪç bəmˈɛçtɪçt ; 
ziː ɡəhˈœɾtən ˌʊntɜ dˈiːjeːnˌɪɡən mˈɛːɾçən , diː ɪç , fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , am lˈiːbstən ɛɾtsˈɛːltə . 
hˈeːɾdɜ ɡˈɑːp miːɾ deːn rˈeːzeːnˌiːʊs ɪn diː hˈɛndə , ʊnt mˈaxtə mɪç mɪt deːn hˈɛldənzˌɑːɡən mˈeːɾ bəkˈant . 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə , viː vˈɛɾt ɪç ziː hˈiːlt , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɪn deːn kɾˈaɪs mˌaɪnəs dˈɪçtʊŋsfɜmˌøːɡəns ˈaʊfnˌeːmən ; 
viː hˈɛɾlɪç ziː miːɾ ˌaʊx diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈanrˌeːktən , ɛnttsˈoːɡən ziː zɪç dɔx ɡˌants deːm zˈɪnlɪçən ˈanʃˌaʊn , ɪndˈɛsən diː mˌytoːloːɡˈiː dɛɾ ɡɾˈiːçən , d??ç diː ɡɾˈœstən kˈynstlɜ dɛɾ vˈɛlt ɪn zˈɪçtlɪçə , lˈaɪçt ˈaɪntsuːbˌɪldəndə ɡəʃtˈaltən fɛɾvˈandəlt , nɔx fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɪn mˈɛŋə dˈastant . 
ɡˈœtɜ lˈiːs ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːl ˈaʊftɾˌeːtən , vˌaɪl ziː miːɾ nɔx ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ natˈuːɾ , diː ɪç nˈaxtsuːbˌɪldən fɛɾʃtˈant , ˌiːrən vˈoːnzɪts hˌatən . 
vˈas hˌɛtə mɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ bəvˌeːɡən zˌɔlən , voːdˈɑːn fyːɾ jˈuːpiːtɜ , ʊnt tˈoːɾ fyːɾ mˈɑːɾs tsuː zˈɛtsən , ˈʊnt , ʃtˈat dɛɾ zˈyːtlɪçən ɡənˈaʊ ˈʊmʃrˌiːbənən fiːɡˈuːrən , nˈeːbəlbˌɪldɜ , jˈɑː blˈoːsə vˈɔɾtklɛŋə ɪn mˌaɪnə dˈɪçtʊŋən ˈaɪntsuːfˌyːrən ? 
fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃlˈɔsən ziː zɪç fˈiːlmˌeːɾ an diː ˈɔsiːˌanʃən ɡlˈaɪçfals fˈɔɾmloːzən hˈɛldən , nˈuːɾ dˈɛɾbɜ ʊnt rˈiːzənhˌaftɜ ˈan , fɔn dɛɾ ˈandɜn lˈɛŋktə ɪç ziː nɑːx deːm hˈaɪtərən mˈɛːɾçən hˈɪn : dɛn dɛɾ hˌuːmoːrˈɪstɪʃə tsˈuːk , dɛɾ d??ç diː ɡˈantsə nˈɔɾdɪʃə mˈytə dˈ??çɡˌeːt , vɑːɾ miːɾ hˈœkst lˈiːp ʊnt bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt . 
ziː ʃˈiːn miːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçə dˈ??çˌaʊs mɪt zɪç zˈɛlpst ʃˈɛɾtst , ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən dˌyːnastˈiː fɔn ɡˈœtɜn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə rˈiːzən , tsˈaʊbərɜ ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛntɡeːɡənzˈɛtst , diː nˈuːɾ bəʃˈɛftɪçt zɪnt , diː hˈœkstən pɛɾzˈoːnən vˌɛːrənt ˌiːrəs rˌeːɡiːmˈɛnts tsuː ˈɪrən , tsʊm bˈɛstən tsuː hˈɑːbən , ʊnt hˌɪntɜdɾˈaɪn mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛːlɪçən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˌʊntɜɡˈaŋ tsuː bədɾˈoːən . 
aɪn ˈɛːnlɪçəs , vˌoː nˈɪçt ɡlˈaɪçəs ˌɪntərˈɛsə ɡəvˈanən miːɾ diː ˈɪndɪʃən fˈɑbəln ˈap , diː ɪç ˌaʊs dˈapɜs rˈaɪzən tsuːˈeːɾst kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊnt ɡlˈaɪçfals mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊst ɪn mˌaɪnən mˌɛɾçənfoːɾrˈɑːt hɪnˈaɪntsˌoːk . 
dɛɾ altˈɑːɾ dɛs rˈɑːm ɡəlˈaŋ miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪm nˈaxɜtsˌɛːlən , ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ pɛɾzˈoːnən dˌiːzəs mˈɛɾçəns blˈiːp dɔx dɛɾ ˈafə hˈaneːmˌan dɛɾ lˈiːblɪŋ mˌaɪnəs pˈʊbliːkˌʊms . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnfˌœɾmlɪçən ʊnt ˌyːbɜfˈœɾmlɪçən ˈʊnɡəhˌɔøɜ kˈɔntən mɪç nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç poːˈeːtɪʃ bəfrˈiːdɪɡən ; 
ziː lˈɑːɡən tsuː vˈaɪt fɔn deːm vˈɑːrən ˈap , nɑːx vˈɛlçəm maɪn zˈɪn ˌʊnaplˈɛsɪç hˈɪnstɾɛptə . 
dɔx ɡˌeːɡən ˈalə dˌiːzə kˈʊnstvɪdɾˌɪɡən ɡəʃpˈeːnstɜ zˌɔltə maɪn zˈɪn fyːɾ das ʃˈøːnə d??ç diː hˈɛɾlɪçstə kɾˈaft ɡəʃˈytst vˌɛɾdən . 
ɡlˈyklɪç ɪst ˈɪmɜ diː ˈeːpɔxə ˌaɪnɜ lˌiːteːratˈuːɾ , vˌɛn ɡɾˈoːsə vˈɛɾkə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftˌaʊən ʊnt an diː tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ kˈɔmən , vˌaɪl ziː ˈalsdan ˌaɪnə fɔlkˈɔmən frˈɪʃə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˌaʊx das hˈoːmərˌɪʃə lˈɪçt ɡˈɪŋ ʊns nˈɔø vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçt ɪm zˈɪnə dɛɾ tsˈaɪt , diː aɪn zˈɔlçəs ɛɾʃˈaɪnən hˈœkst bəɡˈynstɪçtə : dɛn das bəʃtˈɛndɪɡə hˈɪnvaɪzən aʊf natˈuːɾ bəvˈɪɾktə tsuːlˈɛtst , das man ˌaʊx diː vˈɛɾkə dɛɾ ˈaltən fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə bətɾˈaxtən lˈɛɾntə . 
vˈas mˈeːrərə rˈaɪzəndə tsuː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən ɡətˈɑːn , lˈaɪstətən ˈandərə fyːɾ deːn hˈoːmɜ . 
d??ç ɡˈuːyːs vˈaɾt man ˈaɪnɡəlˌaɪtət , vˈoːt ɡˈɑːp dɛɾ zˈaxə deːn ʃvˈʊŋ . 
ˌaɪnə ɡˈœtɪŋɜ rˌeːtsɛnzjˈoːn dɛs ˈanfˌaŋs zˈeːɾ zˈɛltənən ˌoːrɪɡiːnˈɑːls mˈaxtə ʊns mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt bəkˈant , ʊnt bəlˈeːɾtə ˈʊns , viː vˈaɪt ziː ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
viːɾ zˈɑːən nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn jˈeːnən ɡədˈɪçtən aɪn ˈanɡəʃpˌantəs ʊnt ˈaʊfɡədˌʊnzənəs hˈɛldənvˌeːzən , zˈɔndɜn diː ˈapɡəʃpˌiːɡəltə vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnɜ ˈuːraltən ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt zˈuːxtən ʊns diːzˈɛlbə mˈœɡlɪkst hɛrˈantsuːtsˌiːən . 
tsvɑːɾ vɔltə ʊns tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt nˈɪçt fˈœlɪç ɪn deːn zˈɪn , vˌɛn bəhˈaʊptət vˌ??də , dˈas , ʊm diː hˈoːmərˌɪʃən natˈuːrən rˈɛçt tsuː fɛɾʃtˈeːn , man zɪç mɪt deːn vˈɪldən fˈœlkɜn ʊnt ˌiːrən zˈɪtən bəkˈant mˈaxən mˈysə , viː ziː ʊns diː rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbɜ dɛɾ nˈɔøən vˈɛltən ʃˈɪldɜn : dɛn ɛs lˈiːs zɪç dɔx nˈɪçt lˈɔøɡnən , das zoːvˈoːl ɔøroːpˈɛːɜ als ˌɑzɪˈɑːtən ɪn deːn hˈoːmərˌɪʃən ɡədˈɪçtən ʃˌoːn aʊf ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə dɛɾ kʊltˈuːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən , fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnəm hˈøːɜn , als diː tsˈaɪtən dɛs tɾoːjˈɑnɪʃən kɾˈiːks mˈɔxtən ɡənˈɔsən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə mˈaksiːmə vɑːɾ dɔx mɪt deːm hˈɛɾʃəndən nɑːtˈuːɾbəkˌɛntnɪs ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt , ʊnt ˈɪnzoːfɜn mˈɔxtən viːɾ ziː ɡˈɛltən lˈasən . 
baɪ ˈalən dˌiːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː zɪç aʊf mˈɛnʃɛŋkˌʊndə ɪm hˈøːərən zˈɪnə , zoːvˈiː aʊf dˈɪçtkʊnst ɪm nˈɛçstən ʊnt lˈiːplɪçstən bətsˈoːɡən , mˈʊstə ɪç dɔx jˈeːdən tˈɑːk ɛɾfˈɑːrən , das ɪç mɪç ɪn vɛtslˈɑːɾ ˈaʊfhˌiːlt . 
das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛs vˈiːziːtatsjˌoːnsɡɛʃˌɛftəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈɪmɜ vˈaxzəndən hˈɪndɜnˌɪsə , diː ɛntdˈɛkʊŋ nˈɔøɜ ɡəbɾˈɛçən klˈaŋ ʃtˈyntlɪç dˈ??ç . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn ˈapɛɾmˌɑːls das hˈaɪlɪɡə rˈøːmɪʃə rˈaɪç fɛɾzˈaməlt , nˈɪçt blˈoːs tsuː ˈɔøsɜlˌɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , zˈɔndɜn tsuː ˌaɪnəm ɪns ˈalɜtˌiːfstə ɡɾˈaɪfəndən ɡəʃˈɛftə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ mˈʊstə miːɾ jˈeːnɜ hˈalbleːrə ʃpˈaɪzeːzˌɑːl am kɾˈøːnʊŋstˌɑːɡə ˈaɪnfˌalən , vˌoː diː ɡəlˈɑdənən ɡˈɛstə ˈaʊsən blˈiːbən , vˌaɪl ziː tsuː fˈoːɾneːm vɑːrən . 
hˈiːɾ hˌatən ziː zɪç tsvɑːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən , ˌɑːbɜ man mˈʊstə nɔx ʃlˈɪmərə zymptˈoːmə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈʊntsuːzˌamənhˌalt dɛs ɡˈantsən , das vˈiːdɜʃpˌiːl dɛɾ tˈaɪlə kˌɑːmən fˈɔɾtvɛːrənt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡəblˈiːbən , das fˈyːɾstən ˌʊntɜaɪnˈandɜ zɪç diː ˈapzˌɪçt fɛɾtɾˈaʊlɪç mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatən : man mˈysə zˈeːn , ˌɔp man nˈɪçt , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːm ˌoːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs ˈapɡəvˌɪnən kˈœnə ? 
vˈɛlçən ˈyblən ˈaɪndɾˌʊk das klˈaɪnə deːtˈaɪ ˈalɜ ˈanˌɛkdoːtən fɔn nˈaxlɛsˌɪçkaɪtən ʊnt fɛɾzˈɔømnɪsən , ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən ʊnt bəʃtˈɛçʊŋən aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən mˈaxən mˈʊstə , dɛɾ das ɡˈuːtə vɔltə ʊnt zaɪn ˈɪnərəs ɪn dˌiːzəm zˈɪnə bəˈaɾbaɪtətə , vˌɪɾt jˈeːdɜ rˈeːtlɪçə mˈɪtfˌyːlən . 
vˌoː zˌɔl ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ɡəzˈɛts ʊnt deːm rˈɪçtɜ ɛntʃpɾˈɪŋən ? 
ˌɑːbɜ hˌɛtə man ˌaʊx aʊf diː vˈɪɾkʊŋən dɛɾ vˌiːziːtatsjˈoːn das ɡɾˈœstə tsuːtɾˈaʊən ɡəzˈɛtst , hˌɛtə man ɡlˈaʊbən kˈœnən , das ziː fˈœlɪç ˌiːrə hˈoːə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾfˈylən vˌɛɾdə ; 
fyːɾ ˌaɪnən frˈoːən fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪtəndən jˈyŋlɪŋ vɑːɾ dɔx hˈiːɾ kˈaɪn hˈaɪl tsuː fˈɪndən . 
diː fˈœɾmlɪçkˌaɪtən dˌiːzəs pɾoːtsˈɛsəs an zɪç ɡˈɪŋən ˈalə aʊf aɪn fɛɾʃlˈaɪfən ; 
vɔltə man ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈɪɾkən ʊnt ˈɛtvɑːs bədˈɔøtən , zoː mˈʊstə man nˈuːɾ ˈɪmɜ dˈɛmjeːnˌɪɡən dˈiːnən , dɛɾ ˈʊnrˌɛçt hˌatə , ʃtˈeːts deːm bəklˈɑːktən , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛçtkʊnst dɛɾ fɛɾdɾˈeːəndən ʊnt ˈaʊsvˌaɪçəndən ʃtɾˈaɪçə rˈɛçt ɡəvˈant zaɪn . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç dɑːhˈɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə , dɑː mˈiːɾ , ɪn dˌiːzɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , kˈaɪnə ɛstˈeːtɪʃə ˈaɾbaɪtən ɡəlˈɪŋən vɔltən , ɪn ɛstˈeːtɪʃə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ; 
viː dɛn ˈaləs tˌeːoːrˌeːtiːzˈiːrən aʊf mˈaŋəl ˌoːdɜ ʃtˈɔkʊŋ fɔn pɾoːdˈʊktsjˌoːnskɾaft hˈɪndɔøtət . 
frˈyːɜ mɪt mˈɛɾkən , nˈʊnmeːɾ mˈançmɑːl mɪt ɡˈɔtɜn , mˈaxtə ɪç deːn fɛɾzˈuːx , mˈaksiːmən ˈaʊstsuːfˌɪndən , vˈoːnax man baɪm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːn kˈœntə . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ miːɾ nɔx ˌiːnən vɔltə ɛs ɡəlˈɪŋən . 
mˈɛɾk vɑːɾ tsvˈaɪflɜ ʊnt ɛklˈɛktiːkɜ , ɡˈɔtɜ hˈiːlt zɪç an zˈɔlçə bˈaɪʃpiːlə , diː iːm am mˈaɪstən tsuːzˈɑːɡtən . 
diː zˈʊltsɜʃə tˌeːoːrˈiː vɑːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt , mˈeːɾ fyːɾ deːn lˈiːphɑːbɜ als fyːɾ deːn kˈynstlɜ . 
ɪn dˌiːzəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə vˌɛɾdən fˌɔɾ ˈaləm zˈɪtlɪçə vˈɪɾkʊŋən ɡəfˈɔɾdɜt , ʊnt hˈiːɾ ɛntʃtˈeːt zˈɔɡlaɪç aɪn tsvˈiːspalt tsvˈɪʃən dɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋəndən ʊnt bənˈʊtsəndən klˈasə ; 
dɛn aɪn ɡˈuːtəs kˈʊnstvɛɾk kˌan ʊnt vˌɪɾt tsvɑːɾ moːrˈɑlɪʃə fˈɔlɡən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ moːrˈɑlɪʃə tsvˈɛkə fɔm kˈynstlɜ fˈɔɾdɜn , hˈaɪst iːm zaɪn hˈantvˌɛɾk fɛɾdˈɛɾbən . 
vˈas diː ˈaltən ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəzˈɑːkt , hˌatə ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən flˈaɪsɪç , vˌoː nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlɡə ʃtuːdˈiːɾt , dɔx ʃpɾˈʊŋvaɪzə ɡəlˈeːzən . 
ˈɑrɪstˌoːtələs , kiːkˈeːroː , kvˌɪntiːliːˈɑːn , lˈɔŋɡɪn , kˈaɪnɜ blˈiːp ˈʊnbəˌaxtət , ˌɑːbɜ das hˈalf miːɾ nˈɪçts : 
dɛn ˈalə dˌiːzə mˈɛnɜ zˈɛtstən ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ foːrˈaʊs , diː miːɾ ˈapɡˌɪŋ . 
ziː fˈyːɾtən mɪç ɪn ˌaɪnə an kˈʊnstvɛɾkən ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪçə vˈɛlt , ziː ɛntvˈɪkəltən diː fɛɾdˈiːnstə fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ dˈɪçtɜ ʊnt rˈeːdnɜ , fɔn dˌeːrən mˈaɪstən ʊns nˈuːɾ diː nˈɑːmən ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən zɪnt , ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktən mɪç nˈuːɾ ˈaltsuː lˈeːphaft , das ˈeːɾst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈylə fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fˌɔɾ ʊns lˈiːɡən mˈysə , ˈeːə man dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkən kˈœnə , das man ˈeːɾst zˈɛlpst ˈɛtvɑːs lˈaɪstən , jˈɑː das man fˈeːlən mˈysə , ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡnən fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt diː dɛɾ ˈandɜn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
mˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt zoː fˈiːləm ɡˈuːtən jˈeːnɜ ˈaltən tsˈaɪtən vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃˈuːl ʊnt bˈʊxmɛːsˌɪç ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks leːbˈɛndɪç , dɑː ɛs dˈɔx , bəzˈɔndɜs baɪ deːn ɡərˈyːmtəstən rˈeːdnɜn , ˈaʊffˌiːl , das ziː zɪç dˈ??çˌaʊs ɪm lˈeːbən ɡəbˈɪldət hˌatən , ʊnt das man fɔn deːn ˈaɪɡənʃˌaftən ˌiːrəs kˈʊnstʃarˌaktɜs nˈiːmɑːls ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , ˈoːnə ˌiːrən pɛɾzˈøːnlɪçən ɡəmˈytʃarˌaktɜ tsˈuːɡlaɪç mˈɪttsuːɛɾvˌɛːnən . 
baɪ dˈɪçtɜn ʃˈiːn diːs vˈeːnɪɡɜ dɛɾ fˈal ; 
ˌyːbɜˈal ˌɑːbɜ tɾˈɑːt natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst nˈuːɾ d??ç lˈeːbən ɪn bərˈyːrʊŋ , ʊnt zoː blˈiːp das rˌeːzʊltˈɑːt fɔn ˈaləm mˌaɪnən zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən jˈeːnɜ ˈaltə fˈoːɾzˌats , diː ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə natˈuːɾ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊnt ɪn lˈiːbeːfˌɔlɜ nˈaxɑːmˌʊŋ ziː ˈeːbən zˈɛlpst vˈaltən tsuː lˈasən . 
tsuː dˌiːzən vˈɪɾkʊŋən , vˈɛlçə vˈeːdɜ tˈɑːk nɔx nˈaxt ɪn miːɾ rˈuːtən , lˈɑːɡən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə , jˈɑː ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈɔfə fˌɔɾ mˈiːɾ , dˌeːrən rˈaɪçtuːm ɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ʃˈɛtsən bɾˈaʊxtə , ʊm ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈɛltərə ˈeːpɔxə , ɪn vˈɛlçə das lˈeːbən ɡˈœtsəns fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən fˈɛlt , ʊnt diː nˈɔøərə , dˌeːrən ˈʊnɡlˌyklɪçə blˈyːtə ˈɪm » vˈɛɾtɜ « ɡəʃˈɪldɜt ɪst . 
fɔn dɛɾ hɪstˈoːrɪʃən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː dɛɾ ˈeːɾstən ˈaɾbaɪt hɑːbə ɪç bərˈaɪts ɡəʃpɾˈɔxən ; 
diː ˈeːtɪʃən ˈanlˌɛsə tsuː dɛɾ tsvˈaɪtən zˌɔlən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən . 
jˈeːnɜ fˈoːɾzˌats , mˌaɪnə ˈɪnərə natˈuːɾ nɑːx ˌiːrən ˈaɪɡənhˌaɪtən ɡəvˈɛːrən , ʊnt diː ˈɔøsərə nɑːx ˌiːrən ˈaɪɡənʃˌaftən aʊf mɪç ˈaɪnflˌiːsən tsuː lˈasən , tɾˈiːp mɪç an das vˈʊndɜlˌɪçə ˌeːleːmˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm » vˈɛɾtɜ « ɛɾzˈɔnən ʊnt ɡəʃrˈiːbən ɪst . 
ɪç zˈuːxtə mɪç ˈɪnɜlˌɪç fɔn ˈaləm frˈɛmdən tsuː ɛntbˈɪndən , das ˈɔøsərə lˈiːbeːfˌɔl tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ˈalə vˈeːzən , fɔm mˈɛnʃlɪçən ˈan , zoː tˈiːf hɪnˈap , als ziː nˈuːɾ fˈɑːslɪç zaɪn mˈœçtən , jˈeːdəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aʊf mɪç vˈɪɾkən tsuː lˈasən . 
dɑː d??ç ɛntʃtˈant ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə fɛɾvˈantʃaft mɪt deːn ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt aɪn ˈɪnɪɡəs ˈanklˌɪŋən , aɪn mˈɪtʃtˌɪmən ɪns ɡˈantsə , zoː das aɪn jˈeːdɜ vˈɛksəl , ɛs zˈaɪ dɛɾ ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt ɡˈeːɡəndən , ˌoːdɜ dɛɾ tˈɑːɡs ʊnt jˈɑːrɛstsˌaɪtən , ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst zɪç ɛɾˈaɪɡnən kˈɔntə , mɪç aʊfs ˈɪnɪçstə bərˈyːɾtə . 
dɛɾ mˈɑlərˌɪʃə blˈɪk ɡəzˈɛltə zɪç tsuː deːm dˈɪçtərˌɪʃən , diː ʃˈøːnə lˈɛntlɪçə , d??ç deːn frˈɔøntlɪçən flˈuːs bəlˈeːptə lˈandʃaft fɛɾmˈeːɾtə mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt bəɡˈynstɪçtə mˌaɪnə ʃtˈɪlən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtəndən bətɾˈaxtʊŋən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ɪç jˈeːnən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs tsuː zˈeːzənhˌaɪm ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ mˌaɪnən frˈɔøndɛstsˌɪɾkəl tsuː frˈaŋkf??t ʊnt dˈaɾmstat fɛɾlˈasən , vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə lˈeːrə ɪm bˈʊsən ɡəblˈiːbən , diː ɪç ˈaʊstsuːfˌylən nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə ; 
ɪç bəfˈant mɪç dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , vˌoː ʊns diː nˈaɪɡʊŋ , zˈoːbalt ziː nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾhˈylt ˈaʊftɾˌɪt , ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜʃlˈaɪçən ʊnt ˈalə ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə fɛɾˈaɪtəln kˌan . 
ʊnt ɪndˈeːm nˈuːn dɛɾ fɛɾfˈasɜ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈuːfə zˌaɪnəs ˌʊntɜnˈeːməns ɡəlˈaŋt , fˈyːlt ɛɾ zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts : dɛn fɔn nˈuːn an vˌɪɾt dˌiːzəs bˈuːx ˈeːɾst , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç zaɪn zˌɔl . 
ɛs hat zɪç nˈɪçt als zˈɛlpstˌɛndɪç ˈanɡəkˌyndɪçt ; 
ɛsɪst fˈiːlmˌeːɾ bəʃtˈɪmt , diː lˈykən ˌaɪnəs ˈaʊtɔɾlˌeːbəns ˈaʊstsuːfˌylən , mˈançəs bɾˈʊxʃtyk tsuː ɛɾɡˈɛntsən ʊnt das ˈandˌɛŋkən fɛɾlˈɔɾnɜ ʊnt fɛɾʃˈɔlənɜ vˈaɡnɪsə tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˈas ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡətˈɑːn ɪst , zˌɔl ʊnt kˌan nˈɪçt viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx vˈyɾdə dɛɾ dˈɪçtɜ jˌɛtst diː fɛɾdˈystɜtən zˈeːlənkɾˌɛftə fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊfrˌuːfən , ˈʊmzˌɔnst fɔn ˌiːnən fˈɔɾdɜn , das ziː jˈeːnə lˈiːplɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈiːdɜ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈœçtən , vˈɛlçə iːm deːn ˈaʊfənthˌalt ɪm lɑːntˈɑːlə zoː hˈoːx fɛɾʃˈœntən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə dɛɾ ɡənˈiːʊs ʃˌoːn frˈyːɜ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt ʊnt iːn ˈanɡətɾˌiːbən , ɪn fɛɾmˈøːɡəndɜ jˈuːɡənttsˌaɪt das nˈɛçst fɛɾɡˈaŋənə fˈɛsttsuːhˌaltən , tsuː ʃˈɪldɜn ʊnt kˈyːn ɡənˈuːk tsuːɾ ɡˈynstɪɡən ʃtˈʊndə ˈœfəntlɪç ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
das hˈiːɾ das bˈyçlaɪn » vˈɛɾtɜ « ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , bədˈaɾf vˈoːl kˈaɪnɜ nˈɛːɜn bətsˈaɪçnʊŋ ; 
fɔn deːn dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəfˌyːɾtən pɛɾzˈoːnən ˈɑːbɜ , zoːvˈiː fɔn deːn dˈaɾɡɛʃtˌɛltən ɡəzˈɪnʊŋən , vˌɪɾd nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnɪɡəs tsuː ɛɾˈœfnən zaɪn . 
ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn , vˈɛlçə , dɛɾ ɡəzˈantʃaft tsˈuːɡeːɡˌeːbən , zɪç tsuː ˌiːrəm kˈynftɪɡən dˈiːnstlaʊf fˈoːɾˌyːbən zˌɔltən , fˈant zɪç ˌaɪnɜ , deːn viːɾ kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː nˈɛnən pflˈeːktən . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə zɪç ˌaʊs d??ç aɪn rˈuːɪɡəs ɡlˈaɪçəs bətɾˈɑːɡən , klˈaɾhaɪt dɛɾ ˈanzˌɪçtən , bəʃtˈɪmtaɪt ɪm hˈandəln ʊnt rˈeːdən . 
zˌaɪnə hˈaɪtərə tˈɛːtɪçkˌaɪt , zaɪn ˈanhˌaltəndɜ flˈaɪs ɛmpfˈɑːl iːn dˈɛɾɡəʃtˌalt deːn fˈoːɾɡəzˌɛtstən , das man iːm ˌaɪnə bˈaldɪɡə ˈanʃtˌɛlʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx . 
hˈiːd??ç bərˈɛçtɪçt , ˌʊntɜnˈɑːm ɛɾ , zɪç mɪt ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː fɛɾlˈoːbən , das zˌaɪnɜ ɡəmˈytzaɾt ʊnt zˌaɪnən vˈynʃən fˈœlɪç tsuːzˈɑːɡtə . 
nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˌatə ziː zɪç als hˈaʊpt ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən jˈyŋərən famˈiːlɪə hˈœkst tˈɛːtɪç ɛɾvˈiːzən ʊnt deːn fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnəm vˈɪtvɜstˌant alˈaɪn ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən , zoː das aɪn kˈynftɪɡɜ ɡˈatə fɔn iːɾ das ɡlˈaɪçə fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə nˈaxkɔmənʃˌaft hˈɔfən ʊnt aɪn ɛntʃˈiːdənəs hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
aɪn jˈeːdɜ ɡəʃtˈant , ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə lˈeːbənstsvˌɛkə ˈaɪɡənˌytsɪç fyːɾ zɪç ɪm ˈaʊɡə tsuː hˈɑːbən , das ziː aɪn vˈynʃənsvˌeːɾtəs frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈaɪ . 
ziː ɡəhˈœɾtə tsuː deːnən , diː , vˌɛn ziː nˈɪçt hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaftən ˈaɪnflˌøːsən , dɔx aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəfˈalən tsuː ɛɾrˈeːɡən ɡəʃˈafən zɪnt . 
ˌaɪnə lˈaɪçt ˈaʊfɡəbˌaʊtə , nˈɛt ɡəbˈɪldətə ɡəʃtˈalt , ˌaɪnə rˈaɪnə ɡəzˈʊndə natˈuːɾ ʊnt diː dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndə frˈoːə lˈeːbənʃtˌɛːtɪçkˌaɪt , ˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənə bəhˈandlʊŋ dɛs tˈɛːklɪç nˈoːtvɛndˌɪɡən , das ˈaləs vɑːɾ iːɾ tsuːzˈamən ɡəɡˈeːbən . 
ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ zˈɔlçɜ ˈaɪɡənʃˌaftən vˈaɾt ˌaʊx miːɾ ˈɪmɜ vˈoːl , ʊnt ɪç ɡəzˈɛltə mɪç ɡˈɛɾn tsuː deːnən , diː ziː bəzˈɑːsən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , ˌiːnən vˈɪɾklɪçə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən , zoː tˈaɪltə ɪç mɪt ˌiːnən lˈiːbɜ als mɪt ˈandɜn deːn ɡənˈuːs jˈeːnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈɔødən , diː dɛɾ jˈuːɡənt ˈɪmɜ tsuːɾ hˈant zɪnt ʊnt ˈoːnə ɡɾˈoːsə bəmˈyːʊŋ ʊnt ˈaʊfvˌant ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən . 
dɑː ɛs nˈuːn fˈɛɾnɜ ˈaʊsɡəmˌaxt ɪst , das diː frˈaʊən zɪç nˈuːɾ fyːɾ aɪnˈandɜ pˈʊtsən ʊnt ˌʊntɜ aɪnˈandɜ deːn pˈʊts tsuː ʃtˈaɪɡɜn ˈʊnɛɾmˌyːdət zɪnt ; 
zoː vɑːrən miːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən diː lˈiːbstən , vˈɛlçə mɪt ˈaɪnfˌaxɜ rˈaɪnlɪçkˌaɪt deːm frˈɔøndə , deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm diː ʃtˈɪlə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈeːbən , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fyːɾ iːn ɡəʃˈeːən , ʊnt das ˈoːnə fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ˈaʊfvˌant aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən zoː fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈœnə . 
zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən zɪnt nˈɪçt ˈaltsuː zˈeːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt ; 
ziː hˌɑːbən tsˈaɪt , diː ˈaʊsɛnvəlt tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ɡəlˈasənhˌaɪt ɡənˈuːk , zɪç nɑːx iːɾ tsuː rˈɪçtən , zɪç iːɾ ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən ; 
ziː vˌɛɾdən klˈuːk ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊnt bədˈyɾfən tsuː ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ vˈeːnɪç bˈyːçɜ . 
zoː vɑːɾ diː bɾˈaʊt . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , baɪ zˌaɪnɜ dˈ??çˌaʊs rˈɛçtlɪçən ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçən zˈɪneːzˌaɾt , mˈaxtə jˈeːdən , deːn ɛɾ ʃˈɛtstə , bˈalt mɪt iːɾ bəkˈant , ʊnt zˈɑː ɡˈɛɾn , vˌaɪl ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs deːn ɡəʃˈɛftən ˈaɪfrɪç ˈɔplɑːk , vˌɛn zˌaɪnə fɛɾlˈoːptə , nɑːx fɔlbɾˈaxtən hˈɔøzlɪçən bəmˈyːʊŋən , zɪç zˈɔnst ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt zɪç ɡəzˈɛlɪç aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʊnt lˈantpaɾtˌiːən mɪt frˈɔøndən ʊnt frˈɔøndɪnən ɛɾɡˈɛtstə . 
lˈɔtə dɛn zoː vˌɪɾt ziː dɛn dɔx vˈoːl hˈaɪsən vɑːɾ ˈanʃpɾˌʊxsloːs ɪn dˈɔpəltəm zˈɪnə : ˈeːɾst ˌiːrɜ natˈuːɾ nˈɑːx , diː mˈeːɾ aʊf aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs vˈoːlvˌɔlən als aʊf bəzˈɔndərə nˈaɪɡʊŋən ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ʊnt dan hˌatə ziː zɪç jˈɑː fyːɾ ˌaɪnən mˈan bəʃtˈɪmt , dɛɾ , ˌiːrɜ vˈɛɾt , zaɪn ʃˈɪkzɑːl an das ˈiːrɪɡə fˈyːɾs lˈeːbən tsuː knˈypfən zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛːrən mˈɔxtə . 
diː hˈaɪtɜstə lˈʊft vˈeːtə ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
jˈɑː , vˌɛn ɛs ʃˌoːn aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ˈanblˌɪk ɪst , tsuː zˈeːən , das ˈɛltɜn ˌiːrən kˈɪndɜn ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə zˈɔɾkfalt vˈɪdmən , zoː hat ɛs nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs , vˌɛn ɡəʃvˈɪstɜ ɡəʃvˈɪstɜn das ɡlˈaɪçə lˈaɪstən . 
dˈɔɾt ɡlˈaʊbən viːɾ mˈeːɾ nɑːtˈuːɾtɾˌiːp ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçəs hˈɛɾkɔmən , hˈiːɾ mˈeːɾ vˈɑːl ʊnt frˈaɪəs ɡəmˈyːt tsuː ɛɾblˈɪkən . 
dɛɾ nˈɔøə ˈankˌœmlɪŋ , fˈœlɪç frˈaɪ fɔn ˈalən bˈandən , zˈɔɾɡloːs ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs mˈɛtçəns , das , ʃˌoːn fɛɾzˈɑːkt , deːn ɡəfˈɛlɪçstən dˈiːnst nˈɪçt als bəvˈɛɾbʊŋ ˈaʊslˌeːɡən ʊnt zɪç dˈɛstoː ˈeːɜ dɑːrˈan ɛɾfrˈɔøən kˈɔntə , lˈiːs zɪç rˈuːɪç ɡˈeːən , vɑːɾ ˌɑːbɜ bˈalt dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaɪnɡəʃpˌɔnən ʊnt ɡəfˈɛsəlt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fɔn deːm jˈʊŋən pˈɑːrə zoː tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç bəhˈandəlt , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ kˈantə . 
mˈyːsɪç ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ , vˌaɪl iːm kˈaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɡənˈyːktə , fˈant ɛɾ das , vˈas iːm ˈapɡˌɪŋ , ɪn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , diː , ɪndˈeːm ziː fˈyːɾs ɡˈantsə jˈɑːɾ lˈeːptə , nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː lˈeːbən ʃˈiːn . 
ziː mˈɔxtə iːn ɡˈɛɾn tsuː ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ ; 
ɛɾ kˈɔntə bˈalt ˌiːrə nˈɛːə nˈɪçt mˈɪsən , dɛn ziː fɛɾmˈɪtəltə iːm diː ˈaltaksvəlt , ʊnt zoː vɑːrən ziː , baɪ ˌaɪnɜ ˈaʊsɡədˌeːntən vˈɪɾtʃaft , aʊf deːm ˈakɜ ʊnt deːn vˈiːzən , aʊf deːm kɾˈaʊtlant viː ɪm ɡˈaɾtən , bˈalt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə ɡəfˈɛːɾtən . 
ɛɾlˈaʊptən ɛs deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , zoː vɑːɾ ɛɾ an zˌaɪnəm tˈaɪl dɑːbˈaɪ ; 
ziː hˌatən zɪç ˈalə dɾˈaɪ an aɪnˈandɜ ɡəvˈøːnt , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , viː ziː dɑːtsˈuː kˌɑːmən , zɪç nˈɪçt ɛntbˈeːrən tsuː kˈœnən . 
zoː lˈeːptən ziː , deːn hˈɛɾlɪçən zˈɔmɜ hˈɪn , ˌaɪnə ˈɛçt dˈɔøtʃə ˈiːdylə , vˈoːtsuː das frˈʊxtbɑːrə lˈant diː pɾoːzˈɑː , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ diː pˌoːeːzˈiː hˈɛɾɡɑːp . 
d??ç rˈaɪfə kˈɔɾnfɛldɜ vˈandɛɾnt ɛɾkvˈɪktən ziː zɪç am tˈaʊraɪçən mˈɔɾɡən ; 
das lˈiːt dɛɾ lˈɛɾçə , dɛɾ ʃlˈɑːk dɛɾ vˈaxtəl vɑːrən ɛɾɡətslˈɪçə tˈøːnə , hˈaɪsə ʃtˈʊndən fˈɔlktən , ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəvˈɪtɜ bɾˈaxən hɛrˈaɪn , man ʃlˈoːs zɪç nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ an aɪnˈandɜ , ʊnt mˈançɜ klˈaɪnə famˈiːlɪənfɜdɾˌuːs vɑːɾ lˈaɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt d??ç fˈɔɾtdaʊɜndə lˈiːbə . 
ʊnt zoː nˈɑːm aɪn ɡəmˈaɪnɜ tˈɑːk deːn ˈandɜn ˈaʊf , ʊnt ˈalə ʃˈiːnən fˈɛsttˌɑːɡə tsuː zaɪn ; 
dɛɾ ɡˈantsə kalˈɛndɜ hˌɛtə mˈysən rˈoːt ɡədɾˈʊkt vˌɛɾdən . 
fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt mɪç , vˈeːɾ zɪç ɛɾˈɪnɜt , vˈas fɔn deːm ɡlˈyklɪçˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndə dɛɾ nˈɔøən hˈeːloːˌɪsə ɡəvˈaɪsɑːkt vˌɔɾdən : » 
ʊnt tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən zˈɪtsənt , vˌɪɾd ɛɾ hˈanf bɾˈɛçən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt vˈynʃən hˈanf tsuː bɾˈɛçən , hˈɔøtə , mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən , jˈɑː zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . 
« 
nˈuːɾ vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl als nˈøːtɪç zaɪn mˈɑːk , kˌan ɪç nˈʊnmeːɾ fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə zˈɑːɡən , dˈɛsən nˈɑːmə ɪn dɛɾ fˈɔlɡeːtsˌaɪt nˈuːɾ ˈaltsuː ˈɔft ɡənˈant vˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ jˈeːruːzˌɑːləm , dɛɾ zˈoːn dɛs frˈaɪ ʊnt tsˈaɾt dˈɛŋkəndən ɡˈɔtɛsɡˌɛleːɾtən . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ baɪ ˌaɪnɜ ɡəzˈantʃaft ˈanɡəʃtˌɛlt : zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡəfˈɛlɪç , mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , vˈoːlɡəbˌaʊt ; 
aɪn mˈeːɾ rˈʊndəs als lˈɛŋlɪçəs ɡəzˈɪçt ; 
vˈaɪçə rˈuːɪɡə tsˈyːɡə ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx ˌaɪnəm hˈypʃən blˈɔndən jˈyŋlɪŋ tsuːkˈɔmən mˈɑːk ; 
blˈaʊə ˈaʊɡən zˈoːdan , mˈeːɾ ˈantsˌiːənt als ʃpɾˈɛçənt tsuː nˈɛnən . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ diː ˌʊntɜ deːn nˈiːdɜdˌɔøtʃən , ɪn nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə : blˈaʊɜ frˈak , lˈeːdɜɡˌɛlbə vˈɛstə ʊnt ˌʊntɜklˈaɪdɜ , ʊnt ʃtˈiːfəln mɪt bɾˈaʊnən ʃtˈɔlpən . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ hat iːn nˈiː bəzˈuːxt , ˌaʊx nˈɪçt baɪ zɪç ɡəzˈeːən ; 
mˈançmɑːl tɾˈɑːf ɛɾ iːn baɪ frˈɔøndən . 
diː ˈɔøsərˌʊŋən dɛs jˈʊŋən mˈanəs vɑːrən mˈɛːsɪç , ˌɑːbɜ vˈoːlvˌɔlənt . 
ɛɾ nˈɑːm an deːn fɛɾʃˈiːdənstən pɾoːdʊktsjˈoːnən tˈaɪl ; 
bəzˈɔndɜs lˈiːptə ɛɾ zˈɔlçə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt skˈɪtsən , ɪn vˈɛlçən man ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡəndən ˌiːrən ʃtˈɪlən karˈaktɜ ˈapɡəvˌɔnən hˌatə . 
ɛɾ tˈaɪltə baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəsnˈɛɾʃə radˈiːrʊŋən mˈɪt , ʊnt mˈʊntɜtə diː lˈiːphɑːbɜ ˈaʊf , dˈaɾnax tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
an ˈaləm jˈeːnən rˈɪtɜvˌeːzən ʊnt mˈʊmənʃpˌiːl nˈɑːm ɛɾ vˈeːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪnən ˈantˌaɪl , lˈeːptə zɪç ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən lˈaɪdənʃˌaft tsuː dɛɾ ɡˈatɪn ˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ˈœfəntlɪç zˈɑː man ziː nˈiː mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈʊstə man vˈeːnɪç fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən , ˈaʊsɜ das ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ˈɛŋlɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ bəʃˈɛftɪɡə . 
als dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən mˈanəs bɾˈaʊxtə ɛɾ zɪç vˈeːdɜ ˈɛŋstlɪç ɡəʃˈɛftən tsuː vˈɪdmən , nɔx ʊm bˈaldɪɡə ˈanʃtˌɛlʊŋ dɾˈɪŋənt tsuː bəvˈɛɾbən . 
jˈeːnə ɡəsnˈɛɾʃən 
radˈiːrʊŋən fɛɾmˈeːɾtən diː lˈʊst ʊnt deːn ˈantˌaɪl an lˈɛntlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , ʊnt aɪn klˈaɪnəs ɡədˈɪçt , vˈɛlçəs viːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛŋɜn kɾˈaɪs mɪt lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊfnˌɑːmən , lˈiːs ʊns fɔn nˈuːn an nˈɪçts ˈandɜs mˈeːɾ bəˈaxtən . 
das » dˈeːzɜtˌeːt vˈɪlɑːɡə « fɔn ɡˈɔltsmɪt mˈʊstə jˈeːdɜmˌan aʊf jˈeːnɜ bˈɪldʊŋsʃtˌuːfə , ɪn jˈeːnəm ɡəzˈɪnʊŋskɾˌaɪzə hˈœçlɪç tsuːzˈɑːɡən . 
nˈɪçt als leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ vˈɪɾkzɑːm , zˈɔndɜn als aɪn fɛɾɡˈaŋənəs , fɛɾʃvˈʊndənəs dˈɑzaɪn vˈaɾt ˈaləs das ɡəʃˈɪldɜt , vˈas man zoː ɡˈɛɾn mɪt ˈaʊɡən zˈɑː , vˈas man lˈiːptə , ʃˈɛtstə , ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈaʊfzˌuːxtə , ʊm jˈuːɡəntlˌɪç mˈʊntɜ tˈaɪl dɑːrˈan tsuː nˈeːmən . 
fˈɛst ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡə aʊf deːm lˈandə , kˈɪɾçvaɪən ʊnt jˈɑːɾmɛɾktə , dɑːbˈaɪ ˌʊntɜ dɛɾ dˈɔɾflɪndə ˈeːɾst diː ˈɛɾnstə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ ˈɛltəstən , fɛɾdɾˈɛŋt fɔn dɛɾ hˈɛftɪɡɜn tˈantslʊst dɛɾ jˈyŋɜn , ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ diː tˈaɪlnɑːmə ɡəbˈɪldətɜ ʃtˈɛndə . 
viː ʃˈɪklɪç ɛɾʃˈiːnən dˌiːzə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ɡəmˈɛːsɪçt d??ç ˌaɪnən bɾˈɑːvən lˈantɡˌaɪstlɪçən , dɛɾ ˌaʊx dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ˈalənfˌals ˌyːbɜɡɾˈɪf , vˈas tsuː hˈɛndəln ʊnt tsvˈɪst ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən kˈɔntə , ɡlˈaɪç tsuː ʃlˈɪçtən ʊnt ˈaptsuːtˌuːn fɛɾʃtˈant . 
ˌaʊx hˈiːɾ fˈandən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾlɪçən vˈɑkeːfˌiːlt vˈiːdɜ , ɪn zˌaɪnəm vˈoːlbəkˌantən kɾˈaɪzə , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ viː ɛɾ lˈaɪptə ʊnt lˈeːptə , zˈɔndɜn als ʃˈatən , tsuːrˈykɡərˌuːfən d??ç dɛs eːlˈeːɡɪʃən dˈɪçtɜs lˈaɪzə klˈɑɡeːtˌøːnə . 
ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə dˌiːzɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçstən , zˈoːbalt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈoːɾzˌats ɡəfˈast ɪst , aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs fɛɾɡˈaŋənə mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ tɾˈaʊɜ vˈiːdɜ hɛrˈantsuːfˌɔɾdɜn . 
ʊnt viː ɡəlˈʊŋən ɪst ɪn jˈeːdəm zˈɪnə deːm ˈɛŋlɛndɜ dˌiːzəs ɡəmˈyːtlɪçə fˈoːɾhˌɑːbən ! 
ɪç tˈaɪltə deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ dˌiːzəs ˈalɜlˌiːbstə ɡədˈɪçt mɪt ɡˈɔtɜn , deːm diː fɔn ʊns bˈaɪdən ˌʊntɜnˈɔmənə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ bˈɛsɜ als miːɾ ɡəɡlˈykt ɪst : 
dɛn ɪç hˌatə ˈaltsuː ˈɛŋstlɪç diː tsˈaɾtə bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls ɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə nˈaxtsuːbˌɪldən ɡətɾˈaxtət , ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ vˈoːl mɪt ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən , nˈɪçt ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡˈantsən ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən . 
rˈuːt nˈuːn , viː man zˈɑːkt , ɪn dɛɾ zˈeːnzuːxt das ɡɾˈœstə ɡlˈyk , ʊnt dˈaɾf diː vˈɑːrə zˈeːnzuːxt nˈuːɾ aʊf aɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəs ɡərˈɪçtət zaɪn ; 
zoː tɾˈɑːf vˈoːl ˈaləs tsuːzˈamən , ʊm deːn jˈyŋlɪŋ , deːn viːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç aʊf zˌaɪnən ˈɪɾɡɛŋən bəɡlˈaɪtən , tsʊm ɡlˈyklɪçstən ʃtˈɛɾplɪçən tsuː mˈaxən . 
diː nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnɜ fɛɾzˈɑːɡtən bɾˈaʊt , das bəʃtɾˈeːbən , mˈaɪstɜʃtˌykə frˈɛmdɜ lˌiːteːratˈuːɾ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən tsuː ɛɾvˈɛɾbən ʊnt ˈantsuːˌaɪɡnən , diː bəmˈyːʊŋ , 
nɑːtˈuːɾɡeːɡənʃtˌɛndə nˈɪçt nˈuːɾ mɪt vˈɔɾtən , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ɡɾˈɪfəl ʊnt pˈɪnzəl ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçə tˈɛçnɪk , nˈaxtsuːˌɑːmən : jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛln vˈɛːrə ʃˌoːn hˈɪnraɪçənt ɡəvˈeːzən das hˈɛɾts tsuː ʃvˈɛlən ʊnt diː bɾˈʊst tsuː bəklˈɛmən . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ dɛɾ zoː zˈyːs lˈaɪdəndə ˌaʊs dˌiːzən tsˈuːʃtɛndən ɡərˈɪsən ʊnt iːm tsuː nˈɔøɜ ˈʊnrˌuːə nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə bərˈaɪtət vˈyɾdən , zoː ɛɾɡˈɑːp zɪç fˈɔlɡəndəs . 
ɪn ɡˈiːsən bəfˈant zɪç hˈœpfnɜ , pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ rˈɛçtə . 
ɛɾ vɑːɾ als tˈyçtɪç ɪn zˌaɪnəm fˈax , als dˈɛŋkəndɜ ʊnt vˈakərɜ mˈan , fɔn mˈɛɾkən ʊnt ʃlˈɔsɜn ˈanɛɾkˌant ʊnt hˈœçlɪç ɡəˈeːɾt . 
ʃˌoːn lˈɛŋst hˌatə ɪç zˌaɪnə bəkˈantʃaft ɡəvˈynʃt , ʊnt nˈuːn , als jˈeːnə bˈaɪdən frˈɔøndə baɪ iːm ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən ɡədˈaxtən , ʊm ˌyːbɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː ˌʊntɜhˈandəln , vˈaɾt bəlˈiːpt , das ɪç , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡən hˈaɪt , mɪç ɡlˈaɪçfals nɑːx ɡˈiːsən bəɡˈeːbən zˌɔltə . 
vˌaɪl viːɾ ˈɑːbɜ , viː ɛs ɪn deːm ˌyːbɜmˈuːt frˈoːɜ ʊnt frˈiːtlɪçɜ tsˈaɪtən tsuː ɡəʃˈeːn pflˈeːkt , nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs aʊf ɡərˈɑːdəm vˈeːɡə fɔlbɾˈɪŋən kˈɔntən , zˈɔndɜn , viː vˈɑːɾhaftə kˈɪndɜ , ˌaʊx deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃˈɛɾts ˈaptsuːɡəvˌɪnən zˈuːxtən ; 
zoː zˌɔltə ɪç , als dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , ɪn frˈɛmdɜ ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt mˌaɪnɜ lˈʊst , fɛɾklˈaɪdət ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , hˈiːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɡənˈyːɡə tˈuːn . 
an ˌaɪnəm hˈaɪtərən mˈɔɾɡən , fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , ʃrˈɪt ɪç dɑːhˈɛɾ fɔn vɛtslˈɑːɾ an dɛɾ lˈɑːn hˈɪn , das lˈiːplɪçə tˈɑːl hɪnˈaʊf ; 
zˈɔlçə vˈandərˌʊŋən mˈaxtən vˈiːdɜ maɪn ɡɾˈœstəs ɡlˈyk . 
ɪç ɛɾfˈant , fɛɾknˈypftə , ˈaɾbaɪtətə dˈ??ç , ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mɪt miːɾ zˈɛlpst hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː ; 
ɪç lˈeːktə miːɾ tsuːrˈɛçt , vˈas diː ˈeːvɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə vˈɛlt miːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt fɛɾvˈɔrən ˈaʊfɡədɾˌʊŋən hˌatə . 
am tsˈiːlə mˌaɪnəs vˈeːɡəs ˈanɡəlˌaŋt , zˈuːxtə ɪç hˈœpfnɜs vˈoːnʊŋ ʊnt pˈɔxtə an zˌaɪnə ʃtuːdˈiːɾstuːbə . 
als ɛɾ mˈiːɾ » hɛrˈaɪn ! « ɡərˈuːfən hˌatə , tɾˈɑːt ɪç bəʃˈaɪdəntlɪç fˌɔɾ ˈiːn , als aɪn ʃtuːdˈiːrəndɜ , dɛɾ fɔn ˌɑkadeːmˈiːən zɪç nɑːx hˈaʊzə fɛɾfˈyːɡən ʊnt ˌʊntɜvˈɛks diː vˈyɾdɪçstən mˈɛnɜ vɔltə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən nɑːx mˌaɪnən nˈɛːərən fɛɾhˈɛltnɪsən vɑːɾ ɪç fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə aɪn ɡlˈaʊplɪçəs pɾoːzˈɑːɪʃəs mˈɛːɾçən , voːmˈɪt ɛɾ tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn , ʊnt als ɪç mɪç hiːrˈaʊf fyːɾ ˌaɪnən juːrˈɪstən ˈanɡˌɑːp , bəʃtˈant ɪç nˈɪçt ˈyːbəl : 
dɛn ɪç kˈantə zaɪn fɛɾdˈiːnst ɪn dˌiːzəm fˈax ʊnt vˈʊstə , das ɛɾ zɪç ˈeːbən mɪt deːm nɑːtˈuːɾrˌɛçt bəʃˈɛftɪçtə . 
dɔx ʃtˈɔktə das ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm ʃtˈambʊx ˌoːdɜ mˌaɪnɜ bəˈuːɾlaʊbˌʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɛːə . 
ɪç vˈʊstə jˈeːdɔx ˈɪmɜ tsuː tsˈaʊdɜn , ɪndˈeːm ɪç ʃlˈɔsɜn ɡəvˈiːs ɛɾvˈaɾtətə , dˈɛsən pˈyŋktlɪçkˌaɪt miːɾ bəkˈant vɑːɾ . 
dˌiːzɜ kˌɑːm ˌaʊx vˈɪɾklɪç , vˈaɾt fɔn zˌaɪnəm frˈɔønt bəvˈɪlkɔmnət , ʊnt nˈɑːm , als ɛɾ mɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanɡəzˌeːn , vˈeːnɪç nˈoːtiːts fɔn mˈiːɾ . 
hˈœpfnɜ ˌɑːbɜ tsˈoːk mɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç ʊnt tsˈaɪktə zɪç dˈ??çˌaʊs als ˌaɪnən huːmˈɑːnən vˈoːlvˌɔləndən mˈan . 
ˈɛntlɪç ɛmpfˈɑːl ɪç mɪç ʊnt ˈaɪltə nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊzə , vˌoː ɪç mɪt mˈɛɾkən ˌaɪnɪɡə flˈyçtɪɡə vˈɔɾtə vˈɛksəltə ʊnt das vˈaɪtərə fɛɾˈapɾˌeːdətə . 
diː frˈɔøndə hˌatən zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , hˈœpfnɜn tsuː tˈɪʃə tsuː bˈɪtən ʊnt tsˈuːɡlaɪç jˈeːnən kɾˈɪstiːˌɑːn hˈaɪnrɪç ʃmˈiːt , dɛɾ ɪn deːm dˈɔøtʃən lˈiːteːrˌaɾveːzən tsvɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
aʊf dˌiːzən vɑːɾ dɛɾ hˈandəl ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt ɛɾ zˌɔltə fyːɾ mˈançəs , vˈas ɛɾ ɡəzˈyndɪçt hˌatə , aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈaɪzə bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
als diː ɡˈɛstə zɪç ɪn deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə fɛɾzˈaməlt hˌatən , lˈiːs ɪç d??ç deːn kˈɛlnɜ frˈɑːɡən , ˌɔp diː hˈɛrən miːɾ ɛɾlˈaʊbən vɔltən mˈɪttsuːʃpˌaɪzən ? 
ʃlˈɔsɜ , deːm aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɛɾnst ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː ɡəzˈɪçt ʃtˈant , vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç , vˌaɪl ziː ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt d??ç ˌaɪnən dɾˈɪtən vɔltən ɡəʃtˈœɾt vˈɪsən . 
aʊf das ˈandɾˌɪŋən dɛs kˈɛlnɜs ˌɑːbɜ ʊnt diː fˈyɾʃpɾɑːxə hˈœpfnɜs , dɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç aɪn lˈaɪtlɪçɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , vˌ??də ɪç ˈaɪnɡəlˌasən , ʊnt bətɾˈuːk mɪç tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ tˈɑfəl bəʃˈaɪdən ʊnt fɛɾʃˈɛmt . 
ʃlˈɔsɜ ʊnt mˈɛɾk tˈɑːtən zɪç kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈan , ʊnt ɛɾɡˈɪŋən zɪç ˌyːbɜ mˈançəs zoː ˈɔfən , als vˌɛn kˈaɪn frˈɛmdɜ dɑːbˈaɪ vˈɛːrə . 
diː vˈɪçtɪçstən lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zoːvˈiː diː bədˈɔøtəndstən mˈɛnɜ kˌɑːmən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ɪç ɛɾvˈiːs mɪç nˈuːn ˈɛtvɑːs kˈyːnɜ , ʊnt lˈiːs mɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , vˌɛn ʃlˈɔsɜ miːɾ mˈançmɑːl ˈɛɾnstlɪç , mˈɛɾk ʃpˈœtɪʃ ˈɛtvɑːs ˈapɡˌɑːp ; 
dɔx rˈɪçtətə ɪç aʊf ʃmˈiːdən ˈalə mˌaɪnə pfˈaɪlə , diː zˌaɪnə miːɾ vˈoːlbəkˌantən blˈøːsən ʃˈaɾf ʊnt zˈɪçɜ tɾˈɑːfən . 
ɪç hˌatə mɪç baɪ mˌaɪnəm nˈøːsəl tˈɪʃvaɪn mˈɛːsɪç fɛɾhˈaltən ; 
diː hˈɛrən ˌɑːbɜ lˈiːsən zɪç bˈɛsərən rˈaɪçən , ʊnt ɛɾmˈaŋəltən nˈɪçt , ˌaʊx miːɾ dɑːfˈɔn mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
naxdˈeːm fˈiːlə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs tˈɑːks dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən vɑːrən , tsˈoːk zɪç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪns ˈalɡəmˌaɪnə , ʊnt man bəhˈandəltə diː frˈɑːɡə , diː , zˈoːlaŋə ɛs ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɡˈiːpt , zɪç ˈɪmɜ viːdɜhˈoːlən vˌɪɾt , ˌɔp nˈɛːmlɪç diː lˌiːteːratˈuːɾ ɪm aʊf ˌoːdɜ ˈapʃtˌaɪɡən , ɪm fˌɔɾ ˌoːdɜ rˈykʃrɪt bəɡɾˈɪfən zˈaɪ ? 
dˌiːzə frˈɑːɡə , vˈoːryːbɜ zɪç bəzˈɔndɜs ˈaltə ʊnt jˈʊŋə , ˈanɡˌeːəndə ʊnt ˈaptɾˌeːtəndə zˈɛltən fɛɾɡlˈaɪçən , ʃpɾˈɑːx man mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt dˈ??ç , ˈoːnə das man ɡərˈɑːdə diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zɪç dɑːrˈyːbɜ ɛntʃˈiːdən tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
tsuːlˈɛtst nˈɑːm ɪç das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » diː lˌiːteːratˈuːrən , ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , hˌɑːbən jˈɑːɾstsaɪtən , diː , mˈɪtˌaɪnandɜ ˈapvˌɛksəlnt , viː ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ɡəvˈɪsə fˈɛːnoːmənə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt zɪç dɛɾ rˈaɪə nɑːx viːdɜhˈoːlən . 
ɪç ɡlˈaʊbə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , das man ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈeːpɔxə ˌaɪnɜ lˌiːteːratˈuːɾ ɪm ɡˈantsən lˈoːbən ˌoːdɜ tˈɑdəln kˈœnə ; 
bəzˈɔndɜs zˈeːə ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə , vˌɛn man ɡəvˈɪsə talˈɛntə , diː fɔn dɛɾ tsˈaɪt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɛɾdən , zoː hˈoːx ɛɾhˈeːpt ʊnt rˈyːmt , ˈandərə daɡˈeːɡən ʃˈɪlt ʊnt nˈiːdɜdɾˌykt . 
diː kˈeːlə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal vˌɪɾd d??ç das frˈyːjɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡˈ??ɡəl dɛs kˈʊkʊks . 
diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , diː deːm ˈaʊɡə zoː vˈoːl tˈuːn , ʊnt diː mˈykən , vˈɛlçə deːm ɡəfˈyːl zoː fɛɾdɾˈiːslɪç fˈalən , vˌɛɾdən d??ç ˈeːbən diː zˈɔnənvˌɛɾmə hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ; 
bəhˈɛɾtsɪçtə man diːs , zoː vˈyɾdə man dˈiːzəlbˌɪɡən klˈɑːɡən nˈɪçt ˈalə tsˈeːn jˈɑːrə vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜt hˈøːrən , ʊnt diː fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə , dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs mˈɪsfɛlˌɪɡə ˈaʊstsuːrˌɔtən , vˈyɾdə nˈɪçt zoː ˈɔft fɛɾʃvˈɛndət vˌɛɾdən . 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː mɪç mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan , voːhˈeːɾ miːɾ zoː fˈiːlə vˈaɪshaɪt ʊnt zoː fˈiːlə tˈoːleːrˌants kˈɛːmə ? 
ɪç ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɡˌants ɡəlˈasən fˈɔɾt , diː lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋən mɪt nɑːtˈuːɾpɾoːdˌʊktən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf diː mˈɔlʊskən kˌɑːm , ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçəs fɔn ˌiːnən hɛrˈaʊstsuːzˌɛtsən vˈʊstə . 
ɪç zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪən diːs ɡəʃˈœpfə , deːnən man tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈœɾpɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəʃtˈalt nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən kˈœnə ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ kˈaɪnə knˈɔxən hˌɛtən , zoː vˈystə man dɔx nˈɪçts rˈɛçts mɪt ˌiːnən ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt ziː zˈaɪən nˈɪçts bˈɛsərəs als aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ʃlˈaɪm ; 
jˈeːdɔx mˈysə das mˈeːɾ ˌaʊx zˈɔlçə bəvˈoːnɜ hˈɑːbən . 
dɑː ɪç das ɡlˈaɪçnɪs ˌyːbɜ diː ɡəbˈyːɾ fˈɔɾtzɛtstə , ʊm deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃmˈiːt ʊnt dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ karˈaktɜlˌoːzən lˌiːteːratˈoːrən tsuː bətsˈaɪçnən , zoː lˈiːs man mɪç bəmˈɛɾkən , das aɪn tsuː vˈaɪt ˈaʊsɡədˌeːntəs ɡlˈaɪçnɪs tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈaɪ . 
» zoː vɪl ɪç aʊf diː ˈeːɾdə tsuːrˈykkˌeːrən ! « fɛɾzˈɛtstə ɪç , » ʊnt fɔm ˈeːfɔø ʃpɾˈɛçən . 
viː jˈeːnə kˈaɪnə knˈɔxən , zoː hat dˌiːzɜ kˈaɪnən ʃtˈam , mˈɑːk ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ zɪç ˈanʃmˌiːkt , diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːlən . 
an ˈaltə mˈaʊɜn ɡəhˈœɾt ɛɾ hˈɪn , an deːnən ˈoːneːˌɪn nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾdˈɛɾbən ɪst , fɔn nˈɔøən ɡəbˈɔødən ɛntfˈɛɾnt man iːn bˈɪlɪç ; 
diː bˈɔømə zˈaʊkt ɛɾ ˈaʊs , ʊnt am ˈalɜˌʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən ɪst ɛɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ an ˌaɪnəm pfˈɑːl hɪnˈaʊfklˌɛtɜt ʊnt fɛɾzˈɪçɜt , hˈiːɾ zˈaɪ aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ʃtˈam , vˌaɪl ɛɾ iːn ˈʊmlˌaʊpt hɑːbə . « 
ˈʊnɡəˌaxtət man miːɾ ˈapɛɾmˌɑːls diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt ˈʊnanvˌɛndbaɾkˌaɪt mˌaɪnɜ ɡlˈaɪçnɪsə fˈoːɾvˌaɾf , vˈaɾt ɪç ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ ɡˌeːɡən ˈalə pˌarazˈiːtɪʃə kɾˌeːatˈuːrən , ʊnt mˈaxtə , zoːvˈaɪt mˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡən nɑːtˈuːɾkˌɛntnɪsə rˈaɪçtən , mˌaɪnə zˈaxən nɔx tsˈiːmlɪç ˈaɾtɪç . 
ɪç zˈaŋ tsuːlˈɛtst aɪn viːvˈɑːt ˈalən zˈɛlpstˌɛndɪɡən mˈɛnɜn , aɪn pˌeːreːˈɑːt deːn ˈandɾˌɪŋlɪŋən , ɛɾɡɾˈɪf nɑːx tˈɪʃə hˈœpfnɜs hˈant , ʃˈytəltə ziː dˈɛɾp , ɛɾklˈɛɾtə iːn fyːɾ deːn bɾˈɑːvstən mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn zoːvˈiː diː ˈandɜn tsuːlˈɛtst rˈɛçt hˈɛɾtslɪç . 
dɛɾ vˈakərə nˈɔøə frˈɔønt ɡlˈaʊptə vˈɪɾklɪç tsuː tɾˈɔømən , bɪs ˈɛntlɪç ʃlˈɔsɜ ʊnt mˈɛɾk das rˈɛtzəl ˈaʊflˌœstən ʊnt dɛɾ ɛntdˈɛktə ʃˈɛɾts ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə , ɪn vˈɛlçə ʃmˈiːt zˈɛlpst mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtə , dɛɾ d??ç ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən fɛɾdˈiːnstə , ʊnt d??ç ˌʊnzrə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnən lˌiːphabeːrˈaɪən , vˈiːdɜ bəɡˈyːtɪçt vˌ??də . 
dˌiːzə ɡˈaɪstɾaɪçə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs als deːn lˌiːteːrˈɑrɪʃən kɔŋɡɾˈeːs bəlˈeːbən ʊnt bəɡˈynstɪɡən , aʊf deːn ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡəzˌeːn vɑːɾ . 
mˈɛɾk , bˈalt ɛstˈeːtɪʃ , bˈalt lˌiːteːrˈɑrɪʃ , bˈalt kaʊfmˈɛnɪʃ tˈɛːtɪç , hˌatə deːn vˈoːldˌɛŋkəndən , ˌʊntɜrˈɪçtətən , ɪn zoː fˈiːlən fˈɛçɜn kˈɛntnɪsrˌaɪçən ʃlˈɔsɜ ˈanɡərˌeːkt , diː » frˈaŋkf??tɜ ɡəlˈeːɾtən ˈantsˌaɪɡən « ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
ziː hˌatən zɪç hˈœpfnɜn ʊnt ˈandərə ˈɑkadˌeːmɪkɜ ɪn ɡˈiːsən , ɪn dˈaɾmstat ˌaɪnən fɛɾdˈiːntən ʃˈuːlmˌan , deːn rˈɛktoːɾ vˈɛnk , ʊnt zˈɔnst mˈançən vˈakərən mˈan tsˈuːɡeːzˌɛlt . 
jˈeːdɜ hˌatə ɪn zˌaɪnəm fˈax hɪstˈoːrɪʃə ʊnt tˌeːoːrˈeːtɪʃə kˈɛntnɪsə ɡənˈuːk , ʊnt dɛɾ tsˈaɪtzˌɪn lˈiːs dˌiːzə mˈɛnɜ nɑːx ˌaɪnəm zˈɪnə vˈɪɾkən . 
diː tsvˈaɪ ˈeːɾstən jˈɑːɾɡɛŋə dˌiːzɜ tsˈaɪtˌʊŋ dɛn nˈaxhɜ kˌɑːm ziː ɪn ˈandərə hˈɛndə ɡˈeːbən aɪn vˈʊndɜzˌɑːməs tsˈɔøɡnɪs , viː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət diː ˈaɪnzˌɪçt , viː rˈaɪn diː ˌyːbɜzˈɪçt , viː rˈeːtlɪç dɛɾ vˈɪlə dɛɾ mˈɪtˌaɾbaɪtɜ ɡəvˈeːzən . 
das huːmˈɑːnə ʊnt vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçə vˌɪɾt bəfˈœɾdɜt ; 
vˈakərə ʊnt mɪt rˈɛçt bərˈyːmtə mˈɛnɜ vˌɛɾdən ɡˌeːɡən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɑːɾt ɡəʃˈytst ; 
man nˈɪmt zɪç ˌiːrɜ an ɡˌeːɡən fˈaɪndə , bəzˈɔndɜs ˌaʊx ɡˌeːɡən ʃˈyːlɜ , diː das ˌyːbɜlˈiːfɜtə nˈuːn tsʊm ʃˈɑːdən ˌiːrɜ lˈeːrɜ mˈɪsbɾaʊxən . 
am ˌɪntərɛsˈantəstən zɪnt bˈaɪnɑː diː rˌeːtsɛnzjˈoːnən ˌyːbɜ ˈandərə tsˈaɪtʃrˌɪftən , diː bɛɾlˈiːnɜ » bˌɪblɪoːtˈeːk « , deːn » dˈɔøtʃən mɛɾkˈuːɾ « ; 
vˌoː man diː ɡəvˈanthaɪt ɪn zoː fˈiːlən fˈɛçɜn , diː ˈaɪnzˌɪçt zoːvˈiː diː bˈɪlɪçkˌaɪt mɪt rˈɛçt bəvˈʊndɜt . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː zˈɑːən ziː vˈoːl ˈaɪn , das miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als ˈaləs tsʊm ˈaɪɡəntlɪçən rˌeːtsənzˈɛntən fˈeːlə . 
maɪn hɪstˈoːrɪʃəs vˈɪsən hˈɪŋ nˈɪçt tsuːzˈamən , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ hˌatə mɪç nˈuːɾ ˈeːpɔxˌɛnvaɪs , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈuːɾ tˈaɪl ʊnt mˈasənvˌaɪs ˈanɡətsˌoːɡən . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt , miːɾ diː dˈɪŋə ˌaʊx ˈaʊsɜ ˌiːrəm tsuːzˈamənhˌaŋə leːbˈɛndɪç tsuː mˈaxən ʊnt tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , zˈɛtstə mɪç ɪn deːn fˈal , ɪn ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt , ɪn ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft fˈœlɪç tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn , ˈoːnə das ɪç vˈeːdɜ fɔn deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən nɔx fɔn deːm nˈaxfɔlɡəndən ˈɪɾɡənt ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈeːbənzˌoː vɑːɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ tˌeːoːrˈeːtɪʃpɾˈaktɪʃɜ zˈɪn ɪn miːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das ɪç fɔn deːn dˈɪŋən , mˈeːɾ viː ziː zaɪn zˌɔltən als viː ziː vɑːrən , rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈɔntə , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçən fˌiːloːzˈoːfɪʃən tsuːzˈamənhˌaŋ , ˌɑːbɜ ʃpɾˈʊŋvaɪzə tɾˈɛfənt . 
hˈiːtsuː kˌɑːm ˌaɪnə zˈeːɾ lˈaɪçtə fˈasʊŋskɾˌaft ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈaʊfnˌeːmən dɛɾ mˈaɪnʊŋən ˈandərɜ , vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt mɪt mˌaɪnən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ɪn ɡərˈɑːdəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈandən . 
jˈeːnɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃə fɛɾˈaɪn vˈaɾt ˌyːbɜdiːz d??ç ˌaɪnə lˈeːphaftə kˌɔrɛspɔndˈɛnts ˈʊnt , baɪ dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈɔɾtsʃˌaftən , d??ç ˈœftərə pɛɾzˈøːnlɪçə ˌʊntɜhˈandlʊŋən bəɡˈynstɪçt . 
vˈeːɾ das bˈuːx tsuːˈeːɾst ɡəlˈeːzən hˌatə , dɛɾ rˌeːfeːrˈiːɾtə , mˈançmɑːl fˈant zɪç aɪn kˌɔreːfeːrˈɛnt ; 
diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈaɾt bəʃpɾˈɔxən , an fɛɾvˈantə ˈanɡəknˌypft , ʊnt hˌatə zɪç tsuːlˈɛtst aɪn ɡəvˈɪsəs rˌeːzʊltˈɑːt ɛɾɡˈeːbən , zoː ˌyːbɜnˈɑːm ˌaɪnɜ diː rˌeːdaktsjˈoːn . 
dɑːdˈ??ç zɪnt mˈeːrərə rˌeːtsɛnzjˈoːnən zoː tˈyçtɪç als lˈeːphaft , zoː ˈanɡənˌeːm als bəfrˈiːdɪɡənt . 
miːɾ fˈiːl zˈeːɾ ˈɔft diː rˈɔlə dɛs pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜs tsˈuː ; 
mˌaɪnə frˈɔøndə ɛɾlˈaʊptən mˈiːɾ , ˌaʊx ˈɪnɜhˌalp ˌiːrɜ ˈaɾbaɪtən tsuː ʃˈɛɾtsən , ʊnt zˈoːdan baɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , deːnən ɪç mɪç ɡəvˈaxzən fˈyːltə , diː miːɾ bəzˈɔndɜs am hˈɛɾtsən lˈɑːɡən , zˈɛlpstˌɛndɪç ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈyɾdə ɪç ˌʊntɜnˈeːmən , dˈaɾʃtɛlənt ˌoːdɜ bətɾˈaxtənt , deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn jˈeːnɜ tˈɑːɡə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , vˌɛn nˈɪçt diː bˈaɪdən jˈɑːɾɡɛŋə ɡədˈaxtɜ tsˈaɪtˌʊŋ miːɾ diː ɛntʃˈiːdənstən dˌoːkuːmˈɛntə zˈɛlpst ˈanbˌøːtən . 
ˈaʊstsˌyːɡə fɔn ʃtˈɛlən , an deːnən ɪç mɪç vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnə , mˈøːɡən mɪt ˈɛːnlɪçən ˈaʊfzˌɛtsən kˈynftɪç am ʃˈɪklɪçən ˈɔɾt ɛɾʃˈaɪnən . 
baɪ ˌaɪnəm zoː lˈeːphaftən ˈaʊstˌaʊʃ fɔn kˈɛntnɪsən , mˈaɪnʊŋən , ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən lˈɛɾntə ɪç hˈœpfnɜn zˈeːɾ bˈalt nˈɛːɜ kˈɛnən ʊnt ɡəvˈan iːn lˈiːp . 
zˈoːbalt viːɾ alˈaɪn vɑːrən , ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt iːm ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˌaɪnəs fˈaxs , vˈɛlçəs jˈɑː ˌaʊx maɪn fˈax zaɪn zˌɔltə , ʊnt fˈant ˌaɪnə zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç tsuːzˈamənhˌɛŋəndə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt bəlˈeːrʊŋ . 
ɪç vɑːɾ miːɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt dˈɔøtlɪç bəvˈʊst , das ɪç vˈoːl ˌaʊs bˈyːçɜn ʊnt ɪm ɡəʃpɾˈɛç , nˈɪçt ˌɑːbɜ d??ç deːn tsuːzˈamənhˌɛŋəndən kˈateːdˌɛɾfoːɾtɾˌɑːk ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən kˈɔntə . 
das bˈuːx ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , baɪ ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː fɛɾvˌaɪlən , jˈɑː rˈykvɛɾts tsuː zˈeːən , vˈɛlçəs dɛɾ mˈyntlɪçə fˈoːɾtɾˌɑːk ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ nˈɪçt ɡəʃtˈatən kˈɔntə . 
mˈançmɑːl ɛɾɡɾˈɪf mɪç tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ ʃtˈʊndə aɪn ɡədˈaŋkə , deːm ɪç nˈaxhɪŋ , dɑːrˈyːbɜ das fˈɔlɡəndə fɛɾlˈoːɾ ʊnt ɡˌants ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋ ɡərˈiːt . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx ɪn deːn juːrˈɪstɪʃən kɔleːɡˈiːən ɛɾɡˈaŋən , vˈɛshalp ɪç ɡˈɑːɾ mˈançən ˈanlˌɑːs nˈeːmən kˈɔntə , mɪç mɪt hˈœpfnɜn tsuː bəʃpɾˈɛçən , dɛɾ dɛn zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɪn mˌaɪnə tsvˈaɪfəl ʊnt bədˈɛŋkən ˈaɪnɡˌɪŋ , ˌaʊx mˈançə lˈykə ˈaʊsklɪç , zoː das ɪn miːɾ dɛɾ vˈʊnʃ ɛntʃtˈant , ɪn ɡˈiːsən baɪ iːm tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊm mɪç an iːm tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , ˈoːnə mɪç dɔx fɔn mˌaɪnən vɛtslˈɑrɪʃən nˈaɪɡʊŋən ˈaltsuː vˈaɪt tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɡˌeːɡən dˌiːzən mˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaɾbaɪtətən diː bˈaɪdən frˈɔøndə ˈeːɾst ˈʊnvˌɪsənt , zˈoːdan vˈɪsəntlɪç : 
dɛn bˈaɪdə ˈaɪltən nˈɪçt alˈaɪn zˈɛlpst fɔn hˈiːɾ vˈɛktsuːkˌɔmən , zˈɔndɜn bˈaɪdə hˌatən zoːɡˈɑːɾ aɪn ˌɪntərˈɛsə , mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt vˈɛktsʊbɾˌɪŋən . 
ʃlˈɔsɜ ɛntdˈɛktə mˈiːɾ , das ɛɾ ˈeːɾst ɪn aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs , dan ɪn aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ bˈaldɪɡən ˈanʃtˌɛlʊŋ ˈʊmzˌeːə , ʊm zɪç mɪt iːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən . 
dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ mˈaxtə mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bətɾˈɔfən , ˌɔp ɪç ziː ɡlˈaɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bɾˈiːfən ʃˌoːn lˈɛŋst hˌɛtə fˈɪndən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ɡˈeːən lˈaɪçt ˌyːbɜ das hɪnvˈɛk , vˈas diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , diː viːɾ fɔn ʊns zˈɛlpst hˈeːɡən , fɛɾlˈɛtsən kˈœntə , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə nˈuːn ˈeːɾst , das ɪç vˈɪɾklɪç aʊf mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪç zˈaɪ : ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ɪç miːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾbˈaɾk , als zaɪt mˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn ʃtɾˈasb??k ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs nɔx fˈiːl ˈɪnɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˈiːviːl tsˈaɪt hˌatən viːɾ nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt , ʊm ʊns vˈɛksəlzˌaɪtɪç diː klˈaɪnən hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , lˈiːbəs ʊnt ˈandərə hˈɛndəl mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt fˈoːɾɡəfˌalən vɑːrən ! 
ʊnt hˌatə zɪç nˈɪçt ˌaʊx ɪm fˈɛldə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fˌɔɾ miːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ˈaʊfɡətˌɑːn , ɪn diː ɪç ziː dɔx ˌaʊx ˈaɪnfˌyːrən mˈʊstə ? 
mˌaɪnə ˈaɪɡnən klˈaɪnən mˈaxvɛɾkə , ˌaɪnə vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə vˌɛltpoːeːzˈiː mˈʊstən iːɾ nɑːx ʊnt nɑːx bəkˈant vˌɛɾdən . 
zoː ˌyːbɜzˈɛtstə ɪç iːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə zˈɔlçə hˈoːmərˌɪʃə ʃtˈɛlən , an deːnən ziː tsuːnˈɛçst ˈantˌaɪl nˈeːmən kˈɔntə . 
diː klˈaɾkɛʃə vˈœɾtlɪçə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ lˈɑːs ɪç dˈɔøtʃ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , hɛrˈʊntɜ , maɪn fˈoːɾtɾˌɑːk fɛɾvˈandəltə zɪç ɡəvˈøːnlɪç ɪn mˈɛtɾɪʃə vˈɛndʊŋən ʊnt ˈɛndʊŋən , ʊnt diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɪç diː bˈɪldɜ ɡəfˈast hˌatə , diː ɡəvˈalt , voːmˈɪt ɪç ziː ˈaʊsʃpɾˌɑːx , hˈoːbən ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ˌaɪnɜ fɛɾʃrˈɛŋktən vˈɔɾtʃtɛlˌʊŋ ; 
deːm , vˈas ɪç ɡˈaɪstɾaɪç hˈɪŋɑːp , fˈɔlktə ziː mɪt deːm ɡˈaɪstə . 
mˈançə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːks ˌʊntɜhˈiːltən viːɾ ʊns aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ; 
fɛɾzˈaməltə zɪç hɪnɡˈeːɡən ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft , zoː vˌ??dən dɛɾ vˈɔlf fˈɛnrɪs ʊnt dɛɾ ˈafə hˈaneːmˌan ˈaɪnʃtˌɪmɪç hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , ʊnt viː ˈɔft hɑːbə ɪç nˈɪçt diː bərˈyːmtə ɡəʃˈɪçtə , viː tˈoːɾ ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ fɔn deːn tsˈaʊbərˌɪʃən rˈiːzən ɡəˈɛft vˌɛɾdən , ˈʊmʃtˌɛntlɪç viːdɜhˈoːlən mˈysən ! 
dɑːhˈɛɾ ɪst miːɾ ˌaʊx fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪçtʊŋən aɪn zoː ˈanɡənˌeːmɜ ˈaɪndɾˌʊk ɡəblˈiːbən , das ziː nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ das vˈɛɾtəstə ɡəhˈøːrən , vˈas mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç hɛɾfˈoːɾrˌuːfən mˈɑːk . 
ɪn maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn dˈaɾmʃtɛtɜn hˌatə ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌaʊx hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə vˈandərˌʊŋən ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋən mˈʊstən ˌʊnzɜ bˈant fˈɛstɜ knˈypfən , dɑː ɪç mɪç fɔn ˈaləm , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnətə , bɾˈiːflɪç mɪt iːɾ ˌʊntɜhˈiːlt , iːɾ jˈeːdəs klˈaɪnə ɡədˈɪçt , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˈɔɡlaɪç mˈɪttaɪltə , ʊnt iːɾ tsuːnˈɛçst ˈalə bɾˈiːfə , diː ɪç ɛɾhˈiːlt , ʊnt ˈalə ˈantvɔɾtən , diː ɪç dɑːrˈaʊf ɛɾtˈaɪltə , zˈeːən lˈiːs . 
ˈalə dˌiːzə lˈeːphaftə rˈeːɡʊŋ hˌatə zaɪt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn frˈaŋkf??t ɡəʃtˈɔkt , maɪn ˈaʊfənthˌalt tsuː vɛtslˈɑːɾ vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt ˈaʊsɡˌiːbɪç ɡənˈuːk , ʊnt dan mˈɔxtə diː nˈaɪɡʊŋ tsuː lˈɔtən deːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaɪntɾˌɑːk tˈuːn ; 
ɡənˈuːk , ziː fˈyːltə zɪç alˈaɪn , fɪlˈaɪçt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , ʊnt ɡˈɑːp ʊm zoː ˈeːɜ deːn rˈeːtlɪçən bəmˈyːʊŋən ˌaɪnəs ˈeːrənmˌans ɡəhˈøːɾ , vˈɛlçɜ , ˈɛɾnst ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , tsuːfɛɾlˈɛsɪç ʊnt ʃˈɛtsənsvˌeːɾt , iːɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ zˈɔnst zˈeːɾ kˈaɾktə , lˈaɪdənʃˌaftlɪç tsˈuːɡeːvəndət hˌatə . 
ɪç mˈʊstə mɪç nˈuːn vˈoːl dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə zaɪn ɡlˈyk ɡˈœnən , ɪndˈeːm ɪç miːɾ jˈeːdɔx hˈaɪmlɪç mɪt zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən tsuː zˈɑːɡən nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , dˈas , vˌɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɪçt ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛs mɪt deːm frˈɔøndə zoː vˈaɪt nˈɪçt hˌɛtə ɡədˈaɪən kˈœnən . 
mˌaɪnəm frˈɔønt ʊnt fɛɾmˈuːtlɪçən ʃvˈɑːɡɜ vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç zˈeːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das ɪç nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtə , vˌaɪl d??ç mˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ aɪn frˈaɪərɜ ˈʊmɡˌaŋ mˈøːklɪç vˈaɾt , dˈɛsən das ɡəfˈyːl dˌiːzəs fɔn tsˈɛɾtlɪçɜ nˈaɪɡʊŋ ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɡətɾˈɔfənən mˈanəs ˈɔøsɜst tsuː bədˈyɾfən ʃˈiːn . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ , als ɛɾ zɪç bˈalt ɛntfˈɛɾntə , fɔn miːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç iːm tsuːnˈɛçst fˈɔlɡən vɔltə . 
fɔn mˈɛɾkən , dɛɾ ˈeːbən frˈaɪə tsˈaɪt hˌatə , hˈɔftə ɪç nˈuːn , das ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn ɡˈiːsən fɛɾlˈɛŋɜn vˈyɾdə , dɑːmˈɪt ɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡs mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈœpfnɜ tsuːbɾˈɪŋən kˈœntə , ɪndˈɛsən dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnə tsˈaɪt an diː » frˈaŋkf??tɜ ɡəlˈeːɾtən ˈantsˌaɪɡən « vˈɛndətə ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt viː mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ diː lˈiːbə , zoː tɾˈiːp dˌiːzən dɛɾ hˈɑːs fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hɪnvˈɛk . 
dɛn viː ɛs ˈanɡəbˌoːrənə ˌantiːpˈatɪən ɡˈiːpt , zoː viː ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən diː kˈatsən nˈɪçt lˈaɪdən kˈœnən , ˈandɜn dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ ɪst , zoː vɑːɾ mˈɛɾk aɪn tˈɔtfaɪnt ˈalɜ ˌɑkadˈeːmɪʃən bˈyɾɡɜ , diː nˈuːn frˈaɪlɪç tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn ɡˈiːsən zɪç ɪn dɛɾ tˈiːfstən rˈoːaɪt ɡəfˈiːlən . 
miːɾ vɑːrən ziː ɡˌants rˈɛçt : 
ɪç hˌɛtə ziː vˈoːl ˌaʊx als mˈaskən ɪn aɪns mˌaɪnɜ fˈastnaxtspˌiːlə bɾˈaʊxən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ iːm fɛɾdˈaɾp iːɾ ˈanblˌɪk baɪ tˈɑːɡə , ʊnt dɛs nˈaxts iːɾ ɡəbɾˈyl jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ɡˈuːtəm huːmˈoːɾ . 
ɛɾ hˌatə diː ʃˈøːnstə tsˈaɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃvˈaɪts tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt nˈaxhɜ deːn ɛɾfrˈɔølɪçən ˈʊmɡˌaŋ fɔn hˈoːf , vˈɛlt ʊnt ɡəʃˈɛftslɔøtən ʊnt ɡəbˈɪldətən lˌiːteːratˈoːrən ɡənˈɔsən ; 
mˈeːrərə mˈiːliːtˌɛɾpɛɾzˌoːnən , ɪn deːnən aɪn ʃtɾˈeːbən nɑːx ɡˌaɪstɛskʊltˈuːɾ rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən , zˈuːxtən iːn ˈaʊf , ʊnt zoː bəvˈeːktə ɛɾ zaɪn lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəbˈɪldətən tsˈɪɾkəl . 
das iːn dɑːhˈɛɾ jˈeːnəs ˈʊnvˌeːzən ˈɛɾɡɜtə , vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn ; 
alˈaɪn zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː ʃtˈuːdɪˌoːzən vɑːɾ vˈɪɾklɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ , als ɛs ˌaɪnəm ɡəzˈɛtstən mˈan ɡətsˈiːmtə , vˈiːvoːl ɛɾ mɪç d??ç zˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçən ʃˈɪldərˌʊŋən ˌiːrəs ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən ˈaʊszˌeːns ʊnt bətɾˈɑɡəns zˈeːɾ ˈɔft tsʊm lˈaxən bɾˈaxtə . 
hˈœpfnɜs ˈaɪnlˌɑdʊŋən ʊnt maɪn tsuːrˈeːdən hˈalfən nˈɪçts , ɪç mˈʊstə bˈaldmœɡlˌɪkst mɪt iːm nɑːx vɛtslˈɑːɾ vˈandɜn . 
kˈaʊm kˈɔntə ɪç ɛɾvˈaɾtən , bɪs ɪç iːn baɪ lˈɔtən ˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
alˈaɪn zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə ɡərˈiːt miːɾ nˈɪçt tsʊm ɡədˈaɪən : 
dɛn viː mˈeːfɪstˌɔfələs , ɛɾ mˈɑːk hˈɪntɾətən voːhˈiːn ɛɾ vɪl , vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç zˈeːɡən mˈɪtbɾˌɪŋt ; 
zoː mˈaxtə ɛɾ mˈiːɾ , d??ç zˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːn , vˌɛn ɛɾ mɪç ˌaʊx nˈɪçt tsʊm vˈaŋkən bɾˈaxtə , dɔx vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə frˈɔødə . 
ɪç kˈɔntə ɛs vˈoːl foːrˈaʊszˌeːən , vˌɛn ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜt hˌɛtə , das ɡərˈɑːdə zˈɔlçə ʃlˈaŋkə tsˈiːɾlɪçə pɛɾzˈoːnən , diː ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtən , ˈoːnə vˈaɪtərə ˈanʃpɾˌyçə tsuː mˈaxən , iːm nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəfˈiːlən . 
ɛɾ tsˈoːk zˈeːɾ ʃnˈɛl diː juːnˈoːnɪʃə ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən fˈɔɾ , ʊnt dɑː ɛs iːm an tsˈaɪt ɡəbɾˈax , aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs ˈantsuːknˌypfən ; 
zoː ʃˈalt ɛɾ mɪç rˈɛçt bˈɪtɜ ˈaʊs , das ɪç mɪç nˈɪçt ʊm dˌiːzə pɾˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt bəmˈyːt , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː frˈaɪ , ˈoːnə ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾhˈɛltnɪs zɪç bəfˈɪndə . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈeːbən mˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt , mˈaɪntə ɛɾ , ʊnt ɛɾ zˈeːə hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn ˌaʊx hˈiːɾ mˌaɪnə bəzˈɔndərə lˌiːphabeːrˈaɪ , diː tsˈaɪt tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
vˌɛn ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , ˌaɪnən frˈɔønt mɪt deːn fˈoːɾtsˌyːɡən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən bəkˈant tsuː mˈaxən , vˌaɪl ɛɾ ziː vˈoːl ˌaʊx rˈaɪtsənt ʊnt bəɡəhrˈɛnsvyɾdˌɪç fˈɪndən mˈœçtə ; 
zoː ɪst diː ˈʊmɡəkˌeːɾtə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ , das ɛɾ ʊns d??ç zˌaɪnə ˈapʃtˌɪmʊŋ ˈɪrə mˈaxən kˌan . 
dˌiːzəs vɑːɾ tsvɑːɾ hˈiːɾ dɛɾ fˈal nˈɪçt : dɛn ɪç hˌatə miːɾ das bˈɪlt ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt tˈiːf ɡənˈuːk ˈaɪnɡədɾˌʊkt , als das ɛs zoː lˈaɪçt ˈaʊstsuːlˌœʃən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , zaɪn tsuːrˈeːdən bəʃlˈɔønɪçtə dɔx deːn ɛntʃlˈuːs , deːn ˈɔɾt tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə miːɾ ˌaɪnə rˈaɪnraɪzə , diː ɛɾ ˈeːbən mɪt frˈaʊ ʊnt zˈoːn tsuː mˈaxən ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , zoː rˈaɪtsənt fˈɔɾ , ʊnt ɛɾrˈeːktə diː zˈeːnzuːxt , dˈiːjeːnˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈɛntlɪç mɪt ˈaʊɡən tsuː zˈeːn , fɔn deːnən ɪç zoː ˈɔft mɪt nˈaɪt hˌatə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən . 
nˈuːn , als ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , tɾˈɛntə ɪç mɪç fɔn ʃˈaɾlɔtən tsvɑːɾ mɪt rˈaɪnərəm ɡəvˈɪsən als fɔn frˈiːdɾɪkən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈoːnə ʃmˈɛɾts . 
ˌaʊx dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs vɑːɾ d??ç ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt nˈaxzɪçt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ als bˈɪlɪç fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː daɡˈeːɡən ʊnt iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˈiːltən zɪç mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm mˈɑːsə , das nˈɪçt ʃˈøːnɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ zaɪn kˈɔntə , ʊnt diː ˈeːbən hiːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndə zˈɪçɜhˌaɪt lˈiːs mɪç jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
ɪndˈɛsən kˈɔntə ɪç miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ zaɪn ˈɛndə bəfˈoːɾʃtˌeːə : dɛn fɔn dɛɾ tsuːnˈɛçst ɛɾvˈaɾtətən bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈanəs hˈɪŋ diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛːdçən ˈap ; 
ʊnt dɑː dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən rˈeːzoːlˌuːt ɪst , ˌaʊx das nˈoːtvɛndˌɪɡə zˈɛlpst tsuː vɔlən ˌyːbɜnˈɪmt , zoː fˈastə ɪç deːn ɛntʃlˈuːs , mɪç frˈaɪvɪlˌɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ˈeːə ɪç d??ç das ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə fɛɾtɾˈiːbən vˈyɾdə . 
dɾˈaɪtseːntəs bˈuːx 
dɾˈaɪtseːntəs bˈuːx 
mɪt mˈɛɾk vɑːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət , das viːɾ ʊns tsuːɾ ʃˈøːnən jˈɑːɾstsaɪt ɪn kɔblˈɛnts baɪ frˈaʊ fɔn lˈɑː rˈɔxə tɾˈɛfən vɔltən . 
ɪç hˌatə maɪn ɡəpˈɛk nɑːx frˈaŋkf??t , ʊnt vˈas ɪç ˌʊntɜvˈɛks bɾˈaʊxən kˈœntə , d??ç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː lˈɑːn hɪnˈʊntɜ ɡəzˈɛndət , ʊnt vˈandɜtə nˈuːn dˌiːzən ʃˈøːnən , d??ç zˌaɪnə kɾˈymʊŋən lˈiːplɪçən , ɪn zˌaɪnən ˈuːfɜn zoː mˈanɪçfˌaltɪɡən flˈuːs hɪnˈʊntɜ , deːm ɛntʃlˈuːs nɑːx frˈaɪ , deːm ɡəfˈyːlə nɑːx bəfˈaŋən , ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ʊns diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ʃtˈʊmleːbˌɛndɪɡən natˈuːɾ zoː vˈoːltˌɛːtɪç ɪst . 
maɪn ˈaʊɡə , ɡəˈyːpt , diː mˈɑlərˌɪʃən ʊnt ˌyːbɜmˈɑlərˌɪʃən ʃˈœnhaɪtən dɛɾ lˈandʃaft tsuː ɛntdˈɛkən , ʃvˈɛlktə ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ nˈɛːən ʊnt fˈɛɾnən , dɛɾ bəbˈʊʃtən fˈɛlzən , dɛɾ zˈɔnɪɡən vˈɪpfəl , dɛɾ fˈɔøçtən ɡɾˈyndə , dɛɾ tɾˈoːnəndən ʃlˈœsɜ ʊnt dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə lˈɔkəndən blˈaʊən bˈɛɾɡɾaɪən . 
ɪç vˈandɜtə aʊf deːm rˈɛçtən ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs , dɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ tˈiːfə ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌʊntɜ mˈiːɾ , fɔn rˈaɪçəm vˈaɪdənɡˌeːbyʃ tsʊm tˈaɪl fɛɾdˈɛkt , ɪm zˈɔnənlˌɪçt hˈɪŋlaɪtətə . 
dɑː ʃtˈiːk ɪn miːɾ dɛɾ ˈaltə vˈʊnʃ vˈiːdɜ ˈaʊf , zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈyɾdɪç nˈaxɑːmən tsuː kˈœnən . 
tsuːfˈɛlɪç hˌatə ɪç aɪn ʃˈøːnəs tˈaʃənmˌɛsɜ ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ˌaʊs deːm tˈiːfən ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈeːlə ɡlˈaɪçzɑːm bəfˈeːlshabərˌɪʃ hɛɾfˈoːɾ : ɪç zˌɔltə diːs mˈɛsɜ ˈʊnɡəzˌɔømt ɪn deːn flˈuːs ʃlˈɔødɜn . 
zˈɛːə ɪç ɛs hɪnˈaɪnfˌalən , zoː vˈyɾdə maɪn kˈynstlərˌɪʃɜ vˈʊnʃ ɛɾfˈylt vˌɛɾdən ; 
vˈyɾdə ˌɑːbɜ das ˈaɪntˌaʊxən dɛs mˈɛsɜs d??ç diː ˌyːbɜhˈɛŋəndən vˈaɪdənbˌyʃə fɛɾdˈɛkt , zoː zˌɔltə ɪç vˈʊnʃ ʊnt bəmˈyːʊŋ fˈɑːrən lˈasən . 
zoː ʃnˈɛl , als dˌiːzə ɡɾˈɪlə ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , vɑːɾ ziː ˌaʊx ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
dɛn ˈoːnə aʊf diː bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt dɛs mˈɛsɜs tsuː zˈeːn , das ɡˈɑːɾ mˈançə ɡərˈɛtʃaftən ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə , ʃlˈɔødɜtə ɪç ɛs mɪt dɛɾ lˈɪŋkən , viː ɪç ɛs hˈiːlt , ɡəvˈaltzɑːm nɑːx deːm flˈʊsə hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ mˈʊstə ɪç diː tɾˈyːklɪçə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt dɛɾ ˈoːrakəl , ˌyːbɜ diː man zɪç ɪm ˈaltɜtˌuːm zoː bˈɪtɜ bəklˈɑːkt , ɛɾfˈɑːrən . 
dɛs mˈɛsɜs ˈaɪntˌaʊxən ɪn deːn flˈuːs vˈaɾt miːɾ d??ç diː lˈɛtstən vaɪdˈɛntsvaɪɡə fɛɾbˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ das deːm ʃtˈ??ts ɛntɡeːɡənvˈɪɾkəndə vˈasɜ ʃpɾˈaŋ viː ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈɔntɛːnə ɪn diː hˈøːə , ʊnt vɑːɾ miːɾ fɔlkˈɔmən zˈɪçtbɑːɾ . 
ɪç lˈeːktə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊs , ʊnt dɛɾ d??ç ziː ɪn miːɾ ɛɾrˈeːktə tsvˈaɪfəl vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ʃˈʊlt , das ɪç dˌiːzə ˈyːbʊŋən ˌʊntɜbɾˈɔxnɜ ʊnt fˈɑːɾlɛsˌɪɡɜ ˈanʃtˌɛltə , ʊnt dɑːdˈ??ç zˈɛlpst ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp , das diː dˈɔøtʊŋ dɛs ˈoːrakəls zɪç ɛɾfˈyltə . 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ miːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈaʊsɛnvəlt fɛɾlˈaɪdət , ɪç ɛɾɡˈɑːp mɪç mˌaɪnən ˈaɪnbˌɪldʊŋən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt lˈiːs diː vˈoːlɡəlˌeːɡənən ʃlˈœsɜ ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən vˈaɪlb??k , lˈɪmb??k , dˈiːts ʊnt nˈasaʊ nɑːx ʊnt nɑːx hˈɪntɜ mˈiːɾ , mˈaɪstəns alˈaɪn , nˈuːɾ mˈançmɑːl aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt mɪç tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəzˈɛlənt . 
nɑːx ˌaɪnɜ zoː ˈanɡənˌeːmən vˈandərˌʊŋ fɔn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡəlˈaŋtə ɪç nɑːx ˈeːms , vˌoː ɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə dɛs zˈanftən bˈɑːdəs ɡənˈoːs , ʊnt zˈoːdan aʊf ˌaɪnəm kˈɑːnə deːn flˈuːs hɪnˈabvˌɛɾts fˈuːɾ . 
dɑː ɛɾˈœfnətə zɪç miːɾ dɛɾ ˈaltə rˈaɪn , diː ʃˈøːnə lˈɑːɡə fɔn ˌoːbɜlˈɑːnʃtaɪn ɛnttsˈyktə mɪç ; 
ˌyːbɜ ˈaləs ˌɑːbɜ hˈɛɾlɪç ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɛɾʃˈiːn das ʃlˈoːs ˈeːrənbɾˌaɪtʃtaɪn , vˈɛlçəs ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt mˈaxt , fɔlkˈɔmən ɡərˈystət , dˈastant . 
ɪn hˈœkst lˈiːplɪçəm kɔntɾˈast lˈɑːk an zˌaɪnəm fˈuːs das vˈoːlɡəbˌaʊtə ˈœɾtçən , tˈɑːl ɡənˈant , vˌoː ɪç mɪç lˈaɪçt tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ɡəhˌaɪmənrˈɑːts fɔn lˈɑː rˈɔxə fˈɪndən kˈɔntə . 
ˈanɡəkˌyndɪçt fɔn mˈɛɾk , vˈaɾt ɪç fɔn dˌiːzɜ ˈɛdlən famˈiːlɪə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən , ʊnt ɡəʃvˈɪnt als aɪn ɡlˈiːt dɛɾzˈɛlbən bətɾˈaxtət . 
mɪt dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾbˈant mɪç maɪn bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃəs ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːləs ʃtɾˈeːbən , mɪt deːm fˈɑːtɜ aɪn hˈaɪtərɜ vˈɛltsɪn , ʊnt mɪt deːn tˈœçtɜn mˌaɪnə jˈuːɡənt . 
das hˈaʊs , ɡˌants am ˈɛndə dɛs tˈɑːls , vˈeːnɪç ɛɾhˈøːt ˌyːbɜ deːm flˈuːs ɡəlˈeːɡən , hˌatə diː frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈabvˌɛɾts . 
diː tsˈɪmɜ vɑːrən hˈoːx ʊnt ɡərˈɔømɪç , ʊnt diː vˈɛndə ɡˈɑleːrˌiːaɾtˌɪç mɪt ˈanaɪnˌandɜstˌoːsəndən ɡəmˈɛldən bəhˈaŋən . 
jˈeːdəs fˈɛnstɜ , nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn , mˈaxtə deːn rˈɑːmən tsuː ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən bˈɪldə , das d??ç deːn ɡlˈants ˌaɪnɜ mˈɪldən zˈɔnə zˈeːɾ lˈeːphaft hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ; 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈiː zoː hˈaɪtərə mˈɔɾɡən ʊnt zoː hˈɛɾlɪçə ˈɑːbəndə ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən . 
nˈɪçt lˈaŋə vɑːɾ ɪç alˈaɪn dɛɾ ɡˈast ɪm hˈaʊzə . 
tsuː deːm kɔŋɡɾˈeːs , dɛɾ hˈiːɾ tˈaɪls ɪm aɾtˈɪstɪʃən , tˈaɪls ɪm ɛmpfˈɪndzɑːmən zˈɪnə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːɾ ˌaʊx lˈɔøçzənrˌɪŋ bəʃˈiːdən , dɛɾ fɔn dˈysəldˌɔɾf hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
dˌiːzɜ mˈan , fɔn ʃˈøːnən kˈɛntnɪsən ɪn dɛɾ nˈɔøɜn lˌiːteːratˈuːɾ , hˌatə zɪç aʊf fɛɾʃˈiːdənən rˈaɪzən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , fˈiːlə bəkˈantʃaftən ˈʊnt , dɑː ɛɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt ˈaɪnʃmˌaɪçəlnt vɑːɾ , fˈiːlə ɡˈʊnst ɛɾvˈɔɾbən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mˈeːrərə ʃˈɑtʊlən baɪ zɪç , vˈɛlçə deːn fɛɾtɾˈaʊtən bɾˈiːfvɛksəl mɪt mˈeːrərən frˈɔøndən ɛnthˈiːltən : dɛn ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zoː ˈalɡəmˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , das man mɪt kˈaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ an iːn ʃrˈaɪbən kˈɔntə , ˈoːnə ɛs tsˈuːɡlaɪç als an mˈeːrərə ɡərˈɪçtət tsuː bətɾˈaxtən . 
man ʃpˈɛːtə zaɪn ˈaɪɡən hˈɛɾts ˌaʊs ʊnt das hˈɛɾts dɛɾ ˈandɜn , ʊnt baɪ dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋən ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɪttaɪlˌʊŋ , baɪ dɛɾ dˈ??çɡɾˌaɪfəndən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ tˈaksɪsçən pˈɔstən , dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛs zˈiːɡəls , deːm lˈaɪtlɪçən pˈɔɾtoː ɡɾˈɪf dˌiːzɜ zˈɪtlɪçə ʊnt lˌiːteːrˈɑrɪʃə fɛɾkˈeːɾ bˈalt vˈaɪtɜ ʊm zɪç . 
zˈɔlçə kˌɔrɛspɔndˈɛntsən , bəzˈɔndɜs mɪt bədˈɔøtəndən pɛɾzˈoːnən , vˌ??dən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəzˈaməlt ʊnt ˈalsdan , baɪ frˈɔøntʃaftlˌɪçən tsuːzˈamənkˌynftən , ˈaʊstsˌuːksvaɪzə fˈoːɾɡəlˌeːzən ; 
ʊnt zoː vˈaɾt man , dɑː poːlˈiːtɪʃə dˈɪsk??zə vˈeːnɪç ˌɪntərˈɛsə hˌatən , mɪt dɛɾ bɾˈaɪtə dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt tsˈiːmlɪç bəkˈant . 
lˈɔøçzənrˌɪŋs ʃˈɑtʊlən ɛnthˈiːltən ɪn dˌiːzəm zˈɪnə mˈançə ʃˈɛtsə . 
diː bɾˈiːfə ˌaɪnɜ juːlˈiː bˈɔndəlˌiː vˌ??dən zˈeːɾ hˈoːx ɡəˈaxtət ; 
ziː vɑːɾ , als frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn zˈɪn ʊnt fɛɾdˈiːnst ʊnt als rˈuːseːˌaʊs frˈɔøndɪn , bərˈyːmt . 
vˈeːɾ mɪt dˌiːzəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanə nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɪn fɛɾhˈɛltnɪs ɡəʃtˈandən hˌatə , ɡənˈoːs tˈaɪl an dɛɾ ɡlˈoːrɪə , diː fɔn iːm ˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɡəmˈaɪndə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ˈaʊsɡəzˌɛːət . 
ɪç vˈoːntə dˌiːzən fˈoːɾlˌeːzʊŋən ɡˈɛɾnə bˈaɪ , ɪndˈeːm ɪç dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst vˌ??də , ʊnt das ˈɪnərə mˈançɜ kˈ??ts fɛɾɡˈaŋənən bəɡˈeːbənhˌaɪt kˈɛnən lˈɛɾntə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈaləs ɡəhˈaltɾaɪç ; 
ʊnt hˈɛɾ fɔn lˈɑː rˈɔxə , aɪn hˈaɪtərɜ vˈɛlt ʊnt ɡəʃˈɛftsman , dɛɾ zɪç , ɔpɡlˈaɪç kˈatoːlˌɪk , ʃˌoːn ɪn ʃrˈɪftən ˌyːbɜ das mˈœnç ʊnt pfˈaftuːm lˈʊstɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ɡlˈaʊptə ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnə fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ tsuː zˈeːən , vˌoː mˈançɜ ˈaɪntsˌɛlnə ˈoːnə vˈɛɾt zɪç d??ç fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt bədˈɔøtəndən mˈɛnʃən ˈaʊfʃtˌʊtsə , voːbˈaɪ am ˈɛndə vˈoːl ɛɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːnə ɡəfˈœɾdɜt vˈyɾdən . 
mˈaɪstəns ɛnttsˈoːk zɪç dˌiːzɜ vˈakərə mˈan dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn diː ʃˈɑtʊlən ɛɾˈœfnət vˌ??dən . 
hˈœɾtə ɛɾ ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə mɪt ˈan , zoː kˈɔntə man ˌaɪnə ʃˈalkhaftə bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾvˈaɾtən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns , ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡə zɪç baɪ dˌiːzɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts nɔx mˈeːɾ fɔn deːm , vˈas ɛɾ ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , das frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaləs zˈiːɡəlˌak ʃpˈɑːrən kˈœntən , ziː zˌɔltən nˈuːɾ ˌiːrə bɾˈiːfə mɪt ʃtˈɛknadəln tsuːʃtˈɛkən ʊnt dˈyɾftən fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das ziː ˈʊnɛɾˌœfnət an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə kˈɛːmən . 
aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə pflˈeːktə ɛɾ mɪt ˈaləm , vˈas ˈaʊsɜ deːm lˈeːbəns ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪtskɾaɪzə lˈɑːk , tsuː ʃˈɛɾtsən ʊnt fˈɔlktə hiːrˈiːn dɛɾ zˈɪneːzˌaɾt zˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜs , dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtadjˈoːn , k??mˈaɪntsɪʃən mˈiːnɪstɜs , vˈɛlçɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , deːn vˈɛlt ʊnt kˈaltsɪn dɛs knˈɑːbən d??ç ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɑːndʊŋsfˌɔlən ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː zˈɛtsən . 
ˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə fɔn deːm ɡɾˈoːsən pɾˈaktɪʃən zˈɪnə dɛs ɡɾˈɑːfən hɪnɡˈeːɡən mˈøːɡə hˈiːɾ plˈats fˈɪndən . 
als ɛɾ deːn fɛɾvˈaɪstən lˈɑː rˈɔxə lˈiːp ɡəvˈan ʊnt tsuː zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ ɛɾkˈoːɾ , fˈɔɾdɜtə ɛɾ fɔn deːm knˈɑːbən ɡlˈaɪç diː dˈiːnstə ˌaɪnəs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm bɾˈiːfə tsuː bəˈantvɔɾtən , dˈeːpɛʃən ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən , diː dɛn ˌaʊx fɔn iːm mʊndˈiːɾt , ˈœftɜ ʃɪfrˈiːɾt , ɡəzˈiːɡəlt ʊnt ˌyːbɜʃrˈiːbən vˌɛɾdən mˈʊstən . 
dˌiːzəs dˈaʊɜtə mˈeːrərə jˈɑːrə . 
als dɛɾ knˈɑːbə tsʊm jˈyŋlɪŋ hɛrˈanɡərˌaɪft vɑːɾ ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə vˈɪɾklɪç lˈaɪstətə , vˈas ɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌatə , fˈyːɾtə iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪptɪʃ , ɪn vˈɛlçəm zˈɛmtlɪçə bɾˈiːfə ʊnt pakˈeːtə , ˈʊnɛɾbɾˌɔxən , als ˌɛksɜtsiːtˈiːən dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn tsˈaɪt , ˈaʊfbəvˌɑːɾt lˈɑːɡən . 
ˌaɪnə ˈandərə ˈyːbʊŋ , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ tsuːmˈuːtətə , vˌɪɾt nˈɪçt zoː ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal fˈɪndən . 
lˈɑː rˈɔxə nˈɛːmlɪç hˌatə zɪç ˈyːbən mˈysən , diː hˈant zˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜs aʊfs ɡənˈaʊstə nˈaxtsuːˌɑːmən , ʊm iːn dɑːdˈ??ç dɛɾ kvˈɑːl dɛs zˈɛlpstʃrˌaɪbəns tsuː ˌyːbɜhˈeːbən . 
alˈaɪn nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ɡəʃˈɛftən zˌɔltə dˌiːzəs talˈɛnt ɡənˈʊtst vˌɛɾdən , ˌaʊx ɪn lˈiːbɛshˌɛndəln hˌatə dɛɾ jˈʊŋə mˈan diː ʃtˈɛlə zˌaɪnəs lˈeːrɜs tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˌaɪnɜ hˈoːən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçən dˈɑːmə fɛɾbˈʊndən . 
vˌɛn ɛɾ ɪn dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt fɛɾvˈaɪltə , zˈɑːs ɪndˈɛsən zaɪn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tsuː hˈaʊzə ʊnt ʃmˈiːdətə diː hˈaɪsəstən lˈiːbɛsbɾˌiːfə ; 
dɑːrˈʊntɜ vˈɛːltə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zˈɛndətə nɔx ɡlˈaɪç tsuːɾ nˈaxtsaɪt das blˈat an zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , vˈɛlçə zɪç dɛn dɔx vˈoːl dɑːrˈan fɔn deːm ˈʊnfɛɾvˌystlɪçən fˈɔøɜ ˌiːrəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈanbətˌeːɾs ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈʊstə . 
dˈɛɾɡlaɪçən frˈyːə ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈɔxtən dɛn frˈaɪlɪç deːm jˈyŋlɪŋ nˈɪçt deːn bˈɛstən bəɡɾˈɪf fɔn ʃrˈɪftlɪçən lˈiːbeːzˌʊntɜhˌaltʊŋən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
aɪn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən das pfˈaftuːm hˌatə zɪç baɪ dˌiːzəm mˈanə , dɛɾ tsvˈaɪ ɡˈaɪstlɪçən kˈ??fyːɾstən dˈiːntə , fˈɛstɡəzˌɛtst , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛntʃpɾˈʊŋən ˌaʊs dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛs rˈoːən , ɡəʃmˈakloːzən , ɡˈaɪstfɜdɜplˌɪçən frˈatsənvˌeːzəns , vˈɛlçəs diː mˈœnçə ɪn dˈɔøtʃlant an mˈançən ˈɔɾtən tsuː tɾˈaɪbən pflˈeːktən , ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn bˈɪldʊŋ hˈɪndɜtən ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtən . 
zˈaɪnə » bɾˈiːfə ˌyːbɜ das mˈœnksveːzən « mˈaxtən ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ; 
ziː vˌ??dən fɔn ˈalən pɾoːtɛstˈantən ʊnt fɔn fˈiːlən kˈatoːlˌɪkən mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaɪfal ˈaʊfɡənˌɔmən . 
vˌɛn zɪç ˌɑːbɜ hˈɛɾ fɔn lˈɑː rˈɔxə ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas man ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɛnən kˈœntə , ˈaʊflˌeːntə , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst deːn ʃˈaɪn dɛɾzˈɛlbən ɛntʃˈiːdən fɔn zɪç ˈaphˌiːlt , zoː fɛɾhˈeːltə ɛɾ dɔx nˈɪçt ˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪç tsˈaɾtə nˈaɪɡʊŋ tsuː zˌaɪnɜ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ , vˈɛlçə frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈandɜs als lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ : ˈeːɜ klˈaɪn als ɡɾˈoːs fɔn ɡəʃtˈalt , nˈiːtlɪç ɡəbˈaʊt ; 
ˌaɪnə frˈaɪə ˈanmˌuːtɪɡə bˈɪldʊŋ , diː ʃvˈɛɾtsəstən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnə ɡəzˈɪçtsfaɾbə , diː nˈɪçt rˈaɪnɜ ʊnt blˈyːəndɜ ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˌaʊx ziː lˈiːptə ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt nˈaɪktə zɪç tsuː zˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən . 
ˈiːm , als tˈɛːtɪɡəm ɡəʃˈɛftsman , vɑːɾ diː mˈaɪstə tsˈaɪt d??ç bərˈʊfzaɾbˌaɪtən vˈɛɡənˌɔmən , ʊnt vˌaɪl diː ˈaɪnkˌeːrəndən ɡˈɛstə ˈaɪɡəntlɪç d??ç zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt nˈɪçt d??ç iːn ˈanɡətsˌoːɡən vˌ??dən , zoː kˈɔntə iːm diː ɡəzˈɛlʃaft vˈeːnɪç frˈɔødə ɡˈeːbən . 
baɪ tˈɪʃə vɑːɾ ɛɾ hˈaɪtɜ , ˌʊntɜhˈaltənt , ʊnt zˈuːxtə vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə tˈɑfəl fɔn dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmən vˈyɾtsə frˈaɪ tsuː hˈaltən . 
vˈeːɾ diː ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt diː dˈɛŋkvaɪzə dɛɾ frˈaʊ fɔn lˈɑː rˈɔxə kˈɛnt ʊnt ziː ɪst d??ç aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ʊnt fˈiːlə ʃrˈɪftən ˌaɪnəm jˈeːdən dˈɔøtʃən ˈeːɾvyɾdˌɪç bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ mˈœçtə fɪlˈaɪçt fɛɾmˈuːtən , das hiːrˈaʊs aɪn hˈɔøzlɪçəs mˈɪsfɜhˌɛltnɪs hˌɛtə ɛntʃtˈeːn mˈysən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ! 
ziː vɑːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə frˈaʊ , ʊnt ɪç vˈystə iːɾ kˈaɪnə ˈandɾə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ʃlˈaŋk ʊnt tsˈaɾt ɡəbˈaʊt , ˈeːɜ ɡɾˈoːs als klˈaɪn , hˌatə ziː bɪs ɪn ˌiːrə hˈøːərən jˈɑːrə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈeːleːɡˌants dɛɾ ɡəʃtˈalt zoːvˈoːl als dɛs bətɾˈɑɡəns tsuː ɛɾhˈaltən ɡəvˈʊst , diː tsvˈɪʃən deːm bənˈeːmən ˌaɪnɜ ˈeːdəldˌɑːmə ʊnt ˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən bˈyɾɡɜlˌɪçən frˈaʊ ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ʃvˈeːptə . 
ɪm ˈantsˌuːɡə vɑːɾ ziː zɪç mˈeːrərə jˈɑːrə ɡlˈaɪç ɡəblˈiːbən . 
aɪn nˈɛtəs flˈyːɡəlhˌɔøbçən ʃtˈant deːm klˈaɪnən kˈɔpfə ʊnt deːm fˈaɪnən ɡəzˈɪçtə ɡˈɑːɾ vˈoːl , ʊnt diː bɾˈaʊnə ˌoːdɜ ɡɾˈaʊə klˈaɪdʊŋ ɡˈɑːp ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt rˈuːə ʊnt vˈyɾdə . 
ziː ʃpɾˈɑːx ɡˈuːt ʊnt vˈʊstə deːm , vˈas ziː zˈɑːɡtə , d??ç ɛmpfˈɪndʊŋ ˈɪmɜ bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
iːɾ bətɾˈɑːɡən vɑːɾ ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪç . 
alˈaɪn d??ç dˌiːzəs ˈaləs ɪst nˈɔx nˈɪçt das ˈaɪɡənstə ˌiːrəs vˈeːzəns ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
ɛs tsuː bətsˈaɪçnən ɪst ʃvˈeːɾ . 
ziː ʃˈiːn an ˈaləm tˈaɪltsuːnˌeːmən , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə vˈɪɾktə nˈɪçts aʊf ziː . 
ziː vɑːɾ mˈɪlt ɡˌeːɡən ˈaləs ʊnt kˈɔntə ˈaləs dˈʊldən , ˈoːnə tsuː lˈaɪdən ; 
deːn ʃˈɛɾts ˌiːrəs mˈanəs , diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ frˈɔøndə , diː ˈanmˌuːt ˌiːrɜ kˈɪndɜ , ˈaləs ɛɾvˈiːdɜtə ziː aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə , ʊnt zoː blˈiːp ziː ˈɪmɜ ziː zˈɛlpst , ˈoːnə das iːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt d??ç ɡˈuːtəs ʊnt bˈøːzəs , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ d??ç fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ʊnt ʃvˈaxəs vˈɛːrə bˈaɪtsuːkˌɔmən ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzɜ zˈɪneːzˌaɾt fɛɾdˈaŋkt ziː ˌiːrə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt bɪs ɪn aɪn hˈoːəs ˈaltɜ , baɪ mˈançən tɾˈaʊrɪɡən , jˈɑː kˈymɜlˌɪçən ʃˈɪkzɑːlən . 
dɔx ʊm nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt tsuː zaɪn , mˈuːs ɪç ɛɾvˈɛːnən , das ˌiːrə bˈaɪdən zˈøːnə , dˈɑmɑːls kˈɪndɜ fɔn blˈɛndəndɜ ʃˈœnhaɪt , iːɾ mˈançmɑːl ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ˈaplˌɔktən , dɛɾ zɪç fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt , dˈɛsən ziː zɪç tsʊm tˈɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊx bədˈiːntə . 
zoː lˈeːptə ɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈʊndɜzˌɑːm ˈanɡənˌeːmən ʊmɡˈeːbʊŋ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾt , bɪs mˈɛɾk mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə hɛrˈankˌɑːm . 
hˈiːɾ ɛntʃtˈandən zˈɔɡlaɪç nˈɔøə vˈɑːlfɜvˌantʃaftən : dɛn ɪndˈeːm diː bˈaɪdən frˈaʊən zɪç aɪnˈandɜ nˈɛːɜtən , hˌatə mˈɛɾk mɪt hˈɛɾn fɔn lˈɑː rˈɔxə als vˈɛlt ʊnt ɡəʃˈɛftskɛnɜ , als ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt ɡərˈaɪst , nˈɛːərə bərˈyːrʊŋ . 
dɛɾ knˈɑːbə ɡəzˈɛltə zɪç tsuː deːn knˈɑːbən , ʊnt diː tˈœçtɜ fˈiːlən miːɾ tsˈuː , fɔn deːnən diː ˈɛltəstə mɪç ɡˈɑːɾ bˈalt bəzˈɔndɜs ˈantsˌoːk . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˌɛn zɪç ˌaɪnə nˈɔøə lˈaɪdənʃˌaft ɪn ʊns tsuː rˈeːɡən ˈanfˌɛŋt , ˈeːə diː ˈaltə nɔx ɡˌants fɛɾklˈʊŋən ɪst . 
zoː zˈiːt man baɪ ˌʊntɜɡˈeːəndɜ zˈɔnə ɡˈɛɾn aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə deːn mˈɔnt ˈaʊfɡˌeːn ʊnt ɛɾfrˈɔøt zɪç an deːm dˈɔpəlɡlˌantsə dɛɾ bˈaɪdən hˈɪməlslˌɪçtɜ . 
nˈuːn fˈeːltə ɛs nˈɪçt an rˈaɪçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə . 
man d??çʃtɾˈɪç diː ɡˈeːɡənt ; 
ˈeːrənbɾˌaɪtʃtaɪn dˈiːsaɪts , diː kˈaɾtaʊzə jˈɛnzaɪts vˌ??dən bəʃtˈiːɡən . 
diː ʃtˈat , diː mˈoːzəlbɾˌykə , diː fˈɛːrə , diː ʊns ˌyːbɜ deːn rˈaɪn bɾˈaxtə , ˈaləs ɡəvˈɛːɾtə das mˈanɪçfˌaxstə fɛɾɡənˈyːɡən . 
nˈɔx nˈɪçt ɛɾbˈaʊt vɑːɾ das nˈɔøə ʃlˈoːs ; 
man fˈyːɾtə ʊns an deːn plˈats , vˌoː ɛs ʃtˈeːn zˌɔltə , man lˈiːs ʊns diː fˈoːɾʃlˌɛːɡɪɡən rˈɪsə dɑːfˈɔn zˈeːən . 
ɪn dˌiːzəm hˈaɪteːrɜn tsuːʃtˈandə ɛntvˈɪkəltə zɪç jˈeːdɔx ˈɪnɜlˌɪç dɛɾ ʃtˈɔf dɛɾ ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçkˌaɪt , dɛɾ ɪn ɡəbˈɪldətən viː ɪn ˈʊnɡəbˌɪldətən ɡəzˈɛlʃaftən ɡəvˈøːnlɪç zˌaɪnə ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɪɾkʊŋən tsˈaɪkt . 
mˈɛɾk , tsˈuːɡlaɪç kˈalt ʊnt ˈʊnrˌuːɪç , hˌatə nˈɪçt lˈaŋə jˈeːnə bɾˈiːfvɛksəl mɪt ˈanɡəhˌœɾt , als ɛɾ ˌyːbɜ diː dˈɪŋə , fɔn deːnən diː rˈeːdə vɑːɾ , zoːvˈiː ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːnən ʊnt ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˈɑːɾ mˈançən ʃˈalkhaftən ˈaɪnfˌal lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs , miːɾ ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɪlən diː vˈʊndɜlˌɪçstən dˈɪŋə ɛɾˈœfnətə , diː ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈʊntɜ fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn zˌɔltən . 
fɔn poːlˈiːtɪʃən ɡəhˈaɪmnɪsən vɑːɾ tsvɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks diː rˈeːdə , ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ; 
ɛɾ mˈaxtə mɪç nˈuːɾ aʊf mˈɛnʃən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə talˈɛntə , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəʃˈɪk zɪç pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaɪnflˌuːs tsuː fɛɾʃˈafən vˈɪsən , ʊnt d??ç diː bəkˈantʃaft mɪt fˈiːlən ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪldən zˈuːxən ; 
ʊnt fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an hˌatə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ tsuː bəmˈɛɾkən . 
dɑː zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən ɡəvˈøːnlɪç deːn ˈɔɾt fɛɾˈɛndɜn , ʊnt als rˈaɪzəndə bˈalt hˈiːɾ bˈalt dɑː ˈaɪntɾˌɛfən , zoː kˈɔmt ˌiːnən diː ɡˈʊnst dɛɾ nˈɔøhaɪt tsˈuːɡuːtə , diː man ˌiːnən nˈɪçt bənˈaɪdən nɔx fɛɾkˈymɜn zˌɔltə : dɛn ɛsɪst dˌiːzəs ˌaɪnə hˈɛɾkœmlˌɪçə zˈaxə , diː jˈeːdɜ rˈaɪzəndə tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl , jˈeːdɜ blˈaɪbəndə tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪl ˈœftɜs ɛɾfˈɑːrən hat . 
deːm zˈaɪ nˈuːn viː iːm vˈɔlə , ɡənˈuːk , viːɾ nˈɛːɾtən fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt an ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnrˌuːɪɡə , jˈɑː nˈaɪdɪʃə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtə , diː aʊf ˌiːrə ˈaɪɡnə hˈant hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsˈoːɡən , zɪç ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈeːktən , ʊnt vˈeːnɪçstəns ɪn ˈaɪnɪɡən famˈiːlɪən ˈaɪnflˌuːs tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxtən . 
ˌaɪnən tsˈaɾtən ʊnt vˈaɪçən dˌiːzɜ tsˈʊnftɡənˌɔsən hɑːbə ɪç ˈɪm » pˈɑːtɜ bɾˈaɪ « , ˌaɪnən ˈandɜn , tˈyçtɪɡɜn ʊnt dˈɛɾbɜn , ɪn ˌaɪnəm kˈynftɪç mˈɪttsuːtˌaɪləndən fˈastnaxtspˌiːlə , das deːn tˈiːtəl fˈyːɾt : » zˈɑtyːrˌoːs , ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾɡˈœtɜtə vˈaltɔøfəl « , vˌoː nˈɪçt mɪt bˈɪlɪçkˌaɪt , dɔx vˈeːnɪçstəns mɪt ɡˈuːtəm huːmˈoːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɪndˈɛsən vˈɪɾktən diː vˈʊndɜlˌɪçən ˌeːleːmˈɛntə ˌʊnzərɜ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft nɔx zoː ɡˌants lˈaɪtlɪç aʊf aɪnˈandɜ ; 
viːɾ vɑːrən tˈaɪls d??ç ˈaɪɡnə zˈɪtə ʊnt lˈeːbənzˌaɾt ɡəbˈɛndɪçt , tˈaɪls ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç jˈeːnə bəzˈɔndərə vˈaɪzə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɡəmˈɪldɜt , vˈɛlçə , fɔn deːm , vˈas ʊm ziː fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈuːɾ lˈaɪçt bərˈyːɾt , zɪç ˈɪmɜ ɡəvˈɪsən iːdˈeːlən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˈɪŋɑːp , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː zˈɔlçə frˈɔøntlɪç ʊnt vˈoːlvˌɔlənt tsuː ˈɔøsɜn fɛɾʃtˈant , ˈaləs ʃˈaɾfə , vˈas ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən mˈɔxtə , tsuː mˈɪldɜn ʊnt das ˈʊnˌɛbnə ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən vˈʊstə . 
mˈɛɾk hˌatə nɔx ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɡəblˈɑːzən , zoː das diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːm bˈɛstən fɛɾhˈɛltnɪs ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡˈɪŋ . 
ɪç fˈuːɾ mɪt iːm ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən aʊf ˌaɪnɜ nɑːx mˈaɪnts rˈykeːrəndən jˈaxt deːn rˈaɪn ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt ˈɔpʃoːn dˌiːzəs an zɪç zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ , zoː ɛɾzˈuːxtən viːɾ nɔx ˌyːbɜdiːs deːn ʃˈɪfɜ , zɪç jˈɑː nˈɪçt tsuː ˌyːbɜˈaɪlən . 
zoː ɡənˈɔsən viːɾ mɪt mˈuːsə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː , baɪ deːm hˈɛɾlɪçstən vˈɛtɜ , jˈeːdə ʃtˈʊndə an ʃˈœnhaɪt tsuːtsuːnˈeːmən ʊnt zoːvˈoːl an ɡɾˈøːsə als an ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈɪmɜ nˈɔø tsuː vˈɛksəln ʃˈaɪnən ; 
ʊnt ɪç vˈynʃə nˈuːɾ , ɪndˈeːm ɪç diː nˈɑːmən rˈaɪnfəls ʊnt ˌɛstˈeː. ɡˈoːɑːɾ , bˈaxarˌax , bˈɪŋən , ˈɛlfɛlt ʊnt bˈiːbɾɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçə , das jˈeːdɜ mˌaɪnɜ lˈeːzɜ ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , zɪç dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən . 
viːɾ hˌatən flˈaɪsɪç ɡətsˈaɪçnət , ʊnt ʊns vˈeːnɪçstəns dɑːdˈ??ç diː tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ jˈeːnəs hˈɛɾlɪçən ˈuːfɜs fˈɛstɜ ˈaɪnɡədɾˌʊkt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs fɛɾˈɪnɪçtə zɪç d??ç dˌiːzəs lˈɛŋərə tsuːzˌamənzˌaɪn , d??ç diː fɛɾtɾˈaʊlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌyːbɜ zoː mˈançɜlˌaɪ dˈɪŋə , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das mˈɛɾk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈan , ʊnt ɪç iːm als aɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛl tsuː ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən dˈɑzaɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˈaɾt . 
maɪn d??ç diː natˈuːɾ ɡəʃˈɛɾftɜ blˈɪk vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ aʊf diː kˈʊnstbɛʃˌaʊʊŋ , vˈoːtsuː miːɾ diː ʃˈøːnən frˈaŋkf??tɜ zˈamlʊŋən an ɡəmˈɛldən ʊnt kˈʊpfɜstˌɪçən diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːbən , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ nˈaɪɡʊŋ dɛɾ hˈɛrən ˈɛtlɪŋ , ˈeːrənrˌaɪç , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ deːm bɾˈɑːvən nˈɔtnaɡəl zˈeːɾ fˈiːl ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː natˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː zˈeːən , vˈaɾt baɪ miːɾ tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪn ˌiːrən hˈœkstən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈandɜn , zˈɛlpst pˌasɪoːnˈiːɾtən lˈiːphabɜn , fˈast viː vˈɑːnzɪn ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə ; 
ʊnt viː kˈɔntə ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaɪɡʊŋ bˈɛsɜ ɡˈeːeːkt vˌɛɾdən , als d??ç ˌaɪnə fˈɔɾtdaʊɜndə bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ tɾˈɛflɪçən vˈɛɾkə dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ . 
dɑːmˈɪt ɪç mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dˌiːzən dˈɪŋən vˈɛɾktɛːtˌɪç bəkˈant mˈaxən mˈœçtə , rˈɔømtə miːɾ nˈɔtnaɡəl aɪn kˌɑbiːnˈɛt ˈaɪn , vˌoː ɪç ˈaləs fˈant , vˈas tsuːɾ ˌœlmaleːrˈaɪ nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊnt ɪç mˈɑːlltə ˌaɪnɪɡə ˈaɪnfˌaxə ʃtˈɪleːbən nɑːx deːm vˈɪɾklɪçən , aʊf dˌeːrən ˌaɪnəm aɪn mˈɛsɜstˌiːl fɔn ʃˈɪltpat , mɪt zˈɪlbɜ ˈaɪnɡəlˌeːkt , mˌaɪnən mˈaɪstɜ , dɛɾ mɪç ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bəzˈuːxt hˌatə , dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌyːbɜrˈaʃtə , das ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɛs mˈysə vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən kˈynstlɜn baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
hˌɛtə ɪç ɡədˈʊldɪç fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , mɪç an zˈoːlçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuː ˈyːbən , ˌiːnən lˈɪçt ʊnt ʃˈatən ʊnt diː ˈaɪɡənhˌaɪtən ˌiːrɜ ˌoːbɜflˈɛçə ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ɪç hˌɛtə miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pɾˈaksɪs bˈɪldən ʊnt tsʊm hˈøːərən deːn vˈeːk bˈɑːnən kˈœnən ; 
zoː ˌɑːbɜ fɛɾfˈɔlktə mɪç dɛɾ fˈeːlɜ ˈalɜ dˌiːlɛtˈantən , mɪt deːm ʃvˈeːɾstən ˈantsuːfˌaŋən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ das ˈʊnmˌøːklɪçə lˈaɪstən tsuː vɔlən , ʊnt ɪç fɛɾvˈɪkəltə mɪç bˈalt ɪn ɡɾˈøːsərə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , ɪn deːnən ɪç ʃtˈɛkən blˈiːp , zoːvˈoːl vˌaɪl ziː vˈaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɛçnɪʃən fˈɛːɪçkˌaɪtən hɪnˈaʊslˌɑːɡən , als vˌaɪl ɪç diː lˈiːbeːfˌɔlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt deːn ɡəlˈasənən flˈaɪs , d??ç deːn ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ ˈanfˌɛŋɜ ˈɛtvɑːs lˈaɪstət , nˈɪçt ˈɪmɜ rˈaɪn ʊnt vˈɪɾkzɑːm ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
ˌaʊx vˌ??də ɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌaɪnə hˈøːərə sfˈɛːrə ɡərˈɪsən , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə ɡˈɪpsabɡˌysə antˈiːkɜ kˈœpfə ˈantsuːʃˌafən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant . 
diː iːtˈɑːlɪənɜ nˈɛːmlɪç , vˈɛlçə diː mˈɛsən bətsˈiːn , bɾˈaxtən mˈançmɑːl dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈuːtə ˌɛksɛmplˈɑːrə mˈɪt , ʊnt fɛɾkˈaʊftən ziː ˌaʊx vˈoːl , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə fˈɔɾm dɑːrˈyːbɜ ɡənˈɔmən . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ʃtˈɛltə ɪç miːɾ aɪn klˈaɪnəs muːzˈeːʊm ˈaʊf , ɪndˈeːm ɪç diː kˈœpfə dɛs lˈɑoːkˌoːn , zˌaɪnɜ zˈøːnə , dɛɾ nˈɪoːbə tˈœçtɜ ˈalmɛːlˌɪç tsuːzˈamənbɾˌaxtə , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ diː nˈaxbɪldˌʊŋən dɛɾ bədˈɔøtəndstən vˈɛɾkə dɛs ˈaltɜtˌuːms ɪm klˈaɪnən ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈasənʃˌaft ˌaɪnəs kˈʊnstfrɔøndəs ˈankˌaʊftə , ʊnt zoː miːɾ jˈeːnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç ɪn mˈanhaɪm ɡəvˈɔnən hˌatə , mˈœɡlɪkst vˈiːdɜ tsuː bəlˈeːbən zˈuːxtə . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn ˈaləs , vˈas fɔn talˈɛnt , lˌiːphabeːrˈaɪ ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ɪn miːɾ lˈeːbən mˈɔxtə , ˈaʊstsuːbˌɪldən , tsuː nˈɛːrən ʊnt tsuː ˌʊntɜhˈaltən zˈuːxtə , fɛɾvˈɛndətə ɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt dɛs tˈɑːɡəs , nɑːx deːm vˈʊnʃ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , aʊf diː ˌadvoːkatˈuːɾ , tsuː dˌeːrən ˈaʊsˌyːbʊŋ ɪç tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant . 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs vɑːɾ maɪn ˈoːaɪm tˈɛkstoːɾ ɪn deːn rˈɑːt ɡəkˈɔmən , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp miːɾ diː klˈaɪnərən zˈaxən , deːnən ɪç ɡəvˈaxzən vɑːɾ ; 
vˈɛlçəs diː ɡəbɾˈyːdɜ ʃlˈɔsɜ ˌaʊx tˈɑːtən . 
ɪç mˈaxtə mɪç mɪt deːn ˈaktən bəkˈant , maɪn fˈɑːtɜ lˈɑːs ziː ˈeːbənfˌals mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən , dɑː ɛɾ zɪç , d??ç fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs zˈoːns , vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɑː , diː ɛɾ lˈaŋə ɛntbˈeːɾt hˌatə . 
viːɾ bəʃpɾˈɑːxən ʊns dɑːrˈyːbɜ , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt mˈaxtə ɪç ˈalsdan diː nˈøːtɪɡən ˈaʊfzˌɛtsə . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən koːpˈɪstən tsuːɾ hˈant , aʊf deːn man zɪç tsˈuːɡlaɪç vˌeːɡən ˈalɜ kˈantslaɪfˌœɾmlɪçkˌaɪtən fɛɾlˈasən kˈɔntə ; 
ʊnt zoː vɑːɾ miːɾ dˌiːzəs ɡəʃˈɛft ˌaɪnə ʊm zoː ˈanɡənˌeːmərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , als ɛs mɪç deːm fˈɑːtɜ nˈɛːɜ bɾˈaxtə , dɛɾ , mɪt mˌaɪnəm bənˈeːmən ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə fˈœlɪç tsuːfrˈiːdən , ˈaləm ˈyːbɾɪɡən , vˈas ɪç tɾˈiːp , ɡˈɛɾnə nˈaxzɑː , ɪn dɛɾ zˈeːnlɪçən ɛɾvˈaɾtʊŋ das ɪç nˈuːn bˈalt ˌaʊx ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən rˈuːm ˈaɪnɛɾntən vˈyɾdə . 
vˌaɪl nˈuːn ɪn jˈeːdɜ tsˈaɪtˌeːpɔxə ˈaləs tsuːzˈamənhˌɛŋt , ɪndˈeːm diː hˈɛɾʃəndən mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən zɪç aʊf diː fˈiːlfˌaxstə vˈaɪzə fɛɾtsvˈaɪɡən , zoː bəfˈɔlktə man ɪn dɛɾ rˈɛçtsleːrə nˈʊnmeːɾ ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən mˈaksiːmən , nɑːx vˈɛlçən man rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt moːrˈɑːl bəhˈandəltə . 
ˌʊntɜ deːn zˈaxvaltɜn als deːn jˈyŋɜn , zˈoːdan ˌʊntɜ deːn rˈɪçtɜn als deːn ˈɛltɜn fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ hˌuːmanˈɪsmʊs , ʊnt ˈaləs vˈɛtaɪfɜtə , ˌaʊx ɪn rˈɛçtlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən hˈœkst mˈɛnʃlɪç tsuː zaɪn . 
ɡəfˈɛŋnɪsə vˌ??dən ɡəbˈɛsɜt , fɛɾbɾˈɛçən ɛntʃˈʊldɪçt , ʃtɾˈɑːfən ɡəlˈɪndɜt , diː lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːnən ɛɾlˈaɪçtɜt , ʃˈaɪdʊŋən fɔn mˌɪshaɪrˈɑːtən bəfˈœɾdɜt , ʊnt ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən zˈaxvaltɜ ɛɾvˈaɾp zɪç deːn hˈœkstən rˈuːm , als ɛɾ ˌaɪnəm ʃˈaɾfrɪçtɜzˌoːnə deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das kɔlˈeːɡiːˌʊm dɛɾ ˈɛɾtstə tsuː ɛɾfˈɛçtən vˈʊstə . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç ɡˈɪldən ʊnt kˈœɾpɜʃˌaftən ; 
aɪn dˈam nɑːx deːm ˈandɜn vˈaɾt d??çbɾˈɔxən . 
diː dˈʊldzɑːmkˌaɪt dɛɾ rˈeːlɪɡˌɪoːnspaɾtˌaɪən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ vˈaɾt nˈɪçt blˈoːs ɡəlˈeːɾt , zˈɔndɜn ˈaʊsɡəˌyːpt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm nɔx ɡɾˈøːsɜn ˈaɪnflˌʊsə vˈaɾt diː bˈyɾɡɜlˌɪçə fɛɾfˈasʊŋ bədɾˈoːt , als man dˈʊldzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən diː jˈuːdən , mɪt fɛɾʃtˈant , ʃˈaɾfzɪn ʊnt kɾˈaft , dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən tsˈaɪt ˈantsuːɛmpfˌeːlən bəmˈyːt vɑːɾ . 
dˌiːzə nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈɛçtlɪçɜ bəhˈandlʊŋ , vˈɛlçə ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡəzˈɛtsəs ʊnt dɛs hˈɛɾkɔməns lˈɑːɡən ʊnt nˈuːɾ an bˈɪlɪɡə bəˈ??taɪlˌʊŋ , an ɡəmˈyːtlɪçə tˈaɪlnɑːmə ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtən , fˈɔɾdɜtən tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçərən ʊnt lˈeːphaftərən ʃtˈiːl . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈʊns , deːn jˈyŋstən , aɪn hˈaɪtərəs fˈɛlt ɛɾˈœfnət , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns mɪt lˈʊst hɛrˈʊmtˌʊməltən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːl , das aɪn rˌaɪkshɔfrˌatzɑːɡˈɛnt mˈiːɾ , ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə , aɪn zˈeːɾ ˈaɾtɪɡəs bəlˈoːbʊŋsçrˌaɪbən tsuːzˈɛndətə . 
diː frantsˈøːzɪʃən plˈaɪdoːjɜs dˈiːntən ʊns tsuː mˈʊstɜn ʊnt tsuːɾ ˈanrˌeːɡʊŋ . 
ʊnt zoːmˈɪt vɑːrən viːɾ aʊf deːm vˈeːɡə , bˈɛsərə rˈeːdnɜ als juːrˈɪstən tsuː vˌɛɾdən , voːrˈaʊf mɪç dɛɾ zoːlˈiːdə ɡˈeːɔɾk ʃlˈɔsɜ ˈaɪnstmˌɑːls tˈɑdəlnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə . 
ɪç hˌatə iːm ɛɾtsˈɛːlt , das ɪç mˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ˌaɪnə mɪt fˈiːlɜ ˌeːnɛɾɡˈiː tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən ˈapɡəfˌastə ʃtɾˈaɪtʃrɪft fˈoːɾɡəlˌeːzən , vˈoːryːbɜ ziː miːɾ ɡɾˈoːsə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bətsˈaɪkt . 
hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mˈiːɾ : » duː hast dɪç ɪn dˌiːzəm fˈal mˈeːɾ als ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɛn als ˌadvoːkˈɑːt bəvˈiːzən . 
man mˈuːs nˈiːmɑːls frˈɑːɡən , viː ˌaɪnə zˈɔlçə ʃrˈɪft deːm klɪˈɛntən , zˈɔndɜn viː ziː deːm rˈɪçtɜ ɡəfˈalən kˈœnə . « 
viː nˈuːn ˌɑːbɜ nˈiːmant nɔx zoː ˈɛɾnstə ʊnt dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə hˌɑːbən mˈɑːk , deːnən ɛɾ zˌaɪnən tˈɑːk vˈɪdmət , das ɛɾ nˈɪçt dˈeːmʊŋˌeːaxtət ˈɑːbənts zoː fˈiːl tsˈaɪt fˈɛndə , das ʃˈaʊʃpiːl tsuː bəzˈuːxən ; 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx mˈiːɾ , dɛɾ ɪç , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən bˈyːnə , ˌyːbɜ das dˈɔøtʃə teːˈɑːtɜ tsuː dˈɛŋkən nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , ʊm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , viː man aʊf deːmzˈɛlbən ˈalənfˌals tˈɛːtɪç mˈɪtvˌɪɾkən kˈœntə . 
dɛɾ tsˈuːʃtant dɛszˈɛlbən ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ɪst bəkˈant ɡənˈuːk , ʊnt jˈeːdɜmˌan , dɛɾ zɪç dɑːfˈɔn tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən fɛɾlˈaŋt , fˈɪndət ˌyːbɜˈal bərˈaɪtə hˈylfsmɪtəl . 
ɪç dˈɛŋkə dˈɛsveːɡən hˈiːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈalɡəmˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ˈaɪntsuːʃˌaltən . 
das ɡlˈyk dɛɾ bˈyːnə bərˈuːtə mˈeːɾ aʊf dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ als aʊf deːm vˈɛɾtə dɛɾ ʃtˈykə . 
diːs vɑːɾ bəzˈɔndɜs baɪ hˈalp ˌoːdɜ ɡˌants ˌɛkstɛmpoːrˈiːɾtən ʃtˈykən dɛɾ fˈal , vˌoː ˈaləs aʊf deːn huːmˈoːɾ ʊnt das talˈɛnt dɛɾ kˈoːmɪʃən ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈankˌɑːm . 
dɛɾ ʃtˈɔf zˈɔlçɜ ʃtˈykə mˈuːs ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪnstən lˈeːbən ɡənˈɔmən zaɪn , deːn zˈɪtən dɛs fˈɔlks ɡəmˈɛːs , fˌɔɾ vˈɛlçəm man ʃpˈiːlt . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanvˌɛndbaɾkˌaɪt ɛntʃpɾˈɪŋt dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈaɪfal , dˈɛsən ziː zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt tsuː ɛɾfrˈɔøən hˈɑːbən . 
dˌiːzə vɑːrən ˈɪmɜ ɪm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant tsuː hˈaʊzə , vˌoː man ziː bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk bˈaɪbeːˌɛlt , ʊnt nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːm karˈaktɜ dɛɾ pˈɔsənhˌaftən mˈaskən ˌaɪnɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən d??ç deːn pɛɾzˈoːnənvˌɛksəl ɡənˈøːtɪçt ɪst . 
dɔx nˈɑːm das dˈɔøtʃə teːˈɑːtɜ , deːm ˈɛɾnstən karˈaktɜ dɛɾ natsjˈoːn ɡəmˈɛːs , zˈeːɾ bˈalt ˌaɪnə vˈɛndʊŋ nɑːx deːm zˈɪtlɪçən , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnə ˈɔøsərə fɛrˈanlˌasʊŋ nɔx mˈeːɾ bəʃlˈɔønɪçt vˈaɾt . 
ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈɛŋən kɾˈɪstən ɛntʃtˈant nˈɛːmlɪç diː frˈɑːɡə , ˌɔp das teːˈɑːtɜ tsuː deːn zˈyntlɪçən ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə tsuː fɛɾmˈaɪdəndən dˈɪŋən ɡəhˈøːrə , ˌoːdɜ tsuː deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən , vˈɛlçə deːm ɡˈuːtən ɡˈuːt , ʊnt nˈuːɾ deːm bˈøːzən bˈøːs vˌɛɾdən kˈœntən . 
ʃtɾˈɛŋə ˈaɪfərɜ fɛɾnˈaɪntən das lˈɛtstərə , ʊnt hˈiːltən fˈɛst dɑːrˈyːbɜ , das kˈaɪn ɡˈaɪstlɪçɜ jeː ɪns teːˈɑːtɜ ɡˈeːən zˌɔlə . 
nˈuːn kˈɔntə diː ɡeːɡənrˈeːdə nˈɪçt mɪt nˈaxdɾʊk ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , als vˌɛn man das teːˈɑːtɜ nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪç , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ fyːɾ nˈytslɪç ˈanɡˌɑːp . 
ʊm nˈytslɪç tsuː zaɪn , mˈʊstə ɛs zˈɪtlɪç zaɪn , ʊnt dɑːtsˈuː bˈɪldətə ɛs zɪç ɪm nˈœɾtlɪçən dˈɔøtʃlant ʊm zoː mˈeːɾ ˈaʊs , als d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈalbɡɛʃmˌak diː lˈʊstɪɡə pɛɾzˈoːn fɛɾtɾˈiːbən vˈaɾt , ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç ɡˈaɪstɾaɪçə kˈœpfə fyːɾ ziː ˈaɪnʃpɾˌɑːxən , dˈɛnɔx vˈaɪçən mˈʊstə , dɑː ziː zɪç bərˈaɪts fɔn dɛɾ dˈɛɾphaɪt dɛs dˈɔøtʃən hˈansv??sts ɡˌeːɡən diː nˈiːtlɪçkˌaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʊnt frantsˈøːzɪʃən hˌaɾleːkˈiːnə ɡəvˈɛndət hˌatə . 
zˈɛlpst skˈɑpɪn ʊnt kɾˈɪspɪn fɛɾʃvˈandən nɑːx ʊnt nˈɑːx ; 
deːn lˈɛtstɜn hɑːbə ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fɔn kˈɔx , ɪn zˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ , ʃpˈiːlən zˈeːn . 
ʃˌoːn diː rˈɪçaɾdzˌɔnʃən roːmˈɑːnə hˌatən diː bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈɛlt aʊf ˌaɪnə tsˈaɾtərə zˈɪtlɪçkˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt . 
diː ʃtɾˈɛŋən ʊnt ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçən fˈɔlɡən ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən fˈeːltɾɪts vɑːrən ɪn dɛɾ » klˈɑrɪsə « aʊf ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə vˈaɪzə tsɛɾɡlˈiːdɜt . 
lˈɛsɪŋs » mˈiːs zˈɑrɑː zˈampzoːn « bəhˈandəltə daszˈɛlbə tˈeːmɑː . 
nˈuːn lˈiːs » dɛɾ kˈaʊfman fɔn lˈɔndoːn « ˌaɪnən fɛɾfˈyːɾtən jˈyŋlɪŋ ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən lˈɑːɡə zˈeːən . 
diː frantsˈøːzɪʃən dɾˈɑːmən hˌatən deːnzˈɛlbən tsvˈɛk , fɛɾfˈuːrən ˌɑːbɜ mˈɛːsɪɡɜ ʊnt vˈʊstən d??ç fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ am ˈɛndə tsuː ɡəfˈalən . 
dˈiːdeːrˌoːts » hˈaʊsfˌɑːtɜ « , » dɛɾ ˈeːɾlɪçə fɛɾbɾˈɛçɜ « , » dɛɾ ˈɛsɪçhˌɛndlɜ « , » dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən « , » ˌɔøɡeːnˈiː « ʊnt mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛɾkə vɑːrən deːm ˈeːɾbɑːrən bˈyɾɡɜ ʊnt famˈiːlɪənzˌɪn ɡəmˈɛːs , dɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈɔptsuːvˌaltən ˈanfˌɪŋ . 
baɪ ʊns ɡˈɪŋən » dɛɾ dˈaŋkbɑːrə zˈoːn « , » dɛɾ dˌeːzɜtˈøːɾ ˌaʊs kˈɪndɛslˌiːbə « ʊnt ˌiːrə zˈɪpʃaft deːnzˈɛlbən vˈeːk . 
» dɛɾ miːnˈɪstɜ « , » klˌeːməntˈiːnə « ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɡəblˈeːrɪʃən ʃtˈykə , » dɛɾ dˈɔøtʃə hˈaʊsfˌɑːtɜ « fɔn ɡˈɛmɪŋən , ˈalə bɾˈaxtən deːn vˈɛɾt dɛs mˈɪtlərən , jˈɑː dɛs ˈʊntərən ʃtˈandəs tsuː ˌaɪnɜ ɡəmˈyːtlɪçən ˈanʃˌaʊʊŋ , ʊnt ɛnttsˈyktən das ɡɾˈoːsə pˈʊbliːkˌʊm . 
ˈɛkhoːf d??ç zˌaɪnə ˈɛdlə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , diː deːm ʃˈaʊʃpiːlɜstˌant ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾdə mˈɪttaɪltə , dˌeːrən ɛɾ bɪshˈeːɾ ɛntbˈeːɾtə , hˈoːp diː ˈeːɾstən fiːɡˈuːrən zˈɔlçɜ ʃtˈykə ˈʊnɡəmˌaɪn , ɪndˈeːm dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn rˈɛçtlɪçkˌaɪt ˈiːm , als ˌaɪnəm rˈɛçtlɪçən mˈanə , fɔlkˈɔmən ɡəlˈaŋ . 
ɪndˈeːm nˈuːn das dˈɔøtʃə teːˈɑːtɜ zɪç fˈœlɪç tsuːɾ fɛɾvˈaɪçlɪçʊŋ hˈɪnaɪktə , ʃtˈant ʃrˈøːdɜ als ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaʊf , ʊnt bəˈaɾbaɪtətə , d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ hˈamb??ɡs mɪt ˈɛŋlant fɛrˈanlˌast , ˈɛŋlɪʃə lˈʊstʃpiːlə . 
ɛɾ kˈɔntə dɑːbˈaɪ deːn ʃtˈɔf dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnstən bɾˈaʊxən : 
dɛn diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə zɪnt mˈaɪstəns fˈɔɾmloːs , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ɡˈuːt ʊnt plˈanmɛːsˌɪç ˈanfˌaŋən , zoː fɛɾlˈiːrən ziː zɪç dɔx tsuːlˈɛtst ɪns vˈaɪtə . 
ɛs ʃˈaɪnt ˌiːrən fɛɾfˈasɜn nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , diː vˈʊndɜlˌɪçstən stsˈeːnən ˈantsuːbɾˌɪŋən , ʊnt vˈeːɾ an aɪn ɡəhˈaltənəs kˈʊnstvɛɾk ɡəvˈøːnt ɪst , zˈiːt zɪç tsuːlˈɛtst ˈʊnɡˌɛɾn ɪns ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ɡətɾˈiːbən . 
ˌyːbɜdiːs ɡˈeːt aɪn vˈɪldəs ʊnt ˈʊnzˌɪtlɪçəs , ɡəmˈaɪnvˈystəs vˈeːzən bɪs tsʊm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən zoː ɛntʃˈiːdən dˈ??ç , das ɛs ʃvˈeːɾ zaɪn mˈœçtə , deːm plˈɑːn ʊnt deːn karˈaktɜn ˈalə ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾtən tsuː bənˈeːmən . 
ziː zɪnt ˌaɪnə dˈɛɾbə ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃpˈaɪzə , diː blˈoːs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʊnt hˈalbfɜdˌɔɾbənən fˈɔlksmasə tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt ɡənˈiːsbɑːɾ ʊnt fɛɾdˈaʊlɪç ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk . 
ʃrˈøːdɜ hat an dˌiːzən dˈɪŋən mˈeːɾ ɡətˈɑːn , als man ɡəvˈøːnlɪç vˈaɪs ; 
ɛɾ hat ziː fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs fɛɾˈɛndɜt , deːm dˈɔøtʃən zˈɪnə ˈanɡəˌɛːnlɪçt , ʊnt ziː mˈœɡlɪkst ɡəmˈɪldɜt . 
ɛs blˈaɪpt ˌiːnən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ aɪn hˈɛɾbɜ kˈɛɾn , vˌaɪl dɛɾ ʃˈɛɾts ɡˈɑːɾ ˈɔft aʊf mˈɪshandlˌʊŋ fɔn pɛɾzˈoːnən bərˈuːt , ziː mˈøːɡən ɛs fɛɾdˈiːnən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪn dˌiːzən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən , vˈɛlçə zɪç ɡlˈaɪçfals aʊf deːm teːˈɑːtɜ fɛɾbɾˈaɪtətən , lˈɑːk ˈalzoː aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡeːɡənɡəvˈɪçt jˈeːnɜ ˈaltsuː tsˈaɾtən zˈɪtlɪçkˌaɪt , ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ bˈaɪdɜ ˈɑːɾtən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ hˈɪndɜtə ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə diː ˈaɪntˌøːnɪçkˌaɪt , ɪn diː man zˈɔnst fɛɾfˈalən vˈɛːrə . 
dɛɾ dˈɔøtʃə , ɡˈuːt ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç fɔn natˈuːɾ , vɪl nˈiːmant ɡəmˈɪshandəlt vˈɪsən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː ɡˈuːt dˈɛŋkt , zˈɪçɜ ɪst , das man iːm nˈɪçt ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˌʊntɜʃˈiːbə , ˌaʊx das lˈʊstʃpiːl ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃˈɑdənfrˌɔødə baɪ deːm tsuːʃˈaʊɜ foːrˈaʊszˌɛtst ˌoːdɜ ɛɾvˈɛkt , vˌɛn ɛs bəhˈɑːɡən zˌɔl ; 
zoː ɡərˈiːt man , aʊf ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən vˈeːɡə , tsuː ˌaɪnəm bɪshˈeːɾ fyːɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɡəhˈaltənən bənˈeːmən : 
dˌiːzəs vɑːɾ , diː hˈøːərən ʃtˈɛndə hɛrˈabtsuːzˌɛtsən ʊnt ziː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈantsuːtˌastən . 
diː pɾoːzˈɑːɪʃə ʊnt poːˈeːtɪʃə zˈɑtiːrə hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡəhˈyːtət , hˈoːf ʊnt ˈɑdəl tsuː bərˈyːrən . 
rˈɑbənɜ ɛnthˈiːlt zɪç nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə hˈɪn ˈaləs ʃpˈɔtəs , ʊnt blˈiːp ɪn ˌaɪnəm nˈiːdɜən kɾˈaɪzə . 
tsˈaxarˌiːɛː bəʃˈɛftɪçt zɪç fˈiːl mɪt lˈandeːdˌɛlɔøtən , ʃtˈɛlt ˌiːrə lˌiːphabeːrˈaɪən ʊnt ˈaɪɡənhˌaɪtən kˈoːmɪʃ dˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə mˈiːsaxtˌʊŋ . 
tˈyməls » vˌɪlhəlmˈiːnə « , ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , zoː ˈanɡənˌeːm als kˈyːn , ɛɾvˈaɾp zɪç ɡɾˈoːsən bˈaɪfal , fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt dˈɛsveːɡən , vˌaɪl dɛɾ fɛɾfˈasɜ , aɪn ˈeːdəlmˌan ʊnt hˈɔfɡənˌɔsə , diː ˈaɪɡnə klˈasə nˈɪçt ˈeːbən ʃˌoːnənt bəhˈandəltə . 
deːn ɛntʃˈiːdənstən ʃrˈɪt jˈeːdɔx tˈɑːt lˈɛsɪŋ ɪn dɛɾ » ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː « , vˌoː diː lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt rˈɛnkeːfˌɔlən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən ʃnˈaɪdənt ʊnt bˈɪtɜ ɡəʃˈɪldɜt zɪnt . 
ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə zˈɑːɡtən deːm ˈaʊfɡərˌeːktən tsˈaɪtzˌɪnə fɔlkˈɔmən tsˈuː , ʊnt mˈɛnʃən fɔn vˈeːnɪɡɜ ɡˈaɪst ʊnt talˈɛnt ɡlˈaʊptən das ɡlˈaɪçə , jˈɑː nɔx mˈeːɾ tˈuːn tsuː dˈyɾfən ; 
viː dɛn ɡɾˈoːsman ɪn zˈɛks ˈʊnˌapeːtˌiːtlɪçən » ʃˈysəln « ˈalə lˈɛkɜspˌaɪzən zˌaɪnɜ pˈøːbəlkˌyçə deːm ʃˈɑdənfrˌoːən pˈʊbliːkˌʊm ˈaʊftˌɪʃtə . 
aɪn rˈeːtlɪçɜ mˈan , hɔfrˈɑːt rˈaɪnhaɾt , mˈaxtə baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən tˈɑfəl deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , tsuː tɾˈoːst ʊnt ɛɾbˈaʊʊŋ zˈɛmtlɪçɜ ɡˈɛstə . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an vˈɛːltə man diː tˌeːatɾˈɑlɪʃən bˈøːzeːvˌɪçtɜ ˈɪmɜ ˌaʊs deːn hˈøːərən ʃtˈɛndən ; 
dɔx mˈʊstə diː pɛɾzˈoːn kˈamɜjˌʊŋkɜ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡəhˌaɪmzɛkɾeːtˈɛːɾ zaɪn , ʊm zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vˈyɾdɪç tsuː mˈaxən . 
tsuː deːn ˈalɜɡˌɔtloːzəstən ʃˈaʊbɪldɜn ˌɑːbɜ ɛɾkˈoːɾ man diː ˈoːbɜstən ʃˈaɾɡən ʊnt ʃtˈɛlən dɛs hˈoːf ʊnt tsˌiːviːleːtˈɑːts ɪm ˌadɾɛskˈɑːləndɜ , ɪn vˈɛlçɜ fˈoːɾneːmən ɡəzˈɛlʃaft dɛn dɔx nɔx diː jˌʊstiːtiːˈɑriːən , als bˈøːzeːvˌɪçtɜ dɛɾ ˈeːɾstən ˈɪnstants , ˌiːrən plˈats fˈandən . 
dɔx ɪndˈeːm ɪç ʃˌoːn fˈyɾçtən mˈuːs , ˌyːbɜ diː tsˈaɪt hɪnˈaʊsɡəɡɾˌɪfən tsuː hˈɑːbən , fɔn dɛɾ hˈiːɾ diː rˈeːdə zaɪn kˌan , kˈeːrə ɪç aʊf mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊm dɛs dɾˈaŋəs tsuː ɛɾvˈɛːnən , deːn ɪç ɛmpfˈant , mɪç ɪn frˈaɪən ʃtˈʊndən mɪt deːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəzˌɔnənən tˌeːatɾˈɑlɪʃən plˈɑːnən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
d??ç diː fˈɔɾtdaʊɜndə tˈaɪlnɑːmə an ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs vˈɛɾkən hˌatə ɪç miːɾ deːn ɡˈaɪst zoː ˈaʊsɡəvˌaɪtət , das miːɾ dɛɾ ˈɛŋə bˈyːnənrˌaʊm ʊnt diː kˈ??tsə ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsˈuːɡeːmˌɛsənə tsˈaɪt kˈaɪnɛsvˌeːks hˈɪnlɛŋlˌɪç ʃˈiːnən , ʊm ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
das lˈeːbən dɛs bˈiːdɜn ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən , fɔn iːm zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən , tɾˈiːp mɪç ɪn diː hɪstˈoːrɪʃə bəhˈandlʊŋsˌaɾt , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dˈeːntə zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊs , das ˌaʊx mˌaɪnə dɾamˈɑːtɪʃə fˈɔɾm ˈalə tˌeːatɜɡɾˈɛntsən ˌyːbɜʃrˈɪt , ʊnt zɪç deːn leːbˈɛndɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː nˈɛːɜn zˈuːxtə . 
ɪç hˌatə mɪç dɑːfˈɔn , zoː viː ɪç fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋ , mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˌʊntɜhˈaltən , diː an zˈoːlçən dˈɪŋən mɪt ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyːt tˈaɪlnɑːm , ʊnt ɪç ɛɾnˈɔøɜtə dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zoː ˈɔft , ˈoːnə nˈuːɾ ˈɪɾɡənt tsʊm vˈɛɾkə tsuː ʃrˈaɪtən , das ziː tsuːlˈɛtst ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt vˈoːlvˌɔlənt dɾˈɪŋənt bˈɑːt , mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt vˈɔɾtən ɪn diː lˈʊft tsuː ɛɾɡˈeːn , zˈɔndɜn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl das , vˈas miːɾ zoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɛːrə , aʊf das papˈiːɾ fˈɛsttsuːbɾˌɪŋən . 
d??ç dˌiːzən ˈantɾˌiːp bəʃtˈɪmt , fˈɪŋ ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsuː ʃrˈaɪbən ˈan , ˈoːnə das ɪç ˌaɪnən ɛntvˈ??f ˌoːdɜ plˈɑːn foːɾhˈeːɾ ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌɛtə . 
ɪç ʃrˈiːp diː ˈeːɾstən stsˈeːnən , ʊnt ˈɑːbənts vˌ??dən ziː kɔɾnˈɛlɪən fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
ziː ʃˈɛŋktə ˌiːnən fˈiːlən bˈaɪfal , jˈeːdɔx nˈuːɾ bədˈɪŋt , ɪndˈeːm ziː tsvˈaɪfəltə , das ɪç zoː fˈɔɾtfɑːrən vˈyɾdə , jˈɑː ziː ˈɔøsɜtə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən ˈʊnɡlˌaʊbən an mˌaɪnə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt . 
dˌiːzəs rˈaɪtstə mɪç nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , ɪç fˈuːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk fˈɔɾt , ʊnt zoː deːn dɾˈɪtən ; 
diː hˈɔfnʊŋ vˈʊxs baɪ deːn tˈɛːklɪçən mˈɪttaɪlˌʊŋən , ˌaʊx miːɾ vˈaɾt ˈaləs fɔn ʃrˈɪt tsuː ʃrˈɪt leːbˈɛndɪɡɜ , ɪndˈeːm miːɾ ˈoːneːˌɪn dɛɾ ʃtˈɔf dˈ??çˌaʊs ˈaɪɡən ɡəvˌɔɾdən ; 
ʊnt zoː hˈiːlt ɪç mɪç ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ans vˈɛɾk , das ɪç ɡərˈɑdɛsvˌeːks fɛɾfˈɔlktə , ˈoːnə vˈeːdɜ rˈykvɛɾts , nɔx rˈɛçts , nɔx lˈɪŋks tsuː zˈeːn , ʊnt ɪn ˌɛtvɑː zˈɛks vˈɔxən hˌatə ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , das mˈɑnʊskɾˌɪpt ɡˈeːɛftət tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪç tˈaɪltə ɛs mˈɛɾkən mˈɪt , dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt vˈoːlvˌɔlənt dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx ; 
ɪç zˈɛndətə ɛs hˈɛɾdɜn tsˈuː , dɛɾ zɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç ʊnt hˈaɾt daɡˈeːɡən ˈɔøsɜtə , ʊnt nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltə , ɪn ˈaɪnɪɡən ɡəlˈeːɡəntlɪçən ʃmˈɛːɡeːdˌɪçtən mɪç dɛshˈalp mɪt ʃpˈœtɪʃən nˈɑːmən tsuː bətsˈaɪçnən . 
ɪç lˈiːs mɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , zˈɔndɜn fˈastə mˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə ; 
dɛɾ vˈ??f vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈɑːn , ʊnt ɛs frˈɑːktə zɪç nˈuːɾ , viː man diː ʃtˈaɪnə ɪm bɾˈɛt fˈoːɾtˌaɪlhaft zˈɛtstə . 
ɪç zˈɑː vˈoːl , das miːɾ ˌaʊx hˈiːɾ nˈiːmant rˈɑːtən vˈyɾdə , ʊnt als ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt maɪn vˈɛɾk viː aɪn frˈɛmdəs bətɾˈaxtən kˈɔntə , zoː ɛɾkˈantə ɪç frˈaɪlɪç , das ɪç , baɪ deːm fɛɾzˈuːx , aʊf diː ˈaɪnhˌaɪt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛs ˈɔɾts fɛɾtsˈɪçt tsuː tˈuːn , ˌaʊx dɛɾ hˈøːərən ˈaɪnhˌaɪt , diː ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , ˈaɪntɾˌɑːk ɡətˈɑːn hˌatə . 
dɑː ɪç mɪç , ˈoːnə plˈɑːn ʊnt ɛntvˈ??f , blˈoːs dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt ˌaɪnəm ˈɪnɜn tɾˈiːp ˌyːbɜlˈiːs , zoː vɑːɾ ɪç fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn tsˈiːmlɪç baɪ dɛɾ klˈɪŋə ɡəblˈiːbən , ʊnt diː ˈeːɾstən ˈaktə kˈɔntən fyːɾ das , vˈas ziː zaɪn zˌɔltən , ɡˈɑːɾ fˈyːklɪç ɡˈɛltən ; 
ɪn deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbɜ , ʊnt bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən das ˈɛndə , rˈiːs mɪç ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə lˈaɪdənʃˌaft ˈʊnbəvˌʊst hˈɪn . 
ɪç hˌatə mɪç , ɪndˈeːm ɪç ˈɑdəlhˌaɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː ʃˈɪldɜn tɾˈaxtətə , zˈɛlpst ɪn ziː fɛɾlˈiːpt , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vɑːɾ mˌaɪnə fˈeːdɜ nˈuːɾ iːɾ ɡəvˈɪdmət , das ˌɪntərˈɛsə an ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl nˈɑːm ˌyːbɜhˈant , ʊnt viː ˈoːneːˌɪn ɡˌeːɡən das ˈɛndə ɡˈœts ˈaʊsɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst ɪst , ʊnt dan nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈaɪlnɑːmə am bˈaʊɜŋkɾˌiːɡə tsuːrˈykkˌeːɾt , zoː vɑːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ˌaɪnə rˈaɪtsəndə frˈaʊ iːn baɪ deːm ˈaʊtoːɾ ˈaʊsʃtˌax , dɛɾ , diː kˈʊnstfɛsəln ˈapʃˌytəlnt , ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən fˈɛldə zɪç tsuː fɛɾzˈuːxən dˈaxtə . 
dˌiːzən mˈaŋəl , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzən tˈɑdəlhˌaftən ˌyːbɜflˈuːs , ɛɾkˈantə ɪç ɡˈɑːɾ bˈalt , dɑː diː natˈuːɾ mˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiː mɪç ˈɪmɜ tsuːɾ ˈaɪnhˌaɪt hˈɪndɾɛŋtə . 
ɪç hˈeːktə nˈuːn , ˈanʃtˌat dɛɾ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ɡˈœtsəns ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃən ˈaltɜtˌyːmɜ , maɪn ˈaɪɡnəs vˈɛɾk ɪm zˈɪnə , ʊnt zˈuːxtə iːm ˈɪmɜ mˈeːɾ hɪstˈoːrɪʃən ʊnt natsjˌoːnˈɑːlən ɡəhˈalt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt das , vˈas dɑːrˈan fˈɑbəlhˌaft ˌoːdɜ blˈoːs lˈaɪdənʃˌaftlɪç vɑːɾ , ˈaʊstsuːlˌœʃən , voːbˈaɪ ɪç frˈaɪlɪç mˈançəs ˈaʊfˌɔpfɜtə , ɪndˈeːm diː mˈɛnʃlɪçə nˈaɪɡʊŋ dɛɾ kˈynstlərˌɪʃən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈaɪçən mˈʊstə . 
zoː hˌatə ɪç miːɾ tsˈɛt.bˈeː. ˈɛtvɑːs rˈɛçts tsˈuːɡuːtə ɡətˈɑːn , ɪndˈeːm ɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɜlˌɪç nˈɛçtlɪçən tsiːɡˈɔønɜstsənə ˈɑdəlhˌaɪt ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt ˌiːrə ʃˈøːnə ɡeːɡənvˈaɾt vˈʊndɜ tˈuːn lˈiːs . 
ˌaɪnə nˈɛːərə pɾˈyːfʊŋ fɛɾbˈantə ziː , zoː viː ˌaʊx dɛɾ ɪm fˈiːɾtən ʊnt fˈynftən ˈaktə ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾtə lˈiːbɛshˌandəl tsvˈɪʃən frˈantsən ʊnt zˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ zɪç ɪns ˈɛŋə tsˈoːk , ʊnt nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən hˈaʊptmoːmˌɛntən hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən dˈ??ftə . 
ˈoːnə ˈalzoː an deːm ˈeːɾstən mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾˈɛndɜn , vˈɛlçəs ɪç vˈɪɾklɪç nɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈ??ɡəʃtˌalt bəzˈɪtsə , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , das ɡˈantsə ˈʊmtsuːʃrˌaɪbən , ʊnt lˈaɪstətə diːs ˌaʊx mɪt zˈɔlçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , das ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən aɪn ɡˌants ɛɾnˈɔøtəs ʃtˈyk fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt ʊm zoː rˈaʃɜ tsuː vˈɛɾkə , jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç diː ˈapzˌɪçt hˌatə , dˌiːzə tsvˈaɪtə bəˈaɾbaɪtˌʊŋ jˈeːmɑːls dɾˈʊkən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn ziː ɡlˈaɪçfals nˈuːɾ als fˈoːɾˌyːbʊŋ ˈanzˌɑː , diː ɪç kˈynftɪç , baɪ ˌaɪnɜ mɪt mˈeːrərəm flˈaɪs ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈantsuːʃtˌɛləndən nˈɔøən bəhˈandlʊŋ , ˈapɛɾmˌɑːls tsʊm ɡɾˈʊndə lˈeːɡən vɔltə . 
als ɪç nˈuːn mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾʃlˌɛːɡə , viː ɪç diːs ˈantsuːfˌaŋən ɡədˈɛçtə , mˈɛɾkən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ˈanfˌɪŋ , ʃpˈɔtətə ɛɾ maɪn ʊnt frˈɑːktə , vˈas dɛn das ˈeːvɪɡə ˈaɾbaɪtən ʊnt ˈʊmˌaɾbaɪtən hˈaɪsən zˌɔlə ? 
diː zˈaxə vˌɛɾdə dɑːdˈ??ç nˈuːɾ ˈandɜs ʊnt zˈɛltən bˈɛsɜ ; 
man mˈysə zˈeːn , vˈas das ˌaɪnə fyːɾ vˈɪɾkʊŋ tˈuːə , ʊnt dan ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈas nˈɔøəs ˌʊntɜnˈeːmən . 
 » baɪ tsˈaɪt aʊf diː tsˈɔøn , zoː tɾˈɔknən diː vˈɪndəln ! « rˈiːf ɛɾ ʃpɾˈyçvœɾtlˌɪç ˈaʊs ; 
das zˈɔømən ʊnt tsˈaʊdɜn mˈaxə nˈuːɾ ˈʊnzˌɪçərə mˈɛnʃən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə iːm daɡˈeːɡən , das ɛs ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn vˈyɾdə , ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , an diː ɪç zoː fˈiːlə nˈaɪɡʊŋ fɛɾvˈɛndət , ˌaɪnəm bˈʊxhɛndlɜ ˈantsuːbˌiːtən , ʊnt miːɾ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt tsuː hˈoːlən : dɛn viː zˌɔltən ziː ˌaɪnən jˈʊŋən , nˈɑmənlˌoːzən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fɛɾvˌeːɡənən ʃrˈɪftʃtɛlɜ bəˈ??taɪlən ? 
ʃˌoːn mˈaɪnə » mˈɪtʃˌʊldɪɡən « , aʊf diː ɪç ˈɛtvɑːs hˈiːlt , hˌɛtə ɪç , als mˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ pɾˈɛsə nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾʃvˈant , ɡˈɛɾn ɡədɾˈʊkt ɡəzˈeːn ; 
alˈaɪn ɪç fˈant kˈaɪnən ɡənˈaɪktən fɛɾlˈeːɡɜ . 
hˈiːɾ vˈaɾt nˈuːn mˌaɪnəs frˈɔøndəs tˈɛçnɪʃmˌɛɾkantˈiːlɪʃə lˈʊst aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈeːɡə . 
d??ç diː frˈaŋkf??tɜ tsˈaɪtˌʊŋ hˌatə ɛɾ zɪç ʃˌoːn mɪt ɡəlˈeːɾtən ʊnt bˈʊxhɛndlɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəzˈɛtst , viːɾ zˌɔltən dɑːhˈɛɾ , viː ɛɾ mˈaɪntə , dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə ʊnt ɡəvˈiːs ˈaʊffˌaləndə vˈɛɾk aʊf ˈaɪɡnə kˈɔstən hɛrˈaʊsɡˌeːbən , ʊnt ɛs vˌɛɾdə dɑːfˈɔn aɪn ɡˈuːtɜ fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən zaɪn ; 
viː ɛɾ dˈɛn , mɪt zoː fˈiːlən ˈandɜn , ˈœftɜs deːn bˈʊxhɛndlɜn ˌiːrən ɡəvˈɪn nˈaxtsuːrˌɛçnən pflˈeːktə , dɛɾ baɪ mˈançən vˈɛɾkən frˈaɪlɪç ɡɾˈoːs vɑːɾ , bəzˈɔndɜs vˌɛn man ˈaʊsɜ ˈaxt lˈiːs , viː fˈiːl vˈiːdɜ an ˈandərən ʃrˈɪftən ʊnt d??ç zˈɔnstɪɡə hˈandəlsfɜhˌɛltnɪsə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt . 
ɡənˈuːk , ɛs vˈaɾt ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɪç das papˈiːɾ ˈanʃˌafən , ɛɾ ˌɑːbɜ fyːɾ deːn dɾˈʊk zˈɔɾɡən zˌɔlə ; 
ʊnt zoːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛs frˈɪʃ ans vˈɛɾk , ʊnt miːɾ ɡəfˈiːl ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl , mˌaɪnə vˈɪldə dɾamˈɑːtɪʃə skˈɪtsə nɑːx ʊnt nɑːx ɪn zˈaʊbɜn ˈaʊshˌɛŋeːbˌoːɡən tsuː zˈeːən : 
ziː nˈɑːm zɪç vˈɪɾklɪç rˈaɪnlɪçɜ ˈaʊs , als ɪç zˈɛlpst ɡədˈaxt . 
viːɾ fɔlˈɛndətən das vˈɛɾk , ʊnt ɛs vˈaɾt ɪn fˈiːlən pakˈeːtən fɛɾzˈɛndət . 
nˈuːn dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛntʃtˈant ˌyːbɜˈal ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ ; 
das ˈaʊfzˌeːən , das ɛs mˈaxtə , vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn . 
vˌaɪl viːɾ ˈɑːbɜ , baɪ ˈʊnzˌɛɾn bəʃrˈɛŋktən fɛɾhˈɛltnɪsən , diː ˌɛksɛmplˈɑːrə nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk nɑːx ˈalən ˈɔɾtən tsuː fɛɾtˈaɪlən fɛɾmˈɔxtən , zoː ɛɾʃˈiːn plˈœtslɪç aɪn nˈaxdɾʊk ; 
ʊnt dɑː ˌyːbɜdiːz ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˈaʊszˌɛndʊŋən frˈaɪlɪç zoː bˈalt kˈaɪnə ɛɾʃtˈatʊŋ , am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˌaɪnə bˈɑːrə , tsuːrˈykɛɾfˌɔlɡən kˈɔntə : zoː vɑːɾ ɪç , als hˈaʊszˌoːn , dˈɛsən kˈasə nˈɪçt ɪn rˈaɪçlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən zaɪn kˈɔntə , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː man miːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fˈiːlən bˈaɪfal ɛɾvˈiːs , hˈœkst fɛɾlˈeːɡən , viː ɪç nˈuːɾ das papˈiːɾ bətsˈɑːlən zˌɔltə , aʊf vˈɛlçəm ɪç diː vˈɛlt mɪt mˌaɪnəm talˈɛnt bəkˈant ɡəmˈaxt hˌatə . 
mˈɛɾk , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈeːɜ tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , hˈeːktə daɡˈeːɡən diː bˈɛstən hˈɔfnʊŋən , das zɪç nˈɛçstəns ˈaləs vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçə ʃtˈɛlən vˈyɾdə , ɪç bɪn ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən . 
ʃˌoːn baɪ deːn klˈaɪnən flˈuːɡʃrɪftən , diː ɪç ˈʊnɡənˌant hɛrˈaʊsɡˌɑːp , hˌatə ɪç das pˈʊbliːkˌʊm ʊnt diː rˌeːtsənzˈɛntən aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡnən kˈɔstən kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt ɪç vɑːɾ aʊf lˈoːp ʊnt tˈɑdəl zoː tsˈiːmlɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən ˈɪmɜ nˈaxɡɪŋ ʊnt bəˈoːbaxtətə , viː man diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ bəhˈantlˌeː , deːnən ɪç ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈɪdmət hˌatə . 
hˈiːɾ kˈɔntə ɪç zˈɛlpst ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt dˈɔøt lˈɪç bəmˈɛɾkən , viː dɔx zoː fˈiːləs ɡɾˈʊndloːs , ˈaɪnzˌaɪtɪç ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪç ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ɡəzˈɑːkt vˌ??də . 
miːɾ bəɡˈeːɡnətə nˈuːn daszˈɛlbə , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , viː ˈɪrə hˌɛtən mɪç diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃən mˈaxən mˈysən ! 
zoː ʃtˈant tsˈɛt.bˈeː. ˈɪm » dˈɔøtʃən mɛɾkˈuːɾ « ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə vˈoːlɡəmˌaɪntə rˌeːtsɛnzjˈoːn , fɛɾfˈast fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bəʃrˈɛŋktən ɡˈaɪstə . 
vˌoː ɛɾ tˈɑdəltə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt mɪt iːm ˈaɪnʃtˌɪmən , nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˌɛn ɛɾ ˈanɡˌɑːp , viː diː zˈaxə hˌɛtə kˌœnən ˈandɜs ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾ ɛs miːɾ dɑːhˈɛɾ , vˌɛn ɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˌɪntɜdɾˈaɪn ˌaɪnə hˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ vˈiːlants ˈantɾˌɑːf , dɛɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən deːm rˌeːtsənzˈɛntən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ʊnt zɪç mˌaɪnɜ ɡˌeːɡən iːn ˈannˌɑːm . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɔx jˈeːnəs ˌaʊx ɡədɾˈʊkt , ɪç zˈɑː aɪn bˈaɪʃpiːl fɔn dɛɾ dˈʊmpfən zˈɪneːzˌaɾt ˌʊntɜrˈɪçtətɜ ʊnt ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnɜ ; 
viː mˈɔxtə ɛs ˈeːɾst ɪm ɡɾˈoːsən pˈʊbliːkˌʊm ˈaʊszˌeːn ! 
das fɛɾɡənˈyːɡən , mɪç mɪt mˈɛɾkən ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə tsuː bəʃpɾˈɛçən ʊnt ˈaʊftsuːklˌɛːrən , vɑːɾ fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ : dɛn diː ˈaɪnzˌɪçtsfɔlə lˈantɡɾˌɛːfɪn fɔn hˈɛsəndˈaɾmstat nˈɑːm ˈiːn , aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k , ɪn iːɾ ɡəfˈɔlɡə . 
diː ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bɾˈiːfə , diː ɛɾ miːɾ ʃrˈiːp , ɡˈɑːbən miːɾ ˌaɪnə vˈaɪtərə ˈaʊszˌɪçt ɪn diː vˈɛlt , diː ɪç miːɾ ʊm zoː mˈeːɾ tsuː ˈaɪɡən mˈaxən kˈɔntə , als diː ʃˈɪldərˌʊŋən fɔn ˌaɪnɜ bəkˈantən ʊnt bəfrˈɔøndətən hˈant ɡətsˈaɪçnət vɑːrən . 
alˈaɪn ɪç blˈiːp dˈeːmʊŋˌeːaxtət dɑːdˈ??ç aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt ɛntbˈeːɾtə ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən ˈeːpɔxə zˌaɪnɜ ˈaʊfklˌɛːrəndən tˈaɪlnɑːmə , dˌeːrən ɪç dɛn dɔx zoː zˈeːɾ bədˈ??ftə . 
dɛn viː man vˈoːl deːn ɛntʃlˈuːs fˈast , zɔldˈɑːt tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɪn deːn kɾˈiːk tsuː ɡˈeːən , zɪç ˌaʊx mˈuːtɪç fˈoːɾzˌɛtst , ɡəfˈɑːɾ ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , zoːvˈiː ˌaʊx vˈʊndən ʊnt ʃmˈɛɾtsən , jˈɑː deːn tˈoːt tsuː ɛɾdˈʊldən , ˌɑːbɜ zɪç dɑːbˈaɪ kˈaɪnɛsvˌeːks diː bəzˈɔndərən fˈɛlə fˈoːɾʃtˌɛlt , ˌʊntɜ vˈɛlçən dˌiːzə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾvˈaɾtətən ˈyːbəl ʊns ˈɔøsɜst ˈʊnanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃən kˈœnən : zoː ɛɾɡˈeːt ɛs ˌaɪnəm jˈeːdən , dɛɾ zɪç ɪn diː vˈɛlt vˈɑːkt , ʊnt bəzˈɔndɜs deːm ˈaʊtoːɾ , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx mˈiːɾ . 
dɑː dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms mˈeːɾ d??ç deːn ʃtˈɔf als d??ç diː bəhˈandlʊŋ ˈanɡərˌeːkt vˌɪɾt , zoː vɑːɾ diː tˈaɪlnɑːmə jˈʊŋɜ mˈɛnɜ an mˌaɪnən ʃtˈykən mˈaɪstəns ʃtˈɔfaɾtˌɪç . 
ziː ɡlˈaʊptən dɑːrˈan aɪn pˈɑːniːɜ tsuː zˈeːn , ˌʊntɜ dˈɛsən fˈoːɾʃrˌɪt ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ jˈuːɡənt vˈɪldəs ʊnt ˈʊnɡəʃlˌaxtəs lˈeːpt , zɪç vˈoːl rˈaʊm mˈaxən dˈyɾftə , ʊnt ɡərˈɑːdə diː bˈɛstən kˈœpfə , ɪn deːnən ʃˌoːn fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ʃpˈʊktə , vˌ??dən dɑːfˈɔn hˈɪnɡərˌɪsən . 
ɪç bəzˈɪtsə nɔx fɔn deːm tɾˈɛflɪçən ʊnt ɪn mˈançəm bətɾˈaxt ˈaɪntsɪɡən bˈyɾɡɜ ˌaɪnən bɾˈiːf , ɪç vˈaɪs nˈɪçt an vˈeːn , dɛɾ als vˈɪçtɪɡɜ bəlˈeːk dˈɛsən ɡˈɛltən kˌan , vˈas jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈɑmɑːls ɡəvˈɪɾkt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt hat . 
fɔn dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtə tˈɑdəltən mɪç ɡəzˈɛtstə mˈɛnɜ , das ɪç das fˈaʊstɾɛçt mɪt tsuː ɡˈynstɪɡən fˈaɾbən ɡəʃˈɪldɜt hɑːbə , jˈɑː ziː lˈeːktən miːɾ diː ˈapzˌɪçt ˈʊntɜ , das ɪç jˈeːnə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈaɪtən vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌyːrən ɡədˈɛçtə . 
nɔx ˈandərə hˈiːltən mɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊndɡəlˌeːɾtən mˈan , ʊnt fɛɾlˈaŋtən , ɪç zˌɔltə diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlɜtsˌɛːlʊŋ dɛs ɡˈuːtən ɡˈœts nˈɔø mɪt nˈoːtən hɛrˈaʊsɡˌeːbən ; 
vˈoːtsuː ɪç mɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəʃˈɪkt fˈyːltə , ˌɔp ɪç ɛs miːɾ ɡlˈaɪç ɡəfˈalən lˈiːs , das man mˌaɪnən nˈɑːmən aʊf deːn tˈiːtəl dɛs frˈɪʃən ˈapdɾʊks tsuː zˈɛtsən bəlˈiːptə . 
man hˌatə , vˌaɪl ɪç diː blˈʊmən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən dˈɑzaɪns ˈaptsuːpflˌykən fɛɾʃtˈant , mɪç fyːɾ ˌaɪnən zˈɔɾkfɛltˌɪɡən kˈʊnstɡɛɾtnɜ ɡəhˈaltən . 
dˌiːzə mˌaɪnə ɡəlˈɑːɾtaɪt ʊnt ɡɾˈyntlɪçə zˈaxkəntnˌɪs vˌ??də jˈeːdɔx vˈiːdɜ fɔn ˈandɜn ɪn tsvˈaɪfəl ɡətsˈoːɡən . 
aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ɡəʃˈɛftsman mˈaxt miːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət diː viːzˈiːtə . 
ɪç zˈeːə mɪç dɑːdˈ??ç hˈœkst ɡəˈeːɾt , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ zaɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm lˈoːbə mˈaɪnəs » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « ʊnt mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaɪnzˌɪçtən ɪn diː dˈɔøtʃə ɡəʃˈɪçtə ˈanfˌɛŋt ; 
alˈaɪn ɪç fˈɪndə mɪç dɔx bətɾˈɔfən , als ɪç bəmˈɛɾkə , ɛɾ zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm mɪç tsuː bəlˈeːrən , das ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən kˈaɪn ʃvˈɑːɡɜ fɔn frˈants fɔn zˈɪkɪŋən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt das ɪç ˈalzoː d??ç dˌiːzəs poːˈeːtɪʃə ˈeːeːbˌyndnɪs ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɡˌeːɡən diː ɡəʃˈɪçtə fɛɾʃtˈoːsən hɑːbə . 
ɪç zˈuːxtə mɪç dɑːdˈ??ç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɡˈœts iːn zˈɛlbɜ zoː nˈɛnə ; 
alˈaɪn miːɾ vˈaɾt ɛɾvˈiːdɜt , das dˌiːzəs ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt zˈaɪ , vˈɛlçə nˈuːɾ aɪn nˈɛːərəs frˈɔøntʃaftlˌɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs ˈaʊsdɾˌykə , viː man jˈɑː ɪn dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt diː pˌɔstɪlˈoːnə ˌaʊx ʃvˈɑːɡɜ nˈɛnə , ˈoːnə das aɪn famˈiːlɪənbˌant ziː an ʊns knˈypfə . 
ɪç dˈaŋktə , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , fyːɾ dˌiːzə bəlˈeːrʊŋ ʊnt bədˈaʊɜtə nˈuːɾ , das deːm ˈyːbəl nˈɪçt mˌeːɾ ˈaptsuːhˌɛlfən zˈaɪ . 
dˌiːzəs vˈaɾt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡlˈaɪçfals bədˈaʊɜt , voːbˈaɪ ɛɾ mɪç frˈɔøndlɪkst tsuː fˈɛɾnərəm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ dˈɔøtʃən ɡəʃˈɪçtə ʊnt fɛɾfˈasʊŋ ɛɾmˈɑːntə , ʊnt miːɾ dɑːtsˈuː zˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ˈanbˌoːt , fɔn dɛɾ ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡˈuːtən ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə . 
das lˈʊstɪçstə jˈeːdɔx , vˈas miːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ dɛɾ bəzˈuːx ˌaɪnəs bˈʊxhɛndlɜs , dɛɾ , mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪtərən frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt , zɪç aɪn dˈʊtsənt zˈɔlçɜ ʃtˈykə ˈaʊsbˌɑːt , ʊnt ziː ɡˈuːt tsuː hˌoːnoːrˈiːrən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
das viːɾ ʊns dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ lˈʊstɪç mˈaxtən , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə zoː ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt : dɛn ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɪm ʃtˈɪlən bəʃˈɛftɪçt , fɔn dˌiːzəm vˈɛndeːpˌʊŋkt dɛɾ dˈɔøtʃən ɡəʃˈɪçtə mɪç fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts tsuː bəvˌeːɡən ʊnt diː hˈaʊptɛɾˌaɪɡnɪsə ɪn ɡlˈaɪçəm zˈɪn tsuː bəˈaɾbaɪtən . 
aɪn lˈøːplɪçɜ fˈoːɾzˌats , dɛɾ , viː zoː mˈançə ˈandərə , d??ç diː flˈyçtɪç foːɾbˈaɪrˌaʊʃəndə tsˈaɪt fɛɾˈaɪtəlt vˌɔɾdən . 
jˈeːnəs ʃˈaʊʃpiːl jˈeːdɔx bəʃˈɛftɪçtə bɪshˈeːɾ deːn fɛɾfˈasɜ nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn vˌɛːrənt ɛs ɛɾzˈɔnən , ɡəʃrˈiːbən , ˈʊmɡəʃrˌiːbən , ɡədɾˈʊkt ʊnt fɛɾˈaɾbaɪtət vˌ??də , bəvˈeːktən zɪç nɔx fˈiːlə ˈandərə bˈɪldɜ ʊnt fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə dɾɑːmˈɑːtɪʃ tsuː bəhˈandəln vɑːrən , ɛɾhˈiːltən deːn fˈoːɾtsˌuːk , am ˈœftɜstən dˈ??çɡədˌaxt ʊnt dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˈanɡənˌɛːɜt tsuː vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɛntvˈɪkəltə zɪç aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn dˈaɾʃtɛlʊŋsˌaɾt , vˈɛlçə nˈɪçt tsuː deːn dɾamˈɑːtɪʃən ɡərˈɛçnət tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt ʊnt dɔx mɪt ˌiːnən ɡɾˈoːsə fɛɾvˈantʃaft hat . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜɡˈaŋ ɡəʃˈɑː hˈaʊptzɛçlˌɪç d??ç ˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪt dɛs fɛɾfˈasɜs , diː zoːɡˈɑːɾ das zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç tsʊm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç ˈʊmbˌɪldətə . 
ɡəvˈøːnt , am lˈiːbstən zˌaɪnə tsˈaɪt ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuːtsuːbɾˈɪŋən , fɛɾvˈandəltə ɛɾ ˌaʊx das ˈaɪnzˌɑːmə dˈɛŋkən tsuːɾ ɡəzˈɛlɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ aʊf fˈɔlɡəndə vˈaɪzə . 
ɛɾ pflˈeːktə nˈɛːmlɪç , vˌɛn ɛɾ zɪç alˈaɪn zˈɑː , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ɪm ɡˈaɪstə tsuː zɪç tsuː rˈuːfən . 
ɛɾ bˈɑːt ziː , nˈiːdɜ tsuː zˈɪtsən , ɡˈɪŋ an iːɾ aʊf ʊnt ˈap , blˈiːp fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , ʊnt fɛɾhˈandəltə mɪt iːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ iːm ˈeːbən ɪm zˈɪnə lˈɑːk . 
hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç , ˌoːdɜ ɡˈɑːp d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçə mˈiːmɪk iːɾ tsuː ˌoːdɜ ˈapʃtˌɪmən tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
viː dɛn jˈeːdɜ mˈɛnʃ hiːrˈiːn ˈɛtvɑːs ˈaɪɡnəs hat . 
zˈoːdan fˈuːɾ dɛɾ ʃpɾˈɛçəndə fˈɔɾt , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas deːm ɡˈastə tsuː ɡəfˈalən ʃˈiːn , vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən ˈoːdɜ , vˈas dɛɾzˈɛlbə mˈɪsbɪlˌɪçtə , tsuː bədˈɪŋən , nˈɛːɜ tsuː bəʃtˈɪmən , ʊnt ɡˈɑːp ˌaʊx vˈoːl tsuːlˈɛtst zˌaɪnə tˈeːzə ɡəfˈɛlɪç ˈaʊf . 
das vˈʊndɜlˌɪçstə vɑːɾ dɑːbˈaɪ , das ɛɾ nˈiːmɑːls pɛɾzˈoːnən zˌaɪnɜ nˈɛːərən bəkˈantʃaft vˈɛːltə , zˈɔndɜn zˈɔlçə , diː ɛɾ nˈuːɾ zˈɛltən zˈɑː , jˈɑː mˈeːrərə , diː vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛntfˈɛɾnt lˈeːptən , ʊnt mɪt deːnən ɛɾ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən fɛɾhˈɛltnɪs ɡəʃtˈandən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən mˈaɪst pɛɾzˈoːnən , diː , mˈeːɾ ɛmpfˈɛŋlɪçɜ als ˈaʊsɡˌeːbəndɜ natˈuːɾ , mɪt rˈaɪnəm zˈɪnə ˌaɪnən rˈuːɪɡən ˈantˌaɪl an dˈɪŋən tsuː nˈeːmən bərˈaɪt zɪnt , diː ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə lˈiːɡən , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç mˈançmɑːl tsuː dˌiːzən dˌiːalˈɛktɪʃən ˈyːbʊŋən vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ɡˈaɪstɜ hɛɾbˈaɪrˌiːf . 
hˈiːtsuː bəkvˈɛmtən zɪç nˈuːn pɛɾzˈoːnən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , jˈeːdəs ˈaltɜs ʊnt ʃtˈandəs , ʊnt ɛɾvˈiːzən zɪç ɡəfˈɛlɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç , dɑː man zɪç nˈuːɾ fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌʊntɜhˈiːlt , diː ˌiːnən dˈɔøtlɪç ʊnt lˈiːp vɑːrən . 
hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːɾ vˈyɾdə ɛs jˈeːdɔx mˈançən fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn , vˌɛn ziː hˌɛtən ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , viː ˈɔft ziː tsuː dˌiːzɜ iːdˈeːlən ˌʊntɜhˈaltʊŋ bərˈuːfən vˌ??dən , dɑː zɪç mˈançə tsuː ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌɛtən . 
viː nˈɑːə aɪn zˈɔlçəs ɡəʃpɾˈɛç ɪm ɡˈaɪstə mɪt deːm bɾˈiːfvɛksəl fɛɾvˈant zˈaɪ , ɪst klˈɑːɾ ɡənˈuːk , nˈuːɾ das man hˈiːɾ aɪn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtəs fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈiːdɜt zˈiːt , ʊnt dˈɔɾt aɪn nˈɔøəs , ˈɪmɜ vˈɛksəlndɜ , ˈʊnɛɾvˌiːdɜtəs zɪç zˈɛlpst tsuː ʃˈafən vˈaɪs . 
als dɑːhˈɛɾ jˈeːnɜ ˌyːbɜdɾˈuːs tsuː ʃˈɪldɜn vɑːɾ , mɪt vˈɛlçəm diː mˈɛnʃən , ˈoːnə d??ç nˈoːt ɡədɾˈʊŋən tsuː zaɪn , das lˈeːbən ɛmpfˈɪndən , mˈʊstə dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf fˈalən , zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ɪn bɾˈiːfən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən : dɛn jˈeːdɜ ˈʊnmˌuːt ɪst ˌaɪnə ɡəbˈ??t , aɪn tsˈœɡlɪŋ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
vˈeːɾ zɪç iːm ɛɾɡˈiːpt , flˈiːt ˈalən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ʊnt vˈas vˈiːdɜʃpɾˌɪçt iːm mˈeːɾ als jˈeːdə hˈaɪtərə ɡəzˈɛlʃaft ? 
dɛɾ lˈeːbənsɡˌɛnuːs ˈandərɜ ɪst iːm aɪn pˈaɪnlɪçɜ fˈoːɾvˌ??f , ʊnt zoː vˌɪɾd ɛɾ d??ç das , vˈas iːn ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊslˌɔkən zˌɔltə , ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
mˈɑːk ɛɾ zɪç ˈalənfˌals dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜn , zoː vˌɪɾt ɛs d??ç bɾˈiːfə ɡəʃˈeːn : 
dɛn ˌaɪnəm ʃrˈɪftlɪçən ɛɾɡˈuːs , ɛɾ zˈaɪ frˈøːlɪç ˌoːdɜ fɛɾdɾˈiːslɪç , zˈɛts zɪç dɔx nˈiːmant ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌaɪnə mɪt ɡeːɡənɡɾˈyndən fɛɾfˈastə ˈantvɔɾt ˌɑːbɜ ɡˈiːpt deːm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ɪn zˌaɪnən ɡɾˈɪlən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ˌaɪnən ˈanlˌɑːs , zɪç nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾʃtˈɔkən . 
jˈeːnə ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɡəʃrˈiːbənən vˈɛɾtərˌɪʃən bɾˈiːfə hˌɑːbən nˈuːn vˈoːl dɛshˈalp ˌaɪnən zoː mˈanɪçfˌaltɪɡən rˈaɪts , vˌaɪl iːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɪnhalt ˈeːɾst ɪn zˈoːlçən iːdˈeːlən dˌiːalˈoːɡən mɪt mˈeːrərən ˈɪndiːvˌiːduːən dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən , ziː zˈoːdan ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn zˈɛlpst , nˈuːɾ an ˌaɪnən frˈɔønt ʊnt tˈaɪlneːmɜ ɡərˈɪçtət ɛɾʃˈaɪnən . 
mˈeːɾ ˌyːbɜ diː bəhˈandlʊŋ dɛs zoː fˈiːl bəʃpɾˈɔxənən vˈɛɾklaɪns tsuː zˈɑːɡən , mˈœçtə kˈaʊm rˈɛːtlɪç zaɪn ; 
ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt jˈeːdɔx lˈɛst zɪç nɔx ˌaɪnɪɡəs hɪntsˈuːfˌyːɡən . 
jˈeːnɜ ˈeːkəl fˌɔɾ deːm lˈeːbən hat zˌaɪnə fˈyːzɪʃən ʊnt zˌaɪnə zˈɪtlɪçən ˈ??zaxən , jˈeːnə vɔlən viːɾ deːm ˈaɾtst , dˌiːzə deːm mˌoːralˈɪstən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ˌyːbɜlˈasən , ˈʊnt , baɪ ˌaɪnɜ zoː ˈɔft dˈ??çɡəˌaɾbaɪtətən matˈeːrɪə , nˈuːɾ deːn hˈaʊptpʊŋkt bəˈaxtən , vˌoː zɪç jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ am dˈɔøtlɪçstən ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ˈaləs bəhˈɑːɡən am lˈeːbən ɪst aʊf ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə viːdɜkˈeːɾ dɛɾ ˈɔøsərən dˈɪŋə ɡəɡɾˈyndət . 
dɛɾ vˈɛksəl fɔn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən , dɛɾ blˈyːtən ʊnt frˈyçtə , ʊnt vˈas ʊns zˈɔnst fɔn ˈeːpɔxə tsuː ˈeːpɔxə ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , dɑːmˈɪt viːɾ ɛs ɡənˈiːsən kˈœnən ʊnt zˌɔlən , dˌiːzə zɪnt diː ˈaɪɡəntlɪçən tɾˈiːpfeːdɜn dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns . 
jeː ˈɔfənɜ viːɾ fyːɾ dˌiːzə ɡənˈysə zɪnt , dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ fˈyːlən viːɾ ˈʊns ; 
vˈɛltst zɪç ˌɑːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən fˌɔɾ ʊns aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˈoːnə das viːɾ dɑːrˈan tˈaɪlneːmən , zɪnt viːɾ ɡˌeːɡən zoː hˈɔldə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪç : 
dan tɾˈɪt das ɡɾˈœstə ˈyːbəl , diː ʃvˈeːɾstə kɾˈaŋkhaɪt ˈaɪn , man bətɾˈaxtət das lˈeːbən als ˌaɪnə ˈeːkəlhˌaftə lˈast . 
fɔn ˌaɪnəm ˈɛŋlɛndɜ vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾ hɑːbə zɪç ˈaʊfɡəhˌaŋən , ʊm nˈɪçt mˌeːɾ tˈɛːklɪç zɪç ˌaʊs ʊnt ˈantsuːtsˌiːn . 
ɪç kˈantə ˌaɪnən vˈakərən ɡˈɛɾtnɜ , deːn ˈaʊfzˌeːɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pˈaɾkanlˌɑːɡə , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt fɛɾdɾˈuːs ˈaʊsrˌiːf : » zˌɔl ɪç dɛn ˈɪmɜ dˌiːzə rˈeːɡənvˌɔlkən fɔn ˈɑːbənt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən tsˈiːən zˈeːn ! « 
man ɛɾtsˈɛːlt fɔn ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ tɾˈɛflɪçstən mˈɛnɜ , ɛɾ hɑːbə mɪt fɛɾdɾˈuːs das frˈyːjɑːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡɾˌyːnən ɡəzˈeːn , ʊnt ɡəvˈynʃt , ɛs mˈœçtə tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ˈaɪnmˌɑːl rˈoːt ɛɾʃˈaɪnən . 
dˌiːzəs zɪnt ˈaɪɡəntlɪç diː zymptˈoːmə dɛs lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌʊsəs , dɛɾ nˈɪçt zˈɛltən ɪn deːn zˈɛlpstmɔɾt ˈaʊslˌɔøft , ʊnt baɪ dˈɛŋkəndən ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtən mˈɛnʃən hˈɔøfɪɡɜ vɑːɾ , als man ɡlˈaʊbən kˌan . 
nˈɪçts ˌɑːbɜ fɛrˈanlˌast mˈeːɾ dˌiːzən ˌyːbɜdɾˈuːs , als diː viːdɜkˈeːɾ dɛɾ lˈiːbə . 
diː ˈeːɾstə lˈiːbə , zˈɑːkt man mɪt rˈɛçt , zˈaɪ diː ˈaɪntsɪɡə : dɛn ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ʊnt d??ç diː tsvˈaɪtə ɡˈeːt ʃˌoːn dɛɾ hˈœkstə zˈɪn dɛɾ lˈiːbə fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ bəɡɾˈɪf dɛs ˈeːvɪɡən ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçən , dɛɾ ziː ˈaɪɡəntlɪç hˈeːpt ʊnt tɾˈɛːkt , ɪst tsɛɾʃtˈœɾt , ziː ɛɾʃˈaɪnt fɛɾɡˈɛŋlɪç viː ˈaləs viːdɜkˈeːrəndə . 
diː apzˈɔndərˌʊŋ dɛs zˈɪnlɪçən fɔm zˈɪtlɪçən , diː ɪn dɛɾ fɛɾflˈɔxtənən kˌʊltiːvˈiːɾtən vˈɛlt diː lˈiːbəndən ʊnt bəɡəhrˈɛndən ɛmpfˈɪndʊŋən ʃpˈaltət , bɾˈɪŋt ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , diː nˈɪçts ɡˈuːtəs ʃtˈɪftən kˌan . 
fˈɛɾnɜ vˌɪɾt aɪn jˈʊŋɜ mˈan , vˌoː nˈɪçt ɡərˈɑːdə an zɪç zˈɛlpst , dɔx an ˈandɜn bˈalt ɡəvˈɑːɾ , das moːrˈɑlɪʃə ˈeːpɔxən ˈeːbənzˌoːɡuːt viː diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən vˈɛksəln . 
diː ɡənˈɑːdə dɛɾ ɡɾˈoːsən , diː ɡˈʊnst dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən , diː fˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ tˈɛːtɪɡən , diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ mˈɛŋə , diː lˈiːbə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən , ˈaləs vˈandəlt aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˈoːnə das viːɾ ɛs fˈɛsthˌaltən kˈœnən , zoː vˈeːnɪç als zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə ; 
ʊnt dɔx zɪnt dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçt blˈoːsə nˈɑtuːrˌeːraɪɡnˌɪsə : 
ziː ɛntɡˈeːən ʊns d??ç ˈaɪɡnə ˌoːdɜ frˈɛmdə ʃˈʊlt , d??ç tsuːfˈal ˌoːdɜ ɡəʃˈɪk , ˌɑːbɜ ziː vˈɛksəln , ʊnt viːɾ zɪnt ˌiːrɜ nˈiːmɑːls zˈɪçɜ . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn fˈyːləndən jˈyŋlɪŋ am mˈaɪstən ˈɛŋstɪçt , ɪst diː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmə viːdɜkˈeːɾ ˌʊnzərɜ fˈeːlɜ : dɛn viː ʃpˈɛːt lˈɛɾnən viːɾ ˈaɪnzˌeːən , das viːɾ , ɪndˈeːm viːɾ ˌʊnzrə tˈuːɡəndən ˈaʊsbˌɪldən , ˌʊnzrə fˈeːlɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈanbˌaʊən . 
jˈeːnə rˈuːən aʊf dˌiːzən viː aʊf ˌiːrɜ vˈ??tsəl , ʊnt dˌiːzə fɛɾtsvˈaɪɡən zɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk ʊnt zoː mˈanɪçfˌaltɪç als jˈeːnə ɪm ˈɔfənbˌɑːrən lˈɪçtə . 
vˌaɪl viːɾ nˈuːn ˌʊnzrə tˈuːɡəndən mˈaɪst mɪt vˈɪlən ʊnt bəvˈʊstzaɪn ˈaʊsˌyːbən , fɔn ˌʊnzərən fˈeːlɜn ˌɑːbɜ ˈʊnbəvˌʊst ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən , zoː mˈaxən ʊns jˈeːnə zˈɛltən ˌaɪnɪɡə frˈɔødə , dˌiːzə hɪnɡˈeːɡən bəʃtˈɛndɪç nˈoːt ʊnt kvˈɑːl . 
hˈiːɾ lˈiːkt dɛɾ ʃvˈeːɾstə pˈʊŋkt dɛɾ zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs , dɛɾ ziː bˈaɪnɑː ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt . 
dˈɛŋkə man zɪç nˈuːn hˈiːtsuː aɪn zˈiːdənt jˈuːɡəntlˌɪçəs blˈuːt , ˌaɪnə d??ç ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈaɪçt tsuː pˌaralyːzˈiːrəndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , hˈiːtsuː diː ʃvˈaŋkəndən bəvˈeːɡʊŋən dɛs tˈɑːks , ʊnt man vˌɪɾt aɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs ʃtɾˈeːbən , zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən klˈɛmə tsuː bəfrˈaɪən nˈɪçt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fˈɪndən . 
zˈɔlçə dˈystərə bətɾˈaxtʊŋən jˈeːdɔx , vˈɛlçə dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ zɪç ˌiːnən ˌyːbɜlˈɛst , ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fˈyːrən , hˌɛtən zɪç ɪn deːn ɡəmˈyːtɜn dˈɔøtʃɜ jˈyŋlɪŋə nˈɪçt zoː ɛntʃˈiːdən ɛntvˈɪkəln kˈœnən , hˌɛtə ziː nˈɪçt ˌaɪnə ˈɔøsərə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɛft ˈanɡərˌeːkt ʊnt ɡəfˈœɾdɜt . 
ɛs ɡəʃˈɑː dˌiːzəs d??ç diː ˈɛŋlɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ , bəzˈɔndɜs d??ç diː poːˈeːtɪʃə , dˌeːrən ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə aɪn ˈɛɾnstɜ tɾˈybzɪn bəɡlˈaɪtət , vˈɛlçən ziː ˌaɪnəm jˈeːdən mˈɪttaɪlt , dɛɾ zɪç mɪt iːɾ bəʃˈɛftɪçt . 
dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçə bɾˈiːtə zˈiːt zɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf fɔn ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən vˈɛlt ʊmɡˈeːbən , diː ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈanrˌeːkt ; 
ɛɾ vˌɪɾt frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɡəvˈɑːɾ , das ɛɾ ˈalən zˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuːzˈamənnˌeːmən mˈuːs , ʊm zɪç mɪt iːɾ ˈaptsuːfˌɪndən . 
viː fˈiːlə ˌiːrɜ dˈɪçtɜ hˌɑːbən nˈɪçt ɪn dɛɾ jˈuːɡənt aɪn lˈoːzəs ʊnt rˈaʊʃəndəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt , ʊnt zɪç frˈyː bərˈɛçtɪçt ɡəfˈʊndən , diː ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈantsuːklˌɑːɡən ! 
viː fˈiːlə dɛɾzˈɛlbən hˌɑːbən zɪç ɪn deːn vˈɛltɡɛʃˌɛftən fɛɾzˈuːxt , ʊnt ɪm pˌaɾlamˈɛnt , baɪ hˈoːfə , ɪm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm , aʊf ɡəzˈantʃaftspˌɔstən tˈaɪls diː ˈeːɾstən , tˈaɪls ˈʊntərə rˈɔlən ɡəʃpˈiːlt , ʊnt zɪç baɪ ˈɪnərən ˈʊnrˌuːən , ʃtˈɑːts ʊnt reːɡˌiːrʊŋsfeːrˈɛndərˌʊŋən mˈɪtvˌɪɾkənt ɛɾvˈiːzən ˈʊnt , vˌoː nˈɪçt an zɪç zˈɛlpst , dɔx an ˌiːrən frˈɔøndən ʊnt ɡˈœnɜn ˈœftɜ tɾˈaʊrɪɡə als ɛɾfrˈɔølɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt ! 
viː fˈiːlə zɪnt fɛɾbˈant , fɛɾtɾˈiːbən , ɪm ɡəfˈɛŋnɪs ɡəhˈaltən , an ˌiːrən ɡˈyːtɜn bəʃˈɛːdɪçt vˌɔɾdən ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuːʃˈaʊɜ fɔn zoː ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪsən tsuː zaɪn , fˈɔɾdɜt deːn mˈɛnʃən tsʊm ˈɛɾnst ˈaʊf , ʊnt voːhˈiːn kˌan dɛɾ ˈɛɾnst vˈaɪtɜ fˈyːrən , als tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt dɛs ˈʊnvˌɛɾts ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə . 
ˈɛɾnstaft ɪst ˌaʊx dɛɾ dˈɔøtʃə , ʊnt zoː vɑːɾ iːm diː ˈɛŋlɪʃə pˌoːeːzˈiː hˈœkst ɡəmˈɛːs , ˈʊnt , vˌaɪl ziː zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm hˈøːərən tsuːʃtˈandə hˈɛɾʃriːp , ˌɪmpoːzˈant . 
man fˈɪndət ɪn iːɾ dˈ??çˌaʊs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , tˈyçtɪɡən , vˈɛltɡeːˌyːptən fɛɾʃtˈant , aɪn tˈiːfəs , tsˈaɾtəs ɡəmˈyːt , aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs vɔlən , aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs vˈɪɾkən : diː hˈɛɾlɪçstən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː man fɔn ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən rˈyːmən kˌan ; 
ˌɑːbɜ das ˈaləs tsuːzˈamənɡənˌɔmən mˈaxt nɔx kˈaɪnən poːˈeːtən . 
diː vˈɑːrə pˌoːeːzˈiː kˈyndət zɪç dɑːdˈ??ç ˈan , das ziː , als aɪn vˈɛltlɪçəs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , d??ç ˈɪnərə hˈaɪtɜkˌaɪt , d??ç ˈɔøsərəs bəhˈɑːɡən , ʊns fɔn deːn ˈɪɾdɪʃən lˈastən tsuː bəfrˈaɪən vˈaɪs , diː aʊf ʊns dɾˈykən . 
viː aɪn lˈʊftbalˌoːn hˈeːpt ziː ʊns mɪt deːm balˈast , dɛɾ ʊns ˈanhˌɛŋt , ɪn hˈøːərə rˌeːɡiˈoːnən , ʊnt lˈɛst diː fɛɾvˈɪɾtən ˈɪɾɡɛŋə dɛɾ ˈeːɾdə ɪn fˌoːɡəlpɜspɛktˈiːvə fˌɔɾ ʊns ɛntvˈɪkəlt dˈɑliːɡən . 
diː mˈʊntɜstən viː diː ˈɛɾnstəstən vˈɛɾkə hˌɑːbən deːn ɡlˈaɪçən tsvˈɛk , d??ç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡˈaɪstɾaɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zoː lˈʊst als ʃmˈɛɾts tsuː mˈɛːsɪɡən . 
man bətɾˈaxtə nˈuːn ɪn dˌiːzəm zˈɪnə diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ˈɛŋlɪʃən mˈaɪst moːrˈɑlɪʃdiːdˈaktɪʃən ɡədˈɪçtə , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɪm dˈ??çʃnˌɪt nˈuːɾ ˌaɪnən dˈystɜn ˌyːbɜdɾˈuːs dɛs lˈeːbəns tsˈaɪɡən . 
nˈɪçt jˈuːŋs » nˈaxtɡeːdˌaŋkən « alˈaɪn , vˌoː dˌiːzəs tˈeːmɑː fˈoːɾtsˌyːklɪç dˈ??çɡəfˌyːɾt ɪst , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən bətɾˈaxtəndən ɡədˈɪçtə ʃvˈaɪfən , ˈeː man zˈɪçs vˈɛɾziːt , ɪn dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡə ɡəbˈiːt , vˌoː deːm fɛɾʃtˈandə ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə tsˈuːɡeːvˌiːzən ɪst , diː ɛɾ tsuː lˈøːzən nˈɪçt hˈɪnraɪçt , dɑː iːn jˈɑː zˈɛlpst diː rˌeːlɪɡiˈoːn , viː ɛɾ zɪç zˈɔlçə ˈalənfˌals ɛɾbˈaʊən kˌan , ɪm ʃtˈɪçə lˈɛst . 
ɡˈantsə bˈɛndə kˈœntə man tsuːzˈaməndɾˌʊkən , vˈɛlçə als aɪn kɔmɛntˈɑːɾ tsuː jˈeːnəm ʃrˈɛklɪçən tˈɛkstə ɡˈɛltən kˈœnən : 
tˈeːn ˈɔlt ˈɑːɡə ˈant ˈɛkspeːrˌiːnkə , hˈant ɪn hˈant , lˈeːɑːt hˈiːm (en)tʊ(de) dˈeːat , ˈant mˈɑːkə hˈiːm (en)ˌʌndəstˈand(de) , ˈaftɜ ˈɑː zeːˈɑːɾç zoː pˈaɪnfuːl ˈant zoː lˈɔŋ , tˈɑːt ˈal hˈiːs lˈiːfə hˈeː hˈɑːs bˈeːən ɪn (en)ðə(de) vrˈɔŋ . 
vˈas fˈɛɾnɜ diː ˈɛŋlɪʃən dˈɪçtɜ nɔx tsuː mˈɛnʃənhˌasɜn fɔlˈɛndət ʊnt das ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl fɔn vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈaləs ˌyːbɜ ˌiːrə ʃrˈɪftən fɛɾbɾˈaɪtət , ɪst , das ziː zˈɛmtlɪç , baɪ deːn fˈiːlfˌaxən ʃpˈaltʊŋən ˌiːrəs ɡəmˈaɪnveːzəns , vˌoː nˈɪçt iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən , dɔx deːn bˈɛstən tˈaɪl dɛszˈɛlbən ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn paɾtˈaɪ vˈɪdmən mˈysən . 
dɑː nˈuːn aɪn zˈɔlçɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ diː zˈaɪnɪɡən , deːnən ɛɾ ɛɾɡˈeːbən ɪst , diː zˈaxə , dɛɾ ɛɾ ˈanhˌɛŋt , nˈɪçt lˈoːbən ʊnt hɛrˈaʊsʃtɾˌaɪçən dˈaɾf , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ nˈaɪt ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən ɛɾrˈeːɡən vˈyɾdə ; 
zoː ˈyːpt ɛɾ zaɪn talˈɛnt , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn deːn ɡˈeːɡnɜn zoː ˈyːbəl ʊnt ʃlˈɛçt als mˈøːklɪç ʃpɾˈɪçt , ʊnt diː zatˈiːrɪʃən vˈafən , zoː zˈeːɾ ɛɾ nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk , ʃˈɛɾft , jˈɑː fɛɾɡˈɪftət . 
ɡəʃˈiːt dˌiːzəs nˈuːn fɔn bˈaɪdən tˈaɪlən , zoː vˌɪɾt diː dˈatsvɪʃən lˈiːɡəndə vˈɛlt tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt rˈaɪn ˈaʊfɡəhˌoːbən , zoː das man ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , fɛɾʃtˈɛndɪç tˈɛːtɪɡən fˈɔlksfeːrˌaɪn tsʊm ˈalɜɡəlˌɪndəstən nˈɪçts als tˈɔɾhaɪt ʊnt vˈɑːnzɪn ɛntdˈɛkən kˌan . 
zˈɛlpst ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçən ɡədˈɪçtə bəʃˈɛftɪɡən zɪç mɪt tɾˈaʊrɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
hˈiːɾ ʃtˈɪɾpt aɪn fɛɾlˈasənəs mˈɛːdçən , dˈɔɾt ɛɾtɾˈɪŋkt aɪn ɡətɾˈɔøɜ lˈiːphɑːbɜ , ˌoːdɜ vˌɪɾt , ˈeːə ɛɾ fˈoːɾˌaɪlɪç ʃvˈɪmənt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɛɾrˈaɪçt , fɔn ˌaɪnəm hˈaɪfɪʃə ɡəfrˈɛsən ; 
ʊnt vˌɛn aɪn dˈɪçtɜ viː ɡɾˈɛɪ zɪç aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾfkɪɾçhˌoːfə lˈɑɡɜt , ʊnt jˈeːnə bəkˈantən meːlˈoːdɪən vˈiːdɜ ˈanʃtˌɪmt , zoː kˌan ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl frˈɔøndə dɛɾ mˌeːlançoːlˈiː ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln . 
mˈɪltoːns » alˈɛɡɾoː « mˈuːs ˈeːɾst ɪn hˈɛftɪɡən fˈɛɾzən deːn ˈʊnmˌuːt fɛɾʃˈɔøçən ˈeːə 
ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ mˈɛːsɪɡən lˈʊst ɡəlˈaŋən kˌan , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ hˈaɪtərə ɡˈɔltsmɪt fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪn eːlˈeːɡɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋən , vˌɛn ʊns zaɪn » dˈeːzɜtˌeːt vˈɪlɑːɡə « aɪn fɛɾlˈoːrənəs pˌaradˈiːs , das zaɪn » tɾavˈɛlɜ « aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə viːdɜzˈuːxt , zoː lˈiːplɪç als tɾˈaʊrɪç dˈaɾʃtɛlt . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das man miːɾ ˌaʊx mˈʊntɾə vˈɛɾkə , hˈaɪtərə ɡədˈɪçtə vˌɛɾdə fˈoːɾtsˌaɪɡən ʊnt ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˈœnən ; 
alˈaɪn diː mˈaɪstən ʊnt bˈɛstən dɛɾzˈɛlbən ɡəhˈøːrən ɡəvˈiːs ɪn diː ˈɛltərə ˈeːpɔxə , ʊnt diː nˈɔøərən , diː man dɑːhˈɪn rˈɛçnən kˈœntə , nˈaɪɡən zɪç ɡlˈaɪçfals ɡˌeːɡən diː zˈɑtiːrə , zɪnt bˈɪtɜ ʊnt bəzˈɔndɜs diː frˈaʊən fɛɾˈaxtənt . 
ɡənˈuːk , jˈeːnə ˈoːbən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾvˈɛːntən ˈɛɾnstən ʊnt diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ˌʊntɜɡɾˈɑːbəndən ɡədˈɪçtə vɑːrən diː lˈiːblɪŋə , diː viːɾ ʊns fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊszˌuːxtən , dɛɾ ˌaɪnə , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəmˈytzaɾt , diː lˈaɪçtərə eːlˈeːɡɪʃə tɾˈaʊɜ , dɛɾ ˈandərə diː ʃvˈeːɾ lˈastəndə , ˈaləs ˈaʊfɡˌeːbəndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈuːxənt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk bəʃtˈɛɾktə ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ʊnt lˈeːrɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , dɛɾ zoː rˈaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː fɛɾbɾˈaɪtən vˈaɪs , zˈɛlpst dˌiːzən ˈʊnvˌɪlən . 
hˈamlət ʊnt zˌaɪnə mˌoːnoːlˈoːɡən blˈiːbən ɡəʃpˈeːnstɜ , diː d??ç ˈalə jˈʊŋən ɡəmˈyːtɜ ˌiːrən ʃpˈuːk tɾˈiːbən . 
diː hˈaʊptʃtɛlən vˈʊstə aɪn jˈeːdɜ ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt rˌeːtsiːtˈiːɾtə ziː ɡˈɛɾn , ʊnt jˈeːdɜmˌan ɡlˈaʊptə , ɛɾ dˈyɾfə ˈeːbənzˌoː mˌeːlançˈoːlɪʃ zaɪn als dɛɾ pɾˈɪnts fɔn dˈɛːneːmˌaɾk , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç kˈaɪnən ɡˈaɪst ɡəzˈeːn ʊnt kˈaɪnən kˈøːnɪɡlˌɪçən fˈɑːtɜ tsuː rˈɛçən hˌatə . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ jˈɑː ˈaləm dˌiːzəm tɾˈybzɪn nˈɪçt aɪn fɔlkˈɔmən pˈasəndəs loːkˈɑːl ˈapɡˌeːə , zoː hˌatə ʊns ˌɔsiːˈɑːn bɪs ans lˈɛtstə tˈuːlə ɡəlˈɔkt , vˌoː viːɾ dɛn aʊf ɡɾˈaʊɜ , ˈʊnˌɛntlɪçɜ hˈaɪdə , ˌʊntɜ fˈoːɾʃtˌarəndən bəmˈoːstən ɡɾˈapʃtaɪnən vˈandəlnt , das d??ç ˌaɪnən ʃˈaʊɜlˌɪçən vˈɪnt bəvˈeːktə ɡɾˈɑːs ʊm ˈʊns , ʊnt ˌaɪnən ʃvˈeːɾ bəvˈœlktən hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns ɛɾblˈɪktən . 
baɪ mˈɔndənʃˌaɪn vˈaɾt dan ˈeːɾst dˌiːzə kˌɑleːdˈoːnɪʃə nˈaxt tsʊm tˈɑːɡə ; ˌʊntɜɡəɡˈaŋənə hˈɛldən , fɛɾblˈyːtə mˈɛːdçən ˈʊmʃvˌeːptən ˈʊns , bɪs viːɾ tsuːlˈɛtst deːn ɡˈaɪst fɔn lˈoːdɑː vˈɪɾklɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊptən . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌeːleːmˈɛnt , baɪ zˈɔlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , baɪ lˌiːphabeːrˈaɪən ʊnt ʃtˈuːdɪən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , fɔn ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən lˈaɪdənʃˌaftən ɡəpˈaɪnɪçt , fɔn ˈaʊsən tsuː bədˈɔøtəndən hˈandlʊŋən kˈaɪnɛsvˌeːks ˈanɡərˌeːkt , ɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ˈaʊszˌɪçt , ʊns ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛpəndən , ɡˈaɪstloːzən , bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən hˈɪnhaltən tsuː mˈysən , bəfrˈɔøndətə man zɪç , ɪn ˈʊnmˌuːtɪɡəm ˌyːbɜmˈuːt , mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das lˈeːbən , vˌɛn ɛs ˌaɪnəm nˈɪçt mˌeːɾ ˈanʃtˌeːə , nɑːx ˈaɪɡnəm bəlˈiːbən ˈalənfˌals fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən , ʊnt hˈalf zɪç dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː ˈʊnbˌɪldən ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə dɛɾ tˈɑːɡə nˈɔtdyɾftˌɪç ɡənˈuːk hˈɪn . 
dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ vɑːɾ zoː ˈalɡəmˌaɪn , das ˈeːbən » vˈɛɾtɜ « dɛs vˌeːɡən diː ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːt , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜˈal ˈanʃlˌuːk ʊnt das ˈɪnərə ˌaɪnəs kɾˈaŋkən jˈuːɡəntlˌɪçən vˈɑːns ˈœfəntlɪç ʊnt fˈɑːslɪç dˈaɾʃtɛltə . 
viː ɡənˈaʊ diː ˈɛŋlɛndɜ mɪt dˌiːzəm jˈamɜ bəkˈant vɑːrən , bəvˈaɪzən diː vˈeːnɪɡən bədˈɔøtəndən , fˌɔɾ deːm ɛɾʃˈaɪnən » vˈɛɾtɜs « ɡəʃrˈiːbənən tsˈaɪlən : 
(en)tʊ(de) ɡɾˈiːfs kˌɔnɡeːniːˈɑːl pɾoːnˈeː , mˈoːrə vˈuːnts tˈɑːn natˈuːrə ɡˈɑːvə hˈeː (en)njˈuː(de) , vˈiːlə mˈiːzeːrˌyːs fˈɔɾm hˈiːs fˈansiː dɾˈeːf 
ɪn dˈaɾk ˌiːdeːˈɑːl hˈuːəs ˈant hˈɔroːɾs nˈoːt ˈiːts ˈɔvn . 
dɛɾ zˈɛlpstmɔɾt ɪst aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , vˈɛlçəs , mˈɑːk ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəhˈandəlt zaɪn als dɑː vɪl , dɔx ˌaɪnən jˈeːdən mˈɛnʃən tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə fˈɔɾdɜt , ɪn jˈeːdɜ tsˈaɪtˌeːpɔxə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən mˈuːs . 
mˈɔntɛskvˌiːuː ɛɾtˈaɪlt zˌaɪnən hˈɛldən ʊnt ɡɾˈoːsən mˈɛnɜn das rˈɛçt , zɪç nɑːx bəfˈɪndən deːn tˈoːt tsuː ɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːkt , ɛs mˈysə dɔx ˌaɪnəm jˈeːdən frˈaɪʃteːən , deːn fˈynftən ˈakt zˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə dɑː tsuː ʃlˈiːsən , vˌoː ɛs iːm bəlˈiːbə . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪst fɔn zˈoːlçən pɛɾzˈoːnən nˈɪçt diː rˈeːdə , diː aɪn bədˈɔøtəndəs lˈeːbən tˈɛːtɪç ɡəfˈyːɾt , fyːɾ ˈɪɾɡənt aɪn ɡɾˈoːsəs rˈaɪç ˌoːdɜ fyːɾ diː zˈaxə dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌiːrə tˈɑːɡə fɛɾvˈɛndət , ʊnt deːnən man vˈoːl nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən vˌɪɾt , vˌɛn ziː diː iːdˈeː , diː ziː bəzˈeːlt , zˈoːbalt diːzˈɛlbə fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈɪndət , ˌaʊx nɔx jˈɛnzaɪts tsuː fɛɾfˈɔlɡən dˈɛŋkən . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs hˈiːɾ mɪt zˈoːlçən tsuː tˈuːn , deːnən ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs mˈaŋəl fɔn tˈɑːtən , ɪn deːm frˈiːtlɪçstən tsuːʃtˈandə fɔn dɛɾ vˈɛlt , d??ç ˌyːbɜtɾˈiːbənə fˈɔɾdərˌʊŋən an zɪç zˈɛlpst das lˈeːbən fɛɾlˈaɪdət . 
dɑː ɪç zˈɛlpst ɪn deːm fˈal vɑːɾ , ʊnt am bˈɛstən vˈaɪs , vˈas fyːɾ pˈaɪn ɪç dɑːrˈɪn ɛɾlˈɪtən , vˈas fyːɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛs miːɾ ɡəkˈɔstət , iːɾ tsuː ɛntɡˈeːn ; 
zoː vɪl ɪç diː bətɾˈaxtʊŋən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , diː ɪç ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən tˈoːdeːzˌaɾtən , diː man vˈɛːlən kˈœntə , vˈoːlbədˌɛçtɪç ˈanɡəʃtˌɛlt . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs , das dɛɾ mˈɛnʃ zɪç fɔn zɪç zˈɛlpst lˈɔsraɪsə , zɪç nˈɪçt alˈaɪn bəʃˈɛːdɪɡə , zˈɔndɜn fɛɾnˈɪçtə , das ɛɾ mˈaɪstɛntˌaɪls tsuː mɛçˈɑnɪʃən mˈɪtəln ɡɾˈaɪft , ʊm zˌaɪnən fˈoːɾzˌats ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən . 
vˌɛn ˈɑjɑːks ɪn zaɪn ʃvˈeːɾt fˈɛlt , zoː ɪst ɛs diː lˈast zˌaɪnəs kˈœɾpɜs , diː iːm deːn lˈɛtstən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzət . 
vˌɛn dɛɾ kɾˈiːɡɜ zˌaɪnən ʃˈɪltɾɛːɡɜ fɛɾpflˈɪçtət , iːn nˈɪçt ɪn diː hˈɛndə dɛɾ fˈaɪndə ɡərˈɑːtən tsuː lˈasən , zoː ɪst ɛs ˌaʊx ˌaɪnə ˈɔøsərə kɾˈaft , dˌeːrən ɛɾ zɪç fɛɾzˈɪçɜt , nˈuːɾ ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə ʃtˈat ˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən . 
frˈaʊən zˈuːxən ɪm vˈasɜ diː kˈyːlʊŋ ˌiːrəs fɛɾtsvˈaɪfɛlns , ʊnt das hˈœkst mɛçˈɑnɪʃə mˈɪtəl dɛs ʃˈiːsɡeːvˌeːɾs zˈɪçɜt ˌaɪnə ʃnˈɛlə tˈɑːt mɪt dɛɾ ɡərˈɪŋstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
dɛs ɛɾhˈɛŋəns ɛɾvˈɛːnt man nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌaɪl ɛs aɪn ˈʊnˌɛdlɜ tˈoːt ɪst . 
ɪn ˈɛŋlant kˌan ɛs am ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnən , vˌaɪl man dˈɔɾt fɔn jˈuːɡənt aʊf zoː mˈançən hˈɛŋən zˈiːt , ˈoːnə das diː ʃtɾˈɑːfə ɡərˈɑːdə ɛntˈeːrənt ɪst . 
d??ç ɡˈɪft , d??ç ˈœfnʊŋ dɛɾ ˈɑdɜn ɡədˈɛŋkt man nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fɔm lˈeːbən tsuː ʃˈaɪdən , ʊnt dɛɾ rˌafiːnˈiːɾtəstə , ʃnˈɛlstə , ʃmˈɛɾtsənlˌoːzəstə tˈoːt d??ç ˌaɪnə nˈatɜ vɑːɾ ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn vˈyɾdɪç , diː iːɾ lˈeːbən ɪn ɡlˈants ʊnt lˈʊst tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ˈaləs dˌiːzəs ˌɑːbɜ zɪnt ˈɔøsərə bəhˈɛlfə , zɪnt fˈaɪndə , mɪt deːnən dɛɾ mˈɛnʃ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən bˈʊnt ʃlˈiːst . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˈalə dˌiːzə mˈɪtəl ˌyːbɜlˈeːktə , ʊnt mɪç zˈɔnst ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈaɪtɜ ˈʊmzˌɑː , zoː fˈant ɪç ˌʊntɜ ˈalən deːnən , diː zɪç zˈɛlpst ɛntlˈaɪpt , kˈaɪnən , dɛɾ dˌiːzə tˈɑːt mɪt zˈɔlçɜ ɡɾˈoːshaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs fɛɾrˈɪçtət , als kˈaɪzɜ ˈɔtoː . 
dˌiːzɜ , tsvɑːɾ als fˈɛlthɛɾ ɪm nˈaxtaɪl , ˌɑːbɜ dɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡs aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəbɾˈaxt , ɛntʃlˈiːst zɪç , tsʊm bˈɛstən dɛs rˈaɪçs , das iːm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃˌoːn ˈanɡəhˌœɾtə , ʊnt tsuːɾ ʃˈoːnʊŋ zoː fˈiːlɜ tˈaʊzəndə , diː vˈɛlt tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ bəɡˈeːt mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən aɪn hˈaɪtərəs nˈaxtmɑːl , ʊnt man fˈɪndət am ˈandərən mˈɔɾɡən , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃˈaɾfən dˈɔlç mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ɪn das hˈɛɾts ɡəʃtˈoːsən . 
dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə tˈɑːt ʃˈiːn miːɾ nˈaxɑːmˌʊŋsvyɾdˌɪç , ʊnt ɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , dˈas , vˈeːɾ nˈɪçt hiːrˈiːn hˈandəln kˈœnə viː ˈɔtoː , zɪç nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən dˈyɾfə , frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡˈeːn . 
d??ç dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ rˈɛtətə ɪç mɪç nˈɪçt zoːvˈoːl fɔn deːm fˈoːɾzˌats als fɔn dɛɾ ɡɾˈɪlə dɛs zˈɛlpstmɔɾts , vˈɛlçə zɪç ɪn jˈeːnən hˈɛɾlɪçən frˈiːdənstsˌaɪtən baɪ ˌaɪnɜ mˈyːsɪɡən jˈuːɡənt ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˌatə . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən vˈafənzˌamlʊŋ bəzˈɑːs ɪç ˌaʊx ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən vˈoːlɡəʃlˌɪfənən dˈɔlç . 
dˌiːzən lˈeːktə ɪç miːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt nˌeːbən das bˈɛtə , ʊnt ˈeːə ɪç das lˈɪçt ˈaʊslˌœʃtə , fɛɾzˈuːxtə ɪç , ˌɔp ɛs miːɾ vˈoːl ɡəlˈɪŋən mˈœçtə , diː ʃˈaɾfə ʃpˈɪtsə aɪn pˈɑːɾ tsˈɔl tˈiːf ɪn diː bɾˈʊst tsuː zˈɛŋkən . 
dɑː dˌiːzəs ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ɡəlˈɪŋən vɔltə , zoː lˈaxtə ɪç mɪç tsuːlˈɛtst zˈɛlpst ˈaʊs , vˈaɾf ˈalə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə frˈatsən hɪnvˈɛk , ʊnt bəʃlˈoːs tsuː lˈeːbən . 
ʊm diːz ˌɑːbɜ mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt tˈuːn tsuː kˈœnən , mˈʊstə ɪç ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪʃə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ bɾˈɪŋən , vˌoː ˈaləs , vˈas ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən vˈɪçtɪɡən pˈʊŋkt ɛmpfˈʊndən , ɡədˈaxt ʊnt ɡəvˈɛːnt , tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən zˌɔltə . 
ɪç fɛɾzˈaməltə hiːɾtsˈuː diː ˌeːleːmˈɛntə , diː zɪç ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ɪn miːɾ hɛrˈʊmtɾˌiːbən , ɪç fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə miːɾ diː fˈɛlə , diː mɪç am mˈaɪstən ɡədɾˈɛŋt ʊnt ɡəˈɛŋstɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə zɪç nˈɪçts ɡəʃtˈaltən : 
ɛs fˈeːltə miːɾ ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , ˌaɪnə fˈɑbəl , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç fɛɾkˈœɾpɜn kˈœntən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrə ɪç diː nˈaxrɪçt fɔn jˌeːruːzalˈeːms tˈoːdə , ˈʊnt , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡərˈyçtə , zˈɔɡlaɪç diː ɡənˈaʊstə ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪçstə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs fˈoːɾɡˌaŋs , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dɛɾ plˈɑːn tsˈuː » vˈɛɾtɜn « ɡəfˈʊndən , das ɡˈantsə ʃˈoːs fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːzˈamən ʊnt vˈaɾt ˌaɪnə zoːlˈiːdə mˈasə , viː das vˈasɜ ɪm ɡəfˈɛːs , das ˈeːbən aʊf deːm pˈʊŋktə dɛs ɡəfrˈiːrəns ʃtˈeːt , d??ç diː ɡərˈɪŋstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn fˈɛstəs ˈaɪs fɛɾvˈandəlt vˌɪɾt . 
dˌiːzən zˈɛltzɑːmən ɡəvˈɪn fˈɛsttsuːhˌaltən , aɪn vˈɛɾk fɔn zoː bədˈɔøtəndəm ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡəm ˈɪnhalt miːɾ tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ʊnt ɪn ˈalən zˌaɪnən tˈaɪlən ˈaʊstsuːfˌyːrən 
, vɑːɾ miːɾ ʊm zoː ˈanɡəlˌeːɡənɜ , als ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə ɡərˈɑːtən vɑːɾ , diː nɔx vˈeːnɪɡɜ hˈɔfnʊŋ lˈiːs als diː fˈoːrɪɡən , ʊnt nˈɪçts als ˈʊnmˌuːt , vˌoː nˈɪçt fɛɾdɾˈuːs , vˈaɪsɑːktə . 
ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk , ɪn nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː tɾˈeːtən , ɪn deːnən man nˈɪçt hˈɛɾɡeːkˌɔmən ɪst ; 
viːɾ vˌɛɾdən ˈɔft vˈiːdɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən tsuː ˌaɪnɜ fˈalʃən tˈaɪlnɑːmə ɡəlˈɔkt , ʊns pˈaɪnɪçt diː hˈalphaɪt zˈɔlçɜ tsˈuːʃtɛndə , ʊnt dɔx zˈeːən viːɾ vˈeːdɜ aɪn mˈɪtəl , ziː tsuː ɛɾɡˈɛntsən nɔx ˌiːnən tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
frˈaʊ fɔn lˈɑː rˈɔxə hˌatə ˌiːrə ˈɛltəstə tˈɔxtɜ nɑːx frˈaŋkf??t fɛɾhaɪrˈɑːtət , kˌɑːm ˈɔft ziː tsuː bəzˈuːxən , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt rˈɛçt ɪn deːn tsˈuːʃtant fˈɪndən , deːn ziː dɔx zˈɛlpst ˈaʊsɡəvˌɛːlt hˌatə . 
ˈanʃtˌat zɪç dɑːrˈɪn bəhˈɑːklɪç tsuː fˈyːlən , ˌoːdɜ tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈanlˌɑːs tsuː ɡˈeːbən , ɛɾɡˈɪŋ ziː zɪç ɪn klˈɑːɡən , zoː das man vˈɪɾklɪç dˈɛŋkən mˈʊstə , ˌiːrə tˈɔxtɜ zˈaɪ ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɔp man ɡlˈaɪç , dɑː iːɾ nˈɪçts ˈapɡˌɪŋ ʊnt iːɾ ɡəmˈɑːl iːɾ nˈɪçts fɛɾvˈeːɾtə , nˈɪçt vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , voːrˈɪn das ˈʊnɡlˌyk ˈaɪɡəntlɪç bəʃtˈyndə . 
ɪç vɑːɾ ɪndˈɛsən ɪn deːm hˈaʊzə ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt kˌɑːm mɪt deːm ɡˈantsən tsˈɪɾkəl ɪn bərˈyːrʊŋ , dɛɾ ˌaʊs pɛɾzˈoːnən bəʃtˈant , diː tˈaɪls tsuːɾ haɪrˈɑːt bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌatən , tˈaɪls dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlk vˈynʃtən . 
dɛɾ dɛçˈant fɔn ˌɛstˈeː. lˈeːɔnhˌaɾt , dˈuːmaɪts , fˈastə fɛɾtɾˈaʊən jˈɑː frˈɔøndʃaft tsuː mˈiːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə katˈoːlɪʃə ɡˈaɪstlɪçə , mɪt deːm ɪç ɪn nˈɛːərə bərˈyːrʊŋ tɾˈɑːt , ʊnt dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ aɪn zˈeːɾ hˈɛlzeːəndɜ mˈan vɑːɾ , miːɾ ˌyːbɜ deːn ɡlˈaʊbən , diː ɡəbɾˈɔøçə , diː ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ˈɛltəstən kˈɪɾçə ʃˈøːnə ʊnt hˈɪnraɪçəndə ˈaʊfʃlˌysə ɡˈɑːp . 
dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ vˈoːlɡəbˌɪldətən , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt jˈʊŋən frˈaʊ , mɪt nˈɑːmən zɛɾvˈiːrə , ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx ɡənˈaʊ . 
ɪç kˌɑːm mɪt dɛɾ ˈaleːzˌiːnɑːʃvˈaɪtsərˌɪʃən ʊnt ˈandɜn famˈiːlɪən ɡlˈaɪçfals ɪn bərˈyːrʊŋ , ʊnt mɪt deːn zˈøːnən ɪn fɛɾhˈɛltnɪsə , diː zɪç lˈaŋə frˈɔøntʃaftlˌɪç fˈɔɾtzɛtstən , ʊnt zˈɑː mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən tsˈɪɾkəl ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , an dˈɛsən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , zˈɛlpst rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌyːbʊŋən ɪç ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən fɛrˈanlˌast , jˈɑː ɡənˈøːtɪçt vˌ??də . 
maɪn frˈyːərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ jˈʊŋən frˈaʊ , ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡəʃvˈɪstɜlˌɪçəs , vˈaɾt nɑːx dɛɾ haɪrˈɑːt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ; 
mˌaɪnə jˈɑːrə zˈɑːɡtən deːn ˈiːrɪɡən tsˈuː , ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn deːm ɡˈantsən kɾˈaɪzə , an deːm ziː nɔx ˌaɪnən vˈiːdɜklˌaŋ jˈeːnɜ ɡˈaɪstɪɡən tˈøːnə fɛɾnˈɑːm , an diː ziː fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəvˈøːnt vɑːɾ . 
viːɾ lˈeːptən ɪn ˌaɪnəm kˈɪntlɪçən fɛɾtɾˈaʊən tsuːzˈamən fˈɔɾt , ʊnt ˌɔp zɪç ɡlˈaɪç nˈɪçts lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈʊmɡˌaŋ mˈɪʃtə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx pˈaɪnɪɡənt ɡənˈuːk , vˌaɪl ziː zɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrə nˈɔøə ʊmɡˈeːbʊŋ nˈɪçt tsuː fˈɪndən vˈʊstə ˈʊnt , ɔpvˈoːl mɪt ɡlˈyksɡyːtɜn ɡəzˈɛɡnət , ˌaʊs deːm hˈaɪtərən tˈɑːlˈeːrənbɾˌaɪtʃtaɪn ʊnt ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən jˈuːɡənt ɪn aɪn dˈystɜ ɡəlˈeːɡənəs hˈandəlshˌaʊs fɛɾzˈɛtst , zɪç ʃˌoːn als mˈʊtɜ fɔn ˈaɪnɪɡən ʃtˈiːfkɪndɜn bənˈeːmən zˌɔltə . 
ɪn zoː fˈiːl nˈɔøə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə vɑːɾ ɪç ˈoːnə vˈɪɾklɪçən ˈantˌaɪl , ˈoːnə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˈaɪnɡəklˌɛmt . 
vɑːɾ man mɪt aɪnˈandɜ tsuːfrˈiːdən , zoː ʃˈiːn zɪç das fɔn zˈɛlpst tsuː fɛɾʃtˈeːn ; 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən tˈaɪlneːmɜ vˈɛndətən zɪç ɪn fɛɾdɾˈiːslɪçən fˈɛlən an mɪç , diː ɪç d??ç ˌaɪnə lˈeːphaftə tˈaɪlnɑːmə mˈeːɾ tsuː fɛɾʃlˈɪmɜn als tsuː fɛɾbˈɛsɜn pflˈeːktə . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˌ??də miːɾ dˌiːzɜ tsˈuːʃtant ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ˈalɜ lˈeːbənsfɜdɾˌuːs , dɛɾ ˌaʊs zˈoːlçən hˈalbfɜhˌɛltnɪsən hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːn pflˈeːkt , ʃˈiːn dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax aʊf miːɾ tsuː lˈastən , ʊnt ɛs bədˈ??ftə ˌaɪnəs nˈɔøən ɡəvˈaltzɑːmən ɛntʃlˈʊsəs , mɪç ˌaʊx hiːɾvˈoːn tsuː bəfrˈaɪən . 
jˌeːruːzalˈeːms tˈoːt , dɛɾ d??ç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈaɪɡʊŋ tsuː dɛɾ ɡˈatɪn ˌaɪnəs frˈɔøndəs fɛɾˈ??zaxt vˈaɾt , ʃˈytəltə mɪç ˌaʊs deːm tɾˈaʊm , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçt blˈoːs mɪt bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt das , vˈas iːm ʊnt miːɾ bəɡˈeːɡnət , bətɾˈaxtətə , zˈɔndɜn das ˈɛːnlɪçə , vˈas miːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛlpst vˈiːdɜfˌuːɾ , mɪç ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçə bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə ; 
zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ɪç jˈeːnɜ pɾoːdʊktsjˈoːn , diː ɪç ˈeːbən ˌʊntɜnˈɑːm , ˈalə diː ɡlˈuːt ˈaɪnhˌaʊxtə , vˈɛlçə kˈaɪnə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ tsvˈɪʃən deːm dˈɪçtərˌɪʃən ʊnt deːm vˈɪɾklɪçən tsuːlˈɛst . 
ɪç hˌatə mɪç ˈɔøsɜlˌɪç fˈœlɪç ˌiːzoːlˈiːɾt , jˈɑː diː bəzˈuːxə mˌaɪnɜ frˈɔøndə fɛɾbˈeːtən , ʊnt zoː lˈeːktə ɪç ˌaʊx ˈɪnɜlˌɪç ˈaləs bˈaɪzaɪtə , vˈas nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾtə . 
daɡˈeːɡən fˈastə ɪç ˈaləs tsuːzˈamən , vˈas ˈaɪnɪɡən bətsˈuːk aʊf mˌaɪnən fˈoːɾzˌats hˌatə , ʊnt viːdɜhˈɔltə miːɾ maɪn nˈɛçstəs lˈeːbən , fɔn dˈɛsən ˈɪnhalt ɪç nɔx kˈaɪnən dˈɪçtərˌɪʃən ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt hˌatə . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən , nɑːx zoː lˈaŋən ʊnt fˈiːlən ɡəhˈaɪmən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , ʃrˈiːp ɪç deːn » vˈɛɾtɜ « ɪn fˈiːɾ vˈɔxən , ˈoːnə das aɪn ʃˈeːmɑː dɛs ɡˈantsən , ˌoːdɜ diː bəhˈandlʊŋ ˌaɪnəs tˈaɪls ˈɪɾɡənt foːɾhˈeːɾ vˈɛːrə tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt ɡəvˈeːzən . 
das nˈʊnmeːɾ fˈɛɾtɪɡə mˈɑnʊskɾˌɪpt lˈɑːk ɪm kɔntsˈɛpt , mɪt vˈeːnɪɡən kˌɔrɛktˈuːrən ʊnt ˈapˌɛndərˌʊŋən , fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɛs vˈaɾt zˈɔɡlaɪç ɡˈeːɛftət : 
dɛn dɛɾ bˈant dˈiːnt dɛɾ ʃrˈɪft ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː dɛɾ rˈɑːmən ˌaɪnəm bˈɪldə : 
man zˈiːt fˈiːl ˈeːɜ , ˌɔp ziː dɛn ˌaʊx ɪn zɪç vˈɪɾklɪç bəʃtˈeːə . 
dɑː ɪç dˌiːzəs vˈɛɾklaɪn tsˈiːmlɪç ˈʊnbəvˌʊst , ˌaɪnəm nˈaxtvandlɜ ˈɛːnlɪç , ɡəʃrˈiːbən hˌatə , zoː fɛɾvˈʊndɜtə ɪç mɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ , als ɪç ɛs nˈuːn dˈ??çɡˌɪŋ , ʊm dɑːrˈan ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛndɜn ʊnt tsuː bˈɛsɜn . 
dɔx ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ , das nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , vˌɛn ɪç ɛs ɪn ɡəvˈɪsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ bəzˈɛːə , miːɾ mˈançəs bˈaɪɡeːən vˈyɾdə , das nɔx tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçən kˈœntə , ɡˈɑːp ɪç ɛs mˌaɪnən jˈyŋərən frˈɔøndən tsuː lˈeːzən , aʊf diː ɛs ˌaɪnə dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːt , als ɪç , ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , foːɾhˈeːɾ nˈiːmandən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , nɔx mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛntdˈɛkt hˌatə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs hˈiːɾ ˈapɛɾmˌɑːls dɛɾ ʃtˈɔf , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç diː vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , ʊnt zoː vɑːrən ziː ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃtˈɪmʊŋ : 
dɛn ɪç hˌatə mɪç d??ç dˌiːzə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , mˈeːɾ als d??ç jˈeːdə ˈandərə , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən ˌeːleːmˈɛntə ɡərˈɛtət , aʊf deːm ɪç d??ç ˈaɪɡnə ʊnt frˈɛmdə ʃˈʊlt , d??ç tsuːfˈɛlɪɡə ʊnt ɡəvˈɛːltə lˈeːbənsvˌaɪzə , d??ç fˈoːɾzˌats ʊnt ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , d??ç hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ʊnt nˈaxɡeːbən aʊf diː ɡəvˈaltzɑːmstə ˈɑːɾt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən . 
ɪç fˈyːltə mɪç , viː nɑːx ˌaɪnɜ ɡˌeːnərˈɑːlbaɪçtə , vˈiːdɜ frˈoː ʊnt frˈaɪ , ʊnt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən bərˈɛçtɪçt . 
das ˈaltə hˈaʊsmˌɪtəl vɑːɾ miːɾ dˈiːsmɑːl fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuːʃtˈatən ɡəkˈɔmən . 
viː ɪç mɪç nˈuːn ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾt fˈyːltə , diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn pˌoːeːzˈiː fɛɾvˈandəlt tsuː hˈɑːbən , zoː fɛɾvˈɪɾtən zɪç mˌaɪnə frˈɔøndə dɑːrˈan , ɪndˈeːm ziː ɡlˈaʊptən , man mˈysə diː pˌoːeːzˈiː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾvˈandəln , ˌaɪnən zˈoːlçən roːmˈɑːn nˈaxʃpiːlən ʊnt zɪç ˈalənfˌals zˈɛlpst ɛɾʃˈiːsən ; 
ʊnt vˈas hˈiːɾ ɪm ˈanfˌaŋ ˌʊntɜ vˈeːnɪɡən fˈoːɾɡˌɪŋ , ɛɾˈaɪɡnətə zɪç nˈaxhɜ ɪm ɡɾˈoːsən pˈʊbliːkˌʊm ʊnt dˌiːzəs bˈyçlaɪn , vˈas miːɾ zoː fˈiːl ɡənˈytst hˌatə , vˈaɾt als hˈœkst ʃˈɛːtlɪç fɛɾrˈuːfən . 
ˈalən deːn ˈyːbəln jˈeːdɔx ʊnt deːm ˈʊnɡlˌyk , das ɛs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˈɑːbən zˌɔl , vˈɛːrə tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə bˈaɪnɑːə fˈoːɾɡəbˌɔøkt vˌɔɾdən , als ɛs , bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ ɛntʃtˈeːʊŋ , ɡəfˈɑːɾ lˈiːf fɛɾnˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾhˈiːlt zˈɪçs ˈalzoː . 
mˈɛɾk vɑːɾ zaɪt kˈ??tsəm fɔn pˈeːtɜsbˌ??k tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ɪç hˌatə ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt iːm fɔn dˌiːzəm » vˈɛɾtɜ « , dɛɾ miːɾ am hˈɛɾtsən lˈɑːk , nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnstə ɛɾˈœfnən kˈœnən . 
ˈaɪnst bəzˈuːxtə ɛɾ mɪç , ʊnt als ɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç ʃˈiːn , bˈɑːt ɪç ˈiːn , miːɾ tsuːtsuːhˈøːrən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊfs kˈɑnapˌeː , ʊnt ɪç bəɡˈan , bɾˈiːf fˌɔɾ bɾˈiːf , das ˈɑbəntˌɔøɜ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə zoː fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən hˌatə , ˈoːnə iːm aɪn bˈaɪfalstsˌaɪçən ˈaptsuːlˌɔkən , ɡɾˈɪf ɪç mɪç nɔx patˈeːtɪʃɜ ˈan , ʊnt viː vˈaɾt miːɾ tsuː mˈuːtə , als ɛɾ mɪç , dɑː ɪç ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxtə , mɪt ˌaɪnəm » nˈuːn jˈɑː ! 
ɛsɪst ɡˌants hˈypʃ « aʊf das ʃrˈɛklɪçstə nˈiːdɜʃlˌuːk , ʊnt zɪç , ˈoːnə ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , ɛntfˈɛɾntə . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ mˈiːɾ : dɛn viː ɪç vˈoːl frˈɔødə an mˌaɪnən zˈaxən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt kˈaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ziː hˌatə , zoː ɡlˈaʊptə ɪç ɡˌants zˈɪçɜ , ɪç hɑːbə mɪç ɪm zˈuːjət , ɪm tˈoːn , ɪm ʃtˈiːl , diː dɛn frˈaɪlɪç ˈalə bədˈɛŋklɪç vɑːrən , fɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊntsuːlˌɛsɪɡəs fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
vˈɛːrə aɪn kˈɑmɪnfˌɔøɜ tsuːɾ hˈant ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə das vˈɛɾk zˈɔɡlaɪç hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾmˈantə mɪç vˈiːdɜ ʊnt fɛɾbɾˈaxtə ʃmˈɛɾtslɪçə tˈɑːɡə , bɪs ɛɾ miːɾ ˈɛntlɪç fɛɾtɾˈaʊtə , das ɛɾ ɪn jˈeːnəm moːmˈɛnt zɪç ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən lˈɑːɡə bəfˈʊndən , ɪn diː aɪn mˈɛnʃ ɡərˈɑːtən kˌan . 
ɛɾ hɑːbə dˈɛsveːɡən nˈɪçts ɡəzˈeːn nɔx ɡəhˈœɾt , ʊnt vˈɪsə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈoːvoːn ɪn mˌaɪnəm mˈɑnʊskɾˌɪptə diː rˈeːdə zˈaɪ . 
diː zˈaxə hˌatə zɪç ɪndˈɛsən , ˈɪnzoːfɜn ziː zɪç hˈɛɾʃtɛlən lˈiːs , vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt mˈɛɾk vɑːɾ ɪn deːn tsˈaɪtən zˌaɪnɜ ˌeːnɛɾɡˈiː dɛɾ mˈan , zɪç ɪns ˈʊnɡəhˌɔørə tsuː ʃˈɪkən ; 
zaɪn huːmˈoːɾ fˈant zɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ nɔx bˈɪtərɜ ɡəvˌɔɾdən als foːɾhˈeːɾ . 
ɛɾ ʃˈalt mˌaɪnən fˈoːɾzˌats , deːn » vˈɛɾtɜ « ˈʊmtsˌuːaɾbˌaɪtən , mɪt dˈɛɾbən ˈaʊsdɾˌykən , ʊnt fɛɾlˈaŋtə iːn ɡədɾˈʊkt tsuː zˈeːn , viː ɛɾ lˈɑːk . 
ɛs vˈaɾt aɪn zˈaʊbərəs mˈɑnʊskɾˌɪpt dɑːfˈɔn bəzˈɔɾkt , das nˈɪçt lˈaŋə ɪn mˌaɪnən hˈɛndən blˈiːp : dɛn tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , an deːm mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zɪç mɪt ɡˈeːɔɾk ʃlˈɔsɜ fɛɾhˈaɪratətə , ʊnt das hˈaʊs , fɔn ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən fˈɛstlɪçkˌaɪt bəvˈeːkt , ɡlˈɛntstə , tɾˈɑːf aɪn bɾˈiːf fɔn vˈaɪɡant ˌaʊs lˈaɪptsɪç ˈaɪn , mɪç ʊm aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuː ɛɾzˈuːxən . 
aɪn zˈɔlçəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən hˈiːlt ɪç fyːɾ aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈoːmən , ɪç zˈɛndətə deːn » vˈɛɾtɜ « ˈap , ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , als das hˈoːnoːrˌɑːɾ , das ɪç dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈiːlt , nˈɪçt ɡˌants d??ç diː ʃˈʊldən fɛɾʃlˈʊŋən vˌ??də , diː ɪç ʊm dɛs » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « vˈɪlən tsuː mˈaxən ɡənˈøːtɪçt ɡəvˈeːzən . 
diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs bˈyçlaɪns vɑːɾ ɡɾˈoːs , jˈɑː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛshˈalp , vˌaɪl ɛs ɡənˈaʊ ɪn diː rˈɛçtə tsˈaɪt tɾˈɑːf . 
dɛn viː ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡərˈɪŋən tsˈyntkɾaʊts bədˈaɾf , ʊm ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə mˈiːnə tsuː ɛntʃlˈɔødɜn , zoː vɑːɾ ˌaʊx diː ˌɛksploːzjˈoːn , vˈɛlçə zɪç hiːrˈaʊf ɪm pˈʊbliːkˌʊm ɛɾˈaɪɡnətə , dɛshˈalp zoː mˈɛçtɪç , vˌaɪl diː jˈʊŋə vˈɛlt zɪç ʃˌoːn zˈɛlpst ˌʊntɜɡɾˈɑːbən hˌatə , ʊnt diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ dˈɛsveːɡən zoː ɡɾˈoːs , vˌaɪl aɪn jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈiːbənən fˈɔɾdərˌʊŋən , ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ˈaɪnɡəbˌɪldətən lˈaɪdən tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx kˌɑːm . 
man kˌan fɔn deːm pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɛs aɪn ɡˈaɪstɪɡəs vˈɛɾk ɡˈaɪstɪç ˈaʊfnˌeːmən zˌɔlə . 
ˈaɪɡəntlɪç vˈaɾt nˈuːɾ dɛɾ ˈɪnhalt , dɛɾ ʃtˈɔf bəˈaxtət , viː ɪç ʃˌoːn an mˌaɪnən frˈɔøndən ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʊnt dɑːnˈeːbən tɾˈɑːt das ˈaltə fˈoːɾˌ??taɪl vˈiːdɜ ˈaɪn , ɛntʃpɾˈɪŋənt ˌaʊs dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs ɡədɾˈʊktən bˈuːxs , das ɛs nˈɛːmlɪç ˌaɪnən diːdˈaktɪʃən tsvˈɛk hˌɑːbən mˈysə . 
diː vˈɑːrə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌɑːbɜ hat kˈaɪnən . 
ziː bˈɪlɪçt nˈɪçt , ziː tˈɑdəlt nˈɪçt , zˈɔndɜn ziː ɛntvˈɪkəlt diː ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt hˈandlʊŋən ɪn ˌiːrɜ fˈɔlɡə ʊnt dɑːdˈ??ç ɛɾlˈɔøçtət ʊnt bəlˈeːɾt ziː . 
fɔn rˌeːtsɛnzjˈoːnən nˈɑːm ɪç vˈeːnɪç nˈoːtiːts . 
diː zˈaxə vɑːɾ fyːɾ mɪç fˈœlɪç ˈapɡətˌɑːn , jˈeːnə ɡˈuːtən lˈɔøtə mˈɔxtən nˈuːn ˌaʊx zˈeːn , viː ziː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vˌ??dən . 
dɔx fɛɾfˈeːltən mˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt , dˌiːzə dˈɪŋə tsuː zˈaməln , ˈʊnt , vˌaɪl ziː ɪn mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ʃˌoːn mˈeːɾ ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːrən , zɪç dɑːrˈyːbɜ lˈʊstɪç tsuː mˈaxən . 
diː » frˈɔødən dɛs jˈʊŋən vˈɛɾtɜ « , mɪt vˈɛlçən nˈiːkoːlˌaɪ zɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , ɡˈɑːbən ʊns tsuː mˈançɜlˌaɪ ʃˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
dˌiːzɜ ˈyːbɾɪɡəns bɾˈɑːvə , fɛɾdˈiːnst ʊnt kˈɛntnɪsrˌaɪçə mˈan hˌatə ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , ˈaləs nˈiːdɜtsˌuːaltən ʊnt tsuː bəzˈaɪtɪɡən , vˈas nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt pˈastə , diː ɛɾ , ɡˈaɪstɪç zˈeːɾ bəʃrˈɛŋkt , fyːɾ diː ˈɛçtə ʊnt ˈaɪntsɪɡə hˈiːlt . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç mˈʊstə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç fɛɾzˈuːxən , ʊnt jˈeːnə bɾˈɔʃyːrə kˌɑːm ʊns bˈalt ɪn diː hˈɛndə . 
diː hˈœkst tsˈaɾtə vˈɪɡnɛtə fɔn kˌoːdoːvˈiːkiː mˈaxtə miːɾ fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ; 
viː ɪç dɛn dˌiːzən kˈynstlɜ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən fɛɾˈeːɾtə . 
das mˈaxvɛɾk zˈɛlpst vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ rˈoːən hˈaʊslˌaɪnvant tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , vˈɛlçə rˈɛçt dˈɛɾp tsuː bərˈaɪtən dɛɾ mˈɛnʃənfɜstˌant ɪn zˌaɪnəm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə zɪç fˈiːl tsuː ʃˈafən mˈaxt . 
ˈoːnə ɡəfˈyːl , das hˈiːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾmˈɪtəln zˈaɪ , das vˈɛɾtɜs jˈuːɡəndblˌyːtə ʃˌoːn fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn als fɔm tˈøːtlɪçən vˈ??m ɡəʃtˈɔxən ɛɾʃˈaɪnə , lˈɛst dɛɾ fɛɾfˈasɜ mˌaɪnə bəhˈandlʊŋ bɪs zˈaɪtə tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn ɡˈɛltən , ʊnt als dɛɾ vˈystə mˈɛnʃ zɪç tsʊm tˈøːtlɪçən ʃrˈɪtə fˈoːɾbərˌaɪtət , vˈaɪs dɛɾ ˈaɪnzˌɪçtɪɡə pzˈyçɪʃə ˈaɾtst zˌaɪnəm patsjˈɛntən ˌaɪnə mɪt hˈyːnɜblˌuːt ɡəlˈɑdənə pɪstˈoːlə ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən , voːrˈaʊs dɛn aɪn ʃmˈʊtsɪɡɜ ʃpˈɛktakəl , ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˈaɪn ˈʊnhˌaɪl hɛɾfˈoːɾɡˌeːt . 
lˈɔtə vˌɪɾt vˈɛɾtɜs ɡˈatɪn , ʊnt diː ɡˈantsə zˈaxə ˈɛndɪçt zɪç tsuː jˈeːdɜmˌans tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
zoː fˈiːl vˈystə ɪç mɪç dɑːfˈɔn tsuː ɛɾˈɪnɜn : dɛn ɛsɪst miːɾ nˈiː vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən . 
diː vˈɪɡnɛtə hˌatə ɪç ˈaʊsɡəʃnˌɪtən ʊnt ˌʊntɜ mˌaɪnə lˈiːbstən kˈʊpfɜ ɡəlˈeːkt . 
dan fɛɾfˈastə ɪç , tsuːɾ ʃtˈɪlən ʊnt ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçən rˈaxə , aɪn klˈaɪnəs ʃpˈɔtɡeːdˌɪçt , » nˈiːkoːlˌaɪ aʊf vˈɛɾtɜs ɡɾˈuːbə « , vˈɛlçəs zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt mˈɪttaɪlən lˈɛst . 
ˌaʊx diː lˈʊst , ˈaləs tsuː dɾˌɑːmɑːtiːzˈiːrən , vˈaɾt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈapɛɾmˌɑːls rˈeːɡə . 
ɪç ʃrˈiːp ˌaɪnən pɾoːzˈɑːɪʃən dˌiːalˈoːk tsvˈɪʃən lˈɔtə ʊnt vˈɛɾtɜ , dɛɾ tsˈiːmlɪç nˈɛkɪʃ ˈaʊsfˌiːl . 
vˈɛɾtɜ bəʃvˈeːɾt zɪç bˈɪtɜlˌɪç , das diː ɛɾlˈøːzʊŋ d??ç hˈyːnɜblˌuːt zoː ʃlˈɛçt ˈapɡəlˌaʊfən . 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ am lˈeːbən ɡəblˈiːbən , hat zɪç ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊsɡəʃˌɔsən . 
nˈuːn ɪst ɛɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , iːɾ ɡˈatə tsuː zaɪn ʊnt ziː nˈɪçt zˈeːən tsuː kˈœnən , dɑː iːm dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs ɡəzˈamtveːzəns fˈast lˈiːbɜ vˈɛːrə , als diː zˈyːsən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən , dˌeːrən ɛɾ zɪç dˈ??ks ɡəfˈyːl fɛɾzˈɪçɜn dˈaɾf . 
lˈɔtən , viː man ziː kˈɛnt , ɪst mɪt ˌaɪnəm blˈɪndən mˈanə ˌaʊx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəhˈɔlfən , ʊnt zoː fˈɪndət zɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , nˈiːkoːlˌaɪs bəɡˈɪnən hˈœçlɪç tsuː ʃˈɛltən , das ɛɾ zɪç ɡˌants ˈʊnbərˌuːfən ɪn frˈɛmdə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɪʃə . 
das ɡˈantsə vɑːɾ mɪt ɡˈuːtəm huːmˈoːɾ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ʃˈɪldɜtə mɪt frˈaɪɜ fˈoːɾˌɑːndʊŋ jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçə dˈynkəlhˌaftə bəʃtɾˈeːbən nˈiːkoːlˌaɪs , zɪç mɪt dˈɪŋən tsuː bəfˈasən , deːnən ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən vɑːɾ , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ʊnt ˈandɜn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fˈiːl fɛɾdɾˈuːs mˈaxtə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ tsuːlˈɛtst , baɪ zoː ɛntʃˈiːdənən fɛɾdˈiːnstən , zˌaɪnə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ˈaxtʊŋ fˈœlɪç fɛɾlˈoːɾ . 
das ˌoːrɪɡiːnˈɑːlblat dˌiːzəs ʃˈɛɾtsəs ɪst nˈiːmɑːls ˈapɡəʃrˌiːbən vˌɔɾdən ʊnt zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən fɛɾʃtˈoːbən . 
ɪç hˌatə fyːɾ diː klˈaɪnə pɾoːdʊktsjˈoːn ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾlˌiːbə . 
diː rˈaɪnə hˈaɪsə nˈaɪɡʊŋ dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən pɛɾzˈoːnən vɑːɾ d??ç diː kˈoːmɪʃtɾˈɑɡɪʃə lˈɑːɡə , ɪn diː ziː zɪç fɛɾzˈɛtst fˈandən , mˈeːɾ ɛɾhˈøːt als ɡəʃvˈɛçt . 
diː ɡɾˈœstə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈaltətə dˈ??çˌaʊs , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡˈeːɡnɜ vɑːɾ nˈɪçt bˈɪtɜ , nˈuːɾ hˌuːmoːrˈɪstɪʃ bəhˈandəlt . 
nˈɪçt ɡˌants zoː hˈøːflɪç lˈiːs ɪç das bˈyçlaɪn zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən , vˈɛlçəs , ˌaɪnən ˈaltən rˈaɪm nˈaxɑːmənt , zɪç ˈalzoː ˈaʊsdɾˌyktə : mˈɑːk jˈeːnɜ dˈynkəlhˌaftə mˈan mɪç als ɡəfˈɛːɾlɪç pɾˈaɪzən ; 
dɛɾ plˈʊmpə , dɛɾ nˈɪçt ʃvˈɪmən kˌan , ɛɾ vˈɪls deːm vˈasɜ fɛɾvˈaɪzən ! 
vˈas ʃˈiːɾt mɪç dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ bˈan , ɡəʃmˈɛklɜpfˌafənvˌeːzən ! 
ʊnt vˈeːɾ mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˌan , dɛɾ lˈɛɾnə bˈɛsɜ lˈeːzən . 
fˈoːɾbərˌaɪtət aʊf ˈaləs , vˈas man ɡˌeːɡən deːn » vˈɛɾtɜ « fˈoːɾbɾˌɪŋən vˈyɾdə , fˈant ɪç zoː fˈiːlə vˈiːdɜrˌeːdən kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾdɾˈiːslɪç ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan hˌatə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , das miːɾ d??ç tˈaɪlneːməndə , vˈoːlvˌɔləndə zˈeːlən ˌaɪnə ˈʊnlˌaɪtlɪçə kvˈɑːl bərˈaɪtət zˈaɪ : dɛn ˈanʃtˌat das miːɾ jˈeːmant ˌyːbɜ maɪn bˈyçlaɪn , viː ɛs lˈɑːk , ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪçəs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , zoː vɔltən ziː zˈɛmtlɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl vˈɪsən , vˈas dɛn ˈaɪɡəntlɪç an dɛɾ zˈaxə vˈɑːɾ zˈaɪ ? 
vˈoːryːbɜ ɪç dɛn zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç vˌ??də , ʊnt mɪç mˈaɪstəns hˈœkst ˈʊnˌaɾtɪç daɡˈeːɡən ˈɔøsɜtə . 
dɛn dˌiːzə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən , hˌɛtə ɪç maɪn vˈɛɾkçən , an deːm ɪç zoː lˈaŋə ɡəzˈɔnən , ʊm zoː mˈançən ˌeːleːmˈɛntən ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə ˈaɪnhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , vˈiːdɜ tsɛɾrˈʊpfən ʊnt diː fˈɔɾm tsɛɾʃtˈøːrən mˈysən , vˈoːd??ç jˈɑː diː vˈɑːɾhaftən bəʃtˈantaɪlə zˈɛlpst vˌoː nˈɪçt fɛɾnˈɪçtət , vˈeːnɪçstəns tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt fɛɾtsˈɛtəlt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
nˈɛːɜ bətɾˈaxtət , kˈɔntə ɪç jˈeːdɔx deːm pˈʊbliːkˌʊm diː fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt fɛɾˈyːbəln . 
jˌeːruːzalˈeːms ʃˈɪkzɑːl hˌatə ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt . 
aɪn ɡəbˈɪldətɜ , lˈiːbənsvˌeːɾtɜ , ˈʊnbəʃˌɔltənɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtən ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜs , ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːlhˌɑːbənt , ɡˈɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ˈoːnə bəkˈantə fɛrˈanlˌasʊŋ , ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt . 
jˈeːdɜmˌan frˈɑːktə nˈuːn , viː das mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt als man fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbə fɛɾnˈɑːm , vɑːɾ diː ɡˈantsə jˈuːɡənt , als man fɔn klˈaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən , diː iːm ɪn fˈoːɾneːmərɜ ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈeːɡnət , ʃpɾˈɑːx , dɛɾ ɡˈantsə mˈɪtəlstˌant ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊnt jˈeːdɜmˌan vˈynʃtə das ɡənˈaʊɜə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn ˈɪm » vˈɛɾtɜ « ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ʃˈɪldərˌʊŋ , ɪn dɛɾ man das lˈeːbən ʊnt diː zˈɪneːzˌaɾt dɛs ɡənˈantən jˈyŋlɪŋs vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən mˈaɪntə . 
loːkˈɑːliːtˈɛːt ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt tɾˈɑːfən tsˈuː , ʊnt baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɡlˈaʊptə man zɪç nˈuːn fɔlkˈɔmən ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt bəfrˈiːdɪçt . 
daɡˈeːɡən ˈɑːbɜ , baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ , pˈastə vˈiːdɜ zoː fˈiːləs nˈɪçt , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant fyːɾ diː , vˈɛlçə das vˈɑːrə zˈuːxtən , aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəs ɡəʃˈɛft , ɪndˈeːm ˌaɪnə zˈɔndɛɾndə kɾˈiːtiːk hˈʊndɜt tsvˈaɪfəl ɛɾrˈeːɡən mˈuːs . 
aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈaxə vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː kˈɔmən : dɛn vˈas ɪç fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt lˈaɪdən dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn tsˈuːɡeːvəndət hˌatə , lˈiːs zɪç nˈɪçt ɛnttsˈɪfɜn , ɪndˈeːm ɪç , als aɪn ˈʊnbəmˌɛɾktɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , maɪn vˈeːzən tsvɑːɾ nˈɪçt hˈaɪmlɪç , ˌɑːbɜ dɔx ɪm ʃtˈɪlən ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , viː zˈeːɾ bəɡˈynstɪçt jˈeːnɜ kˈynstlɜ ɡəvˈeːzən , deːm man ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , ˌaɪnə vˈeːnʊs ˌaʊs mˈeːrərən ʃˈœnhaɪtən hɛrˈaʊstsuːʃtuːdˌiːrən , ʊnt zoː nˈɑːm ɪç miːɾ ˌaʊx diː ɛɾlˈaʊbnɪs , an dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt deːn ˈaɪɡənʃˌaftən mˈeːrərɜ hˈypʃən kˈɪndɜ mˌaɪnə lˈɔtə tsuː bˈɪldən , ɔpɡlˈaɪç diː hˈaʊptsyːɡə fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptəstən ɡənˈɔmən vɑːrən . 
das fˈɔɾʃəndə pˈʊbliːkˌʊm kˈɔntə dɑːhˈɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪtən fɔn fɛɾʃˈiːdənən frˈaʊəntsˌɪmɜn ɛntdˈɛkən , ʊnt deːn dˈɑːmən vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , fyːɾ diː rˈɛçtə tsuː ɡˈɛltən . 
dˌiːzə mˈeːrərən lˈɔtən ˌɑːbɜ bɾˈaxtən miːɾ ˈʊnˌɛntlɪçə kvˈɑːl , vˌaɪl jˈeːdɜmˌan , dɛɾ mɪç nˈuːɾ ˈanzˌɑː , ɛntʃˈiːdən tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋtə , vˌoː dɛn diː ˈaɪɡəntlɪçə vˈoːnhaft zˈaɪ ? 
ɪç zˈuːxtə miːɾ viː natˈɑːn mɪt deːn dɾˈaɪ rˈɪŋən dˈ??çtsuːhˌɛlfən , aʊf ˌaɪnəm ˈaʊsvˌeːɡə , dɛɾ frˈaɪlɪç hˈøːərən vˈeːzən tsuːkˈɔmən mˈɑːk , vˈoːd??ç zɪç ˌɑːbɜ vˈeːdɜ das ɡlˈɔøbɪɡə , nɔx das lˈeːzəndə pˈʊbliːkˌʊm vɪl bəfrˈiːdɪɡən lˈasən . 
dˈɛɾɡlaɪçən pˈaɪnlɪçə fˈɔɾʃʊŋən hˈɔftə ɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt lˈɔstsuːvɜdən ; 
alˈaɪn ziː bəɡlˈaɪtətən mɪç dˈ??ks ɡˈantsə lˈeːbən . 
ɪç zˈuːxtə mɪç dɑːfˈoːɾ aʊf rˈaɪzən dˈ??ks ɪnkɔɡnˈiːtoː tsuː rˈɛtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs hˈylfsmɪtəl vˌ??də miːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɛɾˈaɪtəlt , ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ fɛɾfˈasɜ jˈeːnəs vˈɛɾklaɪns , vˌɛn ɛɾ jˈɑː ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs ʊnt ʃˈɛːtlɪçəs ɡətˈɑːn , dɑːfˈyːɾ ɡənˈʊɡzɑːm , jˈɑː ˌyːbɜmˈɛːsɪç d??ç zˈɔlçə ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪçə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən bəʃtɾˈaft . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bədɾˈɛŋt , vˈaɾt ɛɾ nˈuːɾ ˈaltsuː zˈeːɾ ɡəvˈɑːɾ , das aʊtˈoːrən ʊnt pˈʊbliːkˌʊm d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøərə klˈʊft ɡətɾˈɛnt zɪnt , vˈoːvoːn ziː , tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk , bˈaɪdɜzˌaɪts kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˈɑːbən . 
viː fɛɾɡəblˈɪç dɑːhˈɛɾ ˈalə fˈoːɾrˌeːdən zˈaɪən , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaɪnɡəzˌeːən : 
dɛn jeː mˈeːɾ man zˌaɪnə ˈapzˌɪçt klˈɑːɾ tsuː mˈaxən ɡədˈɛŋkt , tsuː dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡˈiːpt man ˈanlˌɑːs . 
fˈɛɾnɜ mˈɑːk aɪn ˈaʊtoːɾ bəfˈoːɾvˌɔɾtən zoː fˈiːl ɛɾ vɪl , das pˈʊbliːkˌʊm vˌɪɾt ˈɪmɜ fˈɔɾtfɑːrən , diː fˈɔɾdərˌʊŋən an iːn tsuː mˈaxən , diː ɛɾ ʃˌoːn ˈaptsuːlˌeːnən zˈuːxtə . 
mɪt ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ˈaɪɡənhˌaɪt dɛɾ lˈeːzɜ , diː ʊns bəzˈɔndɜs baɪ deːnən , vˈɛlçə iːɾ ˈ??taɪl dɾˈʊkən lˈasən , ɡˌants kˈoːmɪʃ ˈaʊffˌɛlt , vˈaɾt ɪç ɡlˈaɪçfals frˈyː bəkˈant . 
ziː lˈeːbən nˈɛːmlɪç ɪn deːm vˈɑːn , man vˌɛɾdə , ɪndˈeːm man ˈɛtvɑːs lˈaɪstət , iːɾ ʃˈʊldnɜ , ʊnt blˈaɪbə jˈeːdɜtsˌaɪt nɔx vˈaɪt tsuːrˈyk hˈɪntɜ deːm , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç vɔltən ʊnt vˈynʃtən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ziː ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt ɡəzˈeːn , nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatən , das zoː ˈɛtvɑːs fˈoːɾhˌandən ˌoːdɜ nˈuːɾ mˈøːklɪç zaɪn kˈœntə . 
ˈaləs dˌiːzəs bˈaɪzaɪtˌeːɡeːzˌɛtst , zoː vɑːɾ nˈuːn das ɡɾˈœstə ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk , das jˈeːdɜmˌan fɔn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən jˈʊŋən ˈaʊtoːɾ , dɛɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʊnt zoː kˈyːn hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən , kˈɛntnɪs ɡəvˈɪnən vɔltə . 
man fɛɾlˈaŋtə iːn tsuː zˈeːən , tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈɛtvɑːs fɔn iːm tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ ˌaɪnən hˈœkst bədˈɔøtəndən , bˈalt ɛɾfrˈɔølɪçən bˈalt ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən , ˈɪmɜ ˌɑːbɜ tsɛɾʃtɾˈɔøəndən tsuːdɾˈaŋ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɛn ɛs lˈɑːɡən ˈanɡəfˌaŋənə ˈaɾbaɪtən ɡənˈuːk fˌɔɾ ˈiːm , jˈɑː ɛs vˈɛːrə fyːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈɪnraɪçənt tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ mɪt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ lˈiːbə zɪç dɑːrˈan hˌɛtə hˈaltən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlə , dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , vˈɛlçə ɡˌants alˈaɪn diː rˈaɪnən pɾoːdʊktsjˈoːnən bəɡˈynstɪɡən kˌan , ɪn deːn lˈɛɾmən dɛs tˈɑɡɛslˌɪçts hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , vˌoː man zɪç ɪn ˈandərən fɛɾlˈiːɾt , vˌoː man ˈɪrə ɡəmˈaxt vˌɪɾd d??ç tˈaɪlnɑːmə viː d??ç kˈɛltə , d??ç lˈoːp ʊnt d??ç tˈɑdəl , vˌaɪl dˌiːzə ˈɔøsɜn bərˈyːrʊŋən nˈiːmɑːls mɪt dɛɾ ˈeːpɔxə ˌʊnzərɜ ˈɪnɜn kʊltˈuːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ʊnt ʊns dɑːhˈɛɾ , dɑː ziː nˈɪçt fˈœɾdɜn kˈœnən , nˈoːtvɛndˌɪç ʃˈɑːdən mˈysən . 
dɔx mˈeːɾ als ˈalə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛs tˈɑːks hˈiːlt deːn fɛɾfˈasɜ fɔn bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ʊnt fɔlˈɛndʊŋ ɡɾˈøːsərɜ vˈɛɾkə diː lˈʊst ˈap , diː ˌyːbɜ jˈeːnə ɡəzˈɛlʃaft ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈaləs , vˈas ɪm lˈeːbən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bədˈɔøtəndəs fˈoːɾɡˌɪŋ , tsuː dɾˌɑːmɑːtiːzˈiːrən . 
vˈas dˌiːzəs kˈʊnstvɔɾt dɛn aɪn zˈɔlçəs vɑːɾ ɛs , ɪn jˈeːnɜ pɾoːdʊktˈiːvən ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪɡəntlɪç bədˈɔøtətə , ɪst hˈiːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən . 
d??ç aɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs tsuːzˌamənzˌaɪn an deːn hˈaɪtɜstən tˈɑːɡən ˈaʊfɡərˌeːkt , ɡəvˈøːntə man zɪç , ɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçən kˈ??tsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˈaləs dˈasjeːnˌɪɡə tsuː tsɛɾʃplˈɪtɜn , vˈas man zˈɔnst tsuːzˈamənɡəhˌaltən hˌatə , ʊm ɡɾˈøːsərə kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən dɑːrˈaʊs tsuː ɛɾbˈaʊən . 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ˈaɪnfˌaxɜ fˈoːɾfˌal , aɪn ɡlˈyklɪçəs nˈaɪvəs , jˈɑː aɪn ˈalbɜnəs vˈɔɾt , aɪn mˈɪsfɜstˌant , ˌaɪnə pˌaradɔksˈiː , ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə bəmˈɛɾkʊŋ , pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪɡənhˌaɪtən ˌoːdɜ ˈanɡəvˌoːnhaɪtən , jˈɑː ˌaɪnə bədˈɔøtəndə mˈiːnə , ʊnt vˈas nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm bˈʊntən rˈaʊʃəndən lˈeːbən fˈoːɾkˌɔmən mˈɑːk , ˈaləs vˈaɾt ɪn fˈɔɾm dɛs dˌiːalˈoːks , dɛɾ kˌɑtɛçˌiːzatsjˈoːn , ˌaɪnɜ bəvˈeːktən hˈandlʊŋ , ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːls dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , mˈançmɑːl ɪn pɾoːzˈɑː , ˈœftɜs ɪn fˈɛɾzən . 
an dˌiːzɜ ɡəniːˈɑlɪʃlˈaɪdənʃˌaftlɪç dˈ??çɡəzˌɛtstən ˈyːbʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç jˈeːnə ˈaɪɡəntlɪç poːˈeːtɪʃə dˈɛŋkvaɪzə . 
man lˈiːs nˈɛːmlɪç ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , bəɡˈeːbənhˌaɪtən , pɛɾzˈoːnən an ʊnt fyːɾ zɪç , zoːvˈiː ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən bəʃtˈeːən , man zˈuːxtə ziː nˈuːɾ dˈɔøtlɪç tsuː fˈasən ʊnt lˈeːphaft ˈaptsuːbˌɪldən . 
ˈaləs ˈ??taɪl , bˈɪlɪɡənt ˌoːdɜ mˈɪsbɪlˌɪɡənt , zˌɔltə zɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs bəʃˈaʊɜs ɪn leːbˈɛndɪɡən fˈɔɾmən bəvˈeːɡən . 
man kˈœntə dˌiːzə pɾoːdʊktsjˈoːnən bəlˈeːptə zˈɪnŋeːdˌɪçtə nˈɛnən , diː , ˈoːnə ʃˈɛɾfə ʊnt ʃpˈɪtsən , mɪt tɾˈɛfəndən ʊnt ɛntʃˈaɪdəndən tsˈyːɡən rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət vɑːrən . 
das » jˈɑːɾmaɾktsfəst « ɪst aɪn zˈɔlçəs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ zˈɔlçɜ ˌeːpiːɡɾˈamə . 
ˌʊntɜ ˈalən dˈɔɾt ˈaʊftɾˌeːtəndən mˈaskən zɪnt vˈɪɾklɪçə , ɪn jˈeːnɜ zˌoːtsiːtˈɛːt lˈeːbəndə ɡlˈiːdɜ , ˌoːdɜ iːɾ vˈeːnɪçstəns fɛɾbˈʊndənə ʊnt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəkˈantə pɛɾzˈoːnən ɡəmˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪn dɛs rˈɛtzəls blˈiːp deːn mˈaɪstən fɛɾbˈɔɾɡən , ˈalə lˈaxtən , ʊnt vˈeːnɪɡə vˈʊstən , das ˌiːnən ˌiːrə ˈaɪɡənstən ˈaɪɡənhˌaɪtən tsʊm ʃˈɛɾtsə dˈiːntən . 
dɛɾ » pɾoːlˈoːk tsuː bˈɑːɾts nˈɔøəstən ˈɔfənbˌɑrʊŋən « ɡˈɪlt fyːɾ ˌaɪnən bəlˈeːk ˈandərɜ ˈɑːɾt ; 
diː klˈaɪnstən fˈɪndən zɪç ˌʊntɜ deːn ɡəmˈɪʃtən ɡədˈɪçtən , zˈeːɾ fˈiːlə zɪnt tsɛɾʃtˈoːbən ʊnt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , mˈançə nɔx ˈyːbɾɪɡə lˈasən zɪç nˈɪçt vˈoːl mˈɪttaɪlən . 
vˈas hiːɾvˈoːn ɪm dɾˈʊk ɛɾʃˈiːnən , fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ ɪm pˈʊbliːkˌʊm , ʊnt diː nˈɔøɡiːɾdə aʊf deːn fɛɾfˈasɜ ; 
vˈas hˈantʃrˌɪftlɪç mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??də , bəlˈeːptə deːn nˈɛçstən kɾˈaɪs , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɛɾvˈaɪtɜtə . 
dˈɔktoːɾ bˈɑːɾt , dˈɑmɑːls ɪn ɡˈiːsən , bəzˈuːxtə mɪç , ʃˈaɪnbɑːɾ hˈøːflɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç ; 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ deːn » pɾoːlˈoːk « , ʊnt vˈynʃtə aɪn frˈɔøntlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs . 
viːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ˌɑːbɜ fˈuːrən fˈɔɾt , kˈaɪn ɡəzˈɛlɪɡəs fˈɛst tsuː bəɡˈeːən , ˈoːnə mɪt ʃtˈɪlɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ʊns dɛɾ ˈaɪɡənhˌaɪtən tsuː ɛɾfrˈɔøən , diː viːɾ an ˈandɜn bəmˈɛɾkt ʊnt ɡlˈyklɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatən . 
mˈɪsfiːl ɛs nˈuːn deːm jˈʊŋən ˈaʊtoːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks , als aɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃəs mˈeːteːˌoːɾ ˈanɡəʃtˌaʊnt tsuː vˌɛɾdən ; 
zoː zˈuːxtə ɛɾ mɪt frˈɔødɪɡɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt deːn bəvˈɛːɾtəstən mˈɛnɜn dɛs fˈɑːtɜlˌants zˌaɪnə ˈaxtʊŋ tsuː bətsˈaɪɡən , ˌʊntɜ deːnən fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn dɛɾ hˈɛɾlɪçə jˈʊstʊs mˈøːzɜ tsuː nˈɛnən ɪst . 
dˌiːzəs ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən mˈanəs 
klˈaɪnə ˈaʊfzˌɛtsə , ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçən ˈɪnhalts , vɑːrən ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn deːn » ˈɔsnabɾˌykɜ ˌɪntəlɪɡˈɛntsblɛtɜn « ˈapɡədɾˌʊkt , ʊnt miːɾ d??ç hˈeːɾdɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ nˈɪçts ˈaplˌeːntə , vˈas ˈɪɾɡənt vˈyɾdɪç , tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪm dɾˈʊk zɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːt . 
mˈøːzɜs tˈɔxtɜ , frˈaʊ fɔn vˈoːɪçts , vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , dˌiːzə tsɛɾʃtɾˈɔøtən blˈɛtɜ tsuː zˈaməln . 
viːɾ kˈɔntən diː hɛrˈaʊsɡˌɑːbə kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ɪç zˈɛtstə mɪç mɪt iːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊm mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das diː fyːɾ ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən kɾˈaɪs bərˈɛçnətən vˈɪɾkzɑːmən ˈaʊfzˌɛtsə , zoːvˈoːl dɛɾ matˈeːrɪə als dɛɾ fˈɔɾm nˈɑːx , ˌyːbɜˈal tsʊm nˈʊtsən ʊnt frˈɔmən dˈiːnən vˈyɾdən . 
ziː ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ nˈɑːmən dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ ˌaɪnəs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəkˌantən frˈɛmdlɪŋs ɡˈɑːɾ vˈoːl ˈaʊf , ɪndˈeːm ˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs , diː ziː ɡˈeːeːkt , d??ç dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡəhˈoːbən vˌɔɾdən . 
an dˌiːzən klˈaɪnən ˈaʊfzˌɛtsən , vˈɛlçə , zˈɛmtlɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɪnə fɛɾfˈast , aɪn vˈɑːɾhaft ɡˈantsəs ˈaʊsmˌaxən , ɪst diː ˈɪnɪçstə kˈɛntnɪs dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈeːzəns ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt rˈyːmənsvˌeːɾt . 
viːɾ zˈeːən ˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ aʊf dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈuːn , ʊnt nɔx als leːbˈɛndɪç bəʃtˈeːn . 
fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɛlt man am hˈɛɾkɔmən fˈɛst , fɔn dɛɾ ˈandɜn kˌan man diː bəvˈeːɡʊŋ ʊnt fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə nˈɪçt hˈɪndɜn . 
hˈiːɾ fˈyɾçtət man zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈytslɪçən nˈɔøərˌʊŋ , dˈɔɾt hat man lˈʊst ʊnt frˈɔødə am nˈɔøən , ˌaʊx vˌɛn ɛs ˈʊnnˌyts , jˈɑː ʃˈɛːtlɪç vˈɛːrə . 
viː fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪ zˈɛtst dɛɾ fɛɾfˈasɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ʃtˈɛndə ˌaʊs aɪnˈandɜ , zoːvˈiː deːn bətsˈuːk , ɪn vˈɛlçəm diː ʃtˈɛtə , flˈɛkən ʊnt dˈœɾfɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç ʃtˈeːn . 
man ɛɾfˈɛːɾt ˌiːrə ɡərˈɛçtzɑːmə tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn rˈɛçtlɪçən ɡɾˈyndən , ɛs vˌɪɾt ʊns bəkˈant , vˌoː das ɡɾˌʊntkapiːtˈɑːl dɛs ʃtˈɑːts lˈiːkt ʊnt vˈas ɛs fyːɾ ˌɪntərˈɛsən bɾˈɪŋt . 
viːɾ zˈeːən deːn bəzˈɪts ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlə , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈapɡˌɑːbən ʊnt nˈaxtaɪlə fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt , zˈoːdan deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɛɾvˈɛɾp ; 
hˈiːɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪçfals diː ˈɛltərə ʊnt nˈɔøərə tsˈaɪt aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst . 
ˈɔsnabɾˌyk , als ɡlˈiːt dɛɾ hˈanzə , fˈɪndən viːɾ ɪn dɛɾ ˈɛltɜn ˈeːpɔxə ɪn ɡɾˈoːsɜ hˈandəlʃtˌɛːtɪçkˌaɪt . 
nɑːx jˈeːnən tsˈaɪtfɛɾhˌɛltnɪsən hat ɛs ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʊnt ʃˈøːnə lˈɑːɡə ; 
ɛs kˌan zɪç diː pɾoːdˈʊktə dɛs lˈandəs tsuːˈaɪɡnən , ʊnt ɪst nˈɪçt ˈaltsuː vˈaɪt fɔn dɛɾ zˈeː ɛntfˈɛɾnt , ʊm ˌaʊx dˈɔɾt zˈɛlpst mˈɪttsuːvˌɪɾkən . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtərən tsˈaɪt , lˈiːkt ɛs ʃˌoːn tˈiːf ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs lˈandəs , ɛs vˌɪɾd nɑːx ʊnt nɑːx fɔm zˈeːhandəl ɛntfˈɛɾnt ʊnt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
viː diːs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , vˌɪɾd fɔn fˈiːlən zˈaɪtən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmt dɛɾ kɔnflˈɪkt ˈɛŋlants ʊnt dɛɾ kˈystən , dɛɾ hˈɛːfən ʊnt dɛs mˈɪtəlˌandəs ; 
hˈiːɾ vˌɛɾdən diː ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪlə dɛrɜ , vˈɛlçə dɛɾ zˈeː ˈanvˌoːnən , hɛrˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt ˈɛɾnstlɪçə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɡətˈɑːn , viː diː bəvˈoːnɜ dɛs mˈɪtəlˌandəs zɪç diːzˈɛlbən ɡlˈaɪçfals tsuːˈaɪɡnən kˈœntən . 
zˈoːdan ɛɾfˈɑːrən viːɾ ɡˈɑːɾ mˈançəs fɔn ɡəvˈɛɾbən ʊnt hˈantvˌɛɾkən , ʊnt viː zˈɔlçə d??ç fabɾˈiːkən ˌyːbɜflˈyːɡəlt , d??ç kɾˌɛːmeːrˈaɪ ˌʊntɜɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən ; 
viːɾ zˈeːən deːn fɛɾfˈal , als deːn ɛɾfˈɔlk fɔn mˈançɜlˌaɪ ˈ??zaxən , ʊnt dˌiːzən ɛɾfˈɔlk vˈiːdɜ als diː ˈ??zaxə nˈɔøən fɛɾfˈals , ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ʃvˈeːɾ tsuː lˈøːzəndən tsˈɪɾkəl ; 
dɔx tsˈaɪçnət iːn dɛɾ vˈakərə ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ aʊf ˌaɪnə zoː dˈɔøtlɪçə vˈaɪzə hˈɪn , das man nɔx ɡlˈaʊpt , zɪç dɑːrˈaʊs rˈɛtən tsuː kˈœnən . 
dˈ??çˌaʊs lˈɛst dɛɾ fɛɾfˈasɜ diː ɡɾˈyntlɪçstə ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː bəzˈɔndɜstən ˈʊmʃtˌɛndə zˈeːən . 
zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə , zaɪn rˈɑːt , nˈɪçts ɪst ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt dɔx zoː ˈɔft nˈɪçt ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ , dˈɛsveːɡən ɛɾ ˌaʊx diː zˈamlʊŋ » pˌatɾɪˈoːtɪʃə fˌantazˈiːən « ɡənˈant , ɔpɡlˈaɪç ˈaləs zɪç dɑːrˈɪn an das vˈɪɾklɪçə ʊnt mˈøːklɪçə hˈɛlt . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaləs ˈœfəntlɪçə aʊf deːm famˈiːlɪənvˌeːzən rˈuːt , zoː vˈɛndət ɛɾ ˌaʊx dɑːhˈɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç zˌaɪnən blˈɪk . 
als ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ʊnt ʃˈɛɾtshaftən bətɾˈaxtʊŋən fˈɪndən viːɾ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ zˈɪtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən , dɛɾ klˈaɪdʊŋən , dɛɾ dˈiːɛːt , dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns , dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
man mˈystə ˈeːbən ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt zˈɪtlɪçən vˈɛlt fˈoːɾɡˌeːt , rˌʊbɾiːtsˈiːrən , vˌɛn man diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾʃˈœpfən vɔltə , diː ɛɾ bəhˈandəlt . 
ʊnt dˌiːzə bəhˈandlʊŋ ɪst bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç . 
aɪn fɔlkˈɔmənɜ ɡəʃˈɛftsman ʃpɾˈɪçt tsʊm fˈɔlkə ɪn vˈɔxənblˌɛtɜn , ʊm dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtɪɡə vˈoːlvˌɔləndə reːɡˈiːrʊŋ zɪç fˈɔɾnɪmt ˌoːdɜ ˈaʊsfˌyːɾt , ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə fˈɑːslɪç tsuː mˈaxən ; 
kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ lˈeːɾhˌaft , zˈɔndɜn ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən fˈɔɾmən , diː man poːˈeːtɪʃ nˈɛnən kˈœntə , ʊnt diː ɡəvˈiːs ɪn deːm bˈɛstən zˈɪn fyːɾ reːtˈoːrɪʃ ɡˈɛltən mˈysən . 
ˈɪmɜ ɪst ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾhˈɑːbən , ʊnt vˈaɪs ʊns ˌaɪnə hˈaɪtərə ˈanzˌɪçt dɛs ˈɛɾnstəstən tsuː ɡˈeːbən ; 
bˈalt hˈɪntɜ dˌiːzɜ bˈalt hˈɪntɜ jˈeːnɜ mˈaskə hˈalp fɛɾʃtˈɛkt , bˈalt ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn ʃpɾˈɛçənt , ˈɪmɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt ɛɾʃˈœpfənt , dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ frˈoː , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ iːrˈoːnɪʃ , dˈ??çˌaʊs tˈyçtɪç , rˈɛçtʃafən , vˈoːlmˌaɪnənt , jˈɑː mˈançmɑːl dˈɛɾp ʊnt hˈɛftɪç , ʊnt dˌiːzəs ˈaləs zoː ˈapɡəmˌɛsən , das man tsˈuːɡlaɪç deːn ɡˈaɪst , deːn fɛɾʃtˈant , diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ɡəvˈanthaɪt , deːn ɡəʃmˈak ʊnt karˈaktɜ dɛs ʃrˈɪftʃtɛlɜs bəvˈʊndɜn mˈuːs . 
ɪn ˈapzˌɪçt aʊf vˈɑːl ɡəmˈaɪnytsˌɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , aʊf tˈiːfə ˈaɪnzˌɪçt , frˈaɪə ˌyːbɜzˈɪçt , ɡlˈyklɪçə bəhˈandlʊŋ , zoː ɡɾˈyntlɪçən als frˈoːən huːmˈoːɾ vˈystə ɪç iːm nˈiːmant als fraŋklˈiːn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan ˌɪmpoːnˈiːɾtə ʊns ˈʊnˌɛntlɪç ʊnt hˌatə deːn ɡɾˈœstən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌaɪnə jˈuːɡənt , diː ˌaʊx ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs vɔltə , ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , ɛs tsuː ɛɾfˈasən . 
ɪn diː fˈɔɾmən zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːks ɡlˈaʊptən viːɾ ʊns vˈoːl ˌaʊx fˈɪndən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ dˈ??ftə hˈɔfən , zɪç ˌaɪnəs zoː rˈaɪçən ɡəhˈalts tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ʊnt diː vˈiːdɜspˌɛnstɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mɪt zoː fˈiːl frˈaɪhaɪt tsuː hˈanthˌɑːbən ? 
dɔx das ɪst ˌʊnzɜ ʃˈøːnstɜ ʊnt zˈyːsəstɜ vˈɑːn , deːn viːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən dˈyɾfən , ˌɔb ɛɾ ʊns ɡlˈaɪç fˈiːl pˈaɪn ɪm lˈeːbən fɛɾˈ??zaxt , das viːɾ das , vˈas viːɾ ʃˈɛtsən ʊnt fɛɾˈeːrən , ʊns ˌaʊx vˌoː mˈøːklɪç tsuːˈaɪɡnən , jˈɑː ˌaʊs ʊns zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ʊnt dˈaɾʃtɛlən mˈœçtən . 
fˈiːɾtseːntəs bˈuːx 
fˈiːɾtseːntəs bˈuːx 
mɪt jˈeːnɜ bəvˈeːɡʊŋ nˈuːn , vˈɛlçə zɪç ɪm pˈʊbliːkˌʊm fɛɾbɾˈaɪtətə , ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaɪnə ˈandərə , fyːɾ deːn fɛɾfˈasɜ fɪlˈaɪçt fɔn ɡɾˈøːsərɜ bədˈɔøtʊŋ , ɪndˈeːm ziː zɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾˈaɪɡnətə . 
ˈɛltərə frˈɔøndə , vˈɛlçə jˈeːnə dˈɪçtʊŋən , diː nˈuːn zoː ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən mˈaxtən , ʃˌoːn ɪm mˈɑnʊskɾˌɪpt ɡəkˈant hˌatən , ʊnt ziː dɛshˈalp tsʊm tˈaɪl als diː ˈiːrɪɡən ˈanzˌɑːən , tɾˌiːʊmfˈiːɾtən ˌyːbɜ deːn ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlk , deːn ziː , kˈyːn ɡənˈuːk , tsʊm foːrˈaʊs ɡəvˈaɪsɑːkt . 
tsuː ˌiːnən fˈandən zɪç nˈɔøə tˈaɪlneːmɜ , bəzˈɔndɜs zˈɔlçə , vˈɛlçə zˈɛlpst ˌaɪnə pɾoːdʊktˈiːvə kɾˈaft ɪn zɪç ʃpˈyɾtən , ˌoːdɜ tsuː ɛɾrˈeːɡən ʊnt tsuː hˈeːɡən vˈynʃtən . 
ˌʊntɜ deːn ɛɾʃtˈɛɾn tˈɑːt zɪç lˈɛnts am lˈeːphaftəstən ʊnt ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
das ˈɔøsɜlˌɪçə dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈɛnʃən ɪst ʃˌoːn ˈʊmrˌɪsən , zˌaɪnəs hˌuːmoːrˈɪstɪʃən talˈɛnts mɪt lˈiːbə ɡədˈaxt ; 
nˈuːn vɪl ɪç fɔn zˌaɪnəm karˈaktɜ mˈeːɾ ɪn rˌeːzʊltˈɑːtən als ʃˈɪldɛɾnt ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , iːn d??ç diː ˈʊmʃvˌaɪfə zˌaɪnəs lˈeːbənsɡˌaŋəs tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪtən dˈaɾʃtɛlənt tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
man kˈɛnt jˈeːnə zˈɛlpstkvˌɛːleːrˌaɪ , vˈɛlçə , dɑː man fɔn ˈaʊsən ʊnt fɔn ˈandɜn kˈaɪnə nˈoːt hˌatə , an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ vɑːɾ , ʊnt ɡərˈɑːdə diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ɡˈaɪstɜ bəˈʊnrˌuːɪçtə . 
vˈas ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən , diː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst bəˈoːbaxtən , nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt kvˈɛlt , vˈas ziː zɪç ˌaʊs deːm zˈɪn tsuː ʃlˈɑːɡən zˈuːxən , das vˈaɾt fɔn deːn bˈɛsərən ʃˈaɾf bəmˈɛɾkt , bəˈaxtət , ɪn ʃrˈɪftən , bɾˈiːfən ʊnt tˈɑɡeːbˌyːçɜn ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡəzˈɛltən zɪç diː ʃtɾˈɛŋstən zˈɪtlɪçən fˈɔɾdərˌʊŋən an zɪç ʊnt ˈandərə tsuː dɛɾ ɡɾˈœstən fˈɑːɾlɛsˌɪçkaɪt ɪm tˈuːn , ʊnt aɪn ˌaʊs dˌiːzɜ hˈalbən zˈɛlpstkˌɛntnɪs ɛntʃpɾˈɪŋəndɜ dˈynkəl fɛɾfˈyːɾtə tsuː deːn zˈɛltzɑːmstən ˈanɡəvˌoːnhaɪtən ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən . 
tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɑbaɾbˌaɪtən ɪn dɛɾ zˈɛlpstbəˌoːbaxtˌʊŋ bərˈɛçtɪçtə jˈeːdɔx diː ˈaʊfvˌaxəndə ɛmpˈiːrɪʃə psˌyːçoːloːɡˈiː , diː nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈaləs , vˈas ʊns ˈɪnɜlˌɪç bəˈʊnrˌuːɪçt , fyːɾ bˈøːs ʊnt fɛɾvˈɛɾflɪç ɛɾklˈɛːrən vɔltə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs bˈɪlɪɡən kˈɔntə ; 
ʊnt zoː vɑːɾ aɪn ˈeːvɪɡɜ nˈiː bˈaɪtsuːlˈeːɡəndɜ ʃtɾˈaɪt ɛɾrˈeːkt . 
dˌiːzən tsuː fˈyːrən ʊnt tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ˌyːbɜtɾˈɑːf nˈuːn lˈɛnts ˈalə ˈyːbɾɪɡən ˈʊn ˌoːdɜ hˈalbɛʃˌɛftɪçtən , vˈɛlçə iːɾ ˈɪnərəs ˌʊntɜɡɾˈuːbən , ʊnt zoː lˈɪt ɛɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fɔn dɛɾ tsˈaɪtɡəzˌɪnʊŋ , vˈɛlçə d??ç diː ʃˈɪldərˌʊŋ vˈɛɾtɜs ˈapɡəʃlˌɔsən zaɪn zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlɜ tsuːʃnˈɪt ˌʊntɜʃˈiːt iːn fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən , diː man dˈ??çˌaʊs fyːɾ ˈɔfənə rˈeːtlɪçə zˈeːlən ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən hˈaŋ tsuːɾ ˈɪntɾɪɡə , ʊnt tsvɑːɾ tsuːɾ ˈɪntɾɪɡə an zɪç , ˈoːnə das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tsvˈɛkə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə , zˈɛlpstɪʃə , ɛɾrˈaɪçbɑːrə tsvˈɛkə dɑːbˈaɪ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ; 
fˈiːlmˌeːɾ pflˈeːktə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs frˈatsənhˌaftəs fˈoːɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən dˈiːntə ɛs iːm tsuːɾ bəʃtˈɛndɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vɑːɾ ɛɾ tsˈaɪtlˌeːbəns aɪn ʃˈɛlm ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , zˌaɪnə lˈiːbə viː zaɪn hˈɑːs vɑːrən ˌɪmaɡiːnˈɛːɾ , mɪt zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlən fɛɾfˈuːɾ ɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪç , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn hˌɑːbən mˈœçtə . 
d??ç diː fɛɾkˈeːɾtəstən mˈɪtəl zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋən reːˈɑːliːtˈɛːt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt fɛɾnˈɪçtətə zaɪn vˈɛɾk ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɛlpst ; 
ʊnt zoː hat ɛɾ nˈiːmandən , deːn ɛɾ lˈiːptə , jˈeːmɑːls ɡənˈytst , nˈiːmandən , deːn ɛɾ hˈastə , jˈeːmɑːls ɡəʃˈɑːdət , ʊnt ɪm ɡˈantsən ʃˈiːn ɛɾ nˈuːɾ tsuː zˈyndɪɡən , ʊm zɪç ʃtɾˈɑːfən , nˈuːɾ tsuː ˌɪntɾɪɡˈiːrən , ʊm ˌaɪnə nˈɔøə fˈɑbəl aʊf ˌaɪnə ˈaltə pfrˈɔpfən tsuː kˈœnən . 
ˌaʊs vˈɑːɾhaftɜ tˈiːfə , ˌaʊs ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ pɾoːdʊktˈiːviːtˈɛːt ɡˈɪŋ zaɪn talˈɛnt hɛɾfˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəm tsˈaɾtaɪt , bəvˈeːklɪçkˌaɪt ʊnt ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt mɪt aɪnˈandɜ vˈɛtaɪfɜtən , das ˈɑːbɜ , baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , dˈ??çˌaʊs kɾˈɛnkəltə , ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzə talˈɛntə zɪnt am ʃvˈeːɾstən tsuː bəˈ??taɪlən . 
man kˈɔntə ɪn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ɡɾˈoːsə tsˈyːɡə nˈɪçt fɛɾkˈɛnən ; 
ˌaɪnə lˈiːplɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʃlˈaɪçt zɪç d??ç tsvˈɪʃən deːn ˈalbɜnstən ʊnt bˈɑrɔkəstən frˈatsən , diː man zˈɛlpst ˌaɪnəm zoː ɡɾˈyntlɪçən ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzən huːmˈoːɾ , ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft kˈoːmɪʃən ɡˈɑːbə kˈaʊm fɛɾtsˈaɪən kˌan . 
zˌaɪnə tˈɑːɡə vɑːrən ˌaʊs lˈaʊtɜ nˈɪçts tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , deːm ɛɾ d??ç zˌaɪnə rˈyːrɪçkˌaɪt ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ʊm zoː mˈeːɾ fˈiːlə ʃtˈʊndən fɛɾʃlˈɛndɜn , als diː tsˈaɪt , diː ɛɾ tsʊm lˈeːzən ˈanvˌɛndətə , ˈiːm , baɪ ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ɡədˈɛçtnɪs , ˈɪmɜ fˈiːl frˈʊxt bɾˈaxtə , ʊnt zˌaɪnə ˌoːrɪɡiːnˈɛlə dˈɛŋkvaɪzə mɪt mˈanɪçfˌaltɪɡəm ʃtˈɔf bərˈaɪçɜtə . 
man hˌatə iːn mɪt lˈɪvlˌɛndɪʃən kˌɑvalˈiːrən nɑːx ʃtɾˈasb??k ɡəzˈɛndət , ʊnt ˌaɪnən mˈɛntoːɾ nˈɪçt lˈaɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈɛːlən kˈœnən . 
dɛɾ ˈɛltərə bˈɑroːn ɡˈɪŋ fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪns fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk , ʊnt hˌɪntɜlˈiːs ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , an diː ɛɾ fˈɛst ɡəknˈypft vɑːɾ . 
lˈɛnts , ʊm deːn tsvˈaɪtən bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˌaʊx ʊm dˌiːzəs frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈaɾp , ʊnt ˈandərə lˈiːphɑːbɜ tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən ʊnt das kˈɔstbɑːrə hˈɛɾts zˌaɪnəm ˈapvˌeːzəndən frˈɔøndə tsuː ɛɾhˈaltən , bəʃlˈoːs nˈuːn , zˈɛlpst zɪç ɪn diː ʃˈøːnə fɛɾlˈiːpt tsuː ʃtˈɛlən , ˈoːdɜ , vˌɛn man vɪl , tsuː fɛɾlˈiːbən . 
ɛɾ zˈɛtstə dˌiːzə zˌaɪnə tˈeːzə mɪt dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪçstən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an das ˌiːdeːˈɑːl , das ɛɾ zɪç fɔn iːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , dˈ??ç , ˈoːnə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən tsuː vɔlən , das ɛɾ zoː ɡˈuːt als diː ˈyːbɾɪɡən iːɾ nˈuːɾ tsʊm ʃˈɛɾts ʊnt tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˈiːnə . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ ˈiːn ! 
dɛn baɪ iːm vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ʃpˈiːl , vˈɛlçəs dˈɛstoː lˈɛŋɜ dˈaʊɜn kˈɔntə , als ziː ɛs iːm ɡlˈaɪçfals ʃpˈiːlənt ɛɾvˈiːdɜtə , iːn bˈalt ˈantsˌoːk , bˈalt ˈapʃtˌiːs , bˈalt hɛɾfˈoːɾrˌiːf , bˈalt hˈɪntanzˌɛtstə . 
man zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , dˈas , vˌɛn ɛɾ tsʊm bəvˈʊstzaɪn kˌɑːm , viː iːm dɛn das tsuːvˌaɪlən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə , ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈʊnt rˈɛçt bəhˈɑːklɪç ɡlˈyk ɡəvˈynʃt hɑːbə . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈeːptə ɛɾ , viː zˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə , mˈaɪstəns mɪt ˌɔfiːtsˈiːrən dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn , voːbˈaɪ iːm diː vˈʊndɜzˌɑːmən ˈanʃˌaʊʊŋən , diː ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ɪn deːm lˈʊstʃpiːl » diː zɔldˈɑːtən « ˈaʊfʃtˌɛltə , mˈøːɡən ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ɪndˈɛsən hˌatə dˌiːzə frˈyːə bəkˈantʃaft mɪt deːm mˌiːliːtˈɛːɾ diː ˈaɪɡənə fˈɔlɡə fyːɾ ˈiːn , das ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɛnɜ dɛs vˈafənvˌeːzəns hˈiːlt ; 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ vˈɪɾklɪç dˌiːzəs fˈax nɑːx ʊnt nɑːx zoː ɪm deːtˈaɪ ʃtuːdˈiːɾt , das ɛɾ , ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , aɪn ɡɾˈoːsəs mˈeːmoːˌiːrə an deːn frantsˈøːzɪʃən kɾˌiːksmiːnˈɪstɜ ˈaʊfzˌɛtstə , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç deːn bˈɛstən ɛɾfˈɔlk fɛɾʃpɾˈɑːx . 
diː ɡəbɾˈɛçən jˈeːnəs tsuːʃtˈandəs vɑːrən tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ɡəzˈeːn , diː hˈaɪlmɪtəl daɡˈeːɡən lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˈiːlt zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ dɑːdˈ??ç baɪ hˈoːfə ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs ɡəvˈɪnən kˈœnə , ʊnt vˈʊstə ɛs deːn frˈɔøndən ʃlˈɛçtən dˈaŋk , diː ˈiːn , tˈaɪls d??ç ɡɾˈyndə , tˈaɪls d??ç tˈɛːtɪɡən vˈiːdɜstˌant , ˈaphˌiːltən , dˌiːzəs fantˈastɪʃə vˈɛɾk , das ʃˌoːn zˈaʊbɜ ˈapɡəʃrˌiːbən , mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə bəɡlˈaɪtət , kˌuːvɛɾtˈiːɾt ʊnt fˈœɾmlɪç ˌadɾɛsˈiːɾt vɑːɾ , tsuːrˈyktsuːhˌaltən , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsuː fɛɾbɾˈɛnən . 
mˈyntlɪç ʊnt nˈaxhɜ ʃrˈɪftlɪç hˌatə ɛɾ miːɾ diː zˈɛmtlɪçən ˈɪɾɡɛŋə zˌaɪnɜ kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾbeːvˌeːɡʊŋən ɪn bətsˈuːk aʊf jˈeːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ fɛɾtɾˈaʊt . 
diː pˌoːeːzˈiː , diː ɛɾ ɪn das ɡəmˈaɪnstə tsuː lˈeːɡən vˈʊstə , zˈɛtstə mɪç ˈɔft ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , zoː das ɪç iːn dɾˈɪŋənt bˈɑːt , deːn kˈɛɾn dˌiːzəs vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡən ˈɑbəntˌɔøɜs ɡˈaɪstɾaɪç tsuː bəfrˈʊxtən , ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən roːmˈɑːn dɑːrˈaʊs tsuː bˈɪldən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə , iːm kˈɔntə nˈɪçt vˈoːl vˌɛɾdən , als vˌɛn ɛɾ zɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɪm ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾflˈoːs ʊnt zɪç an ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɑːdən ˈoːnə ˈapzˌɪçt hˈɪnʃpan . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs dˈeːraɪnst mˈøːklɪç , nɑːx dˌiːzən pɾˈɛːmɪsən , zˌaɪnən lˈeːbənsɡˌaŋ , bɪs tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ zɪç ɪn vˈɑːnzɪn fɛɾlˈoːɾ , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən ; 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hˈaltə ɪç mɪç an das nˈɛçstə , vˈas ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾt . 
kˈaʊm vɑːɾ » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « ɛɾʃˈiːnən , als miːɾ lˈɛnts ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ˈaʊfzˌats tsuːzˈɛndətə , aʊf ɡərˈɪŋəs kɔntsˌɛptpapˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən , dˈɛsən ɛɾ zɪç ɡəvˈøːnlɪç bədˈiːntə , ˈoːnə deːn mˈɪndəstən rˈant vˈeːdɜ ˈoːbən nɔx ˈʊntən , nɔx an deːn zˈaɪtən tsuː lˈasən . 
dˌiːzə blˈɛtɜ vɑːrən bətˈiːtəlt : » ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈeːə « , ʊnt ziː vˈyɾdən , vˈɛːrən ziː nɔx fˈoːɾhˌandən , ʊns ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mˈeːɾ ˈaʊfklˌɛːrən als mɪç dˈɑmɑːls , dɑː ɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt zaɪn vˈeːzən nɔx zˈeːɾ ɪm dˈʊnkəln ʃvˈeːptə . 
das hˈaʊptˌapzeːən dˌiːzɜ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ʃrˈɪft vɑːɾ , maɪn talˈɛnt ʊnt das zˈaɪnɪɡə nˌeːbənaɪnˈandɜ tsuː ʃtˈɛlən ; 
bˈalt ʃˈiːn ɛɾ zɪç miːɾ tsuː zˌuːbɔɾdiːnˈiːrən , bˈalt zɪç miːɾ ɡlˈaɪçtsuːzˌɛtsən ; 
das ˈaləs ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː mɪt zoː hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ʊnt tsˈiːɾlɪçən vˈɛndʊŋən , das ɪç diː ˈanzˌɪçt , diː ɛɾ miːɾ dɑːdˈ??ç ɡˈeːbən vɔltə , ʊm zoː lˈiːbɜ ˈaʊfnˌɑːm , als ɪç zˌaɪnə ɡˈɑːbən vˈɪɾklɪç zˈeːɾ hˈoːx ʃˈɛtstə ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf dɾˈaŋ , das ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɔɾmloːzən ʃvˈaɪfən zɪç tsuːzˈaməntsˌiːən , ʊnt diː bˈɪldʊŋsɡˌɑːbə , diː iːm ˈanɡəbˌoːrən vɑːɾ , mɪt kˈʊnstɡeːmˌɛːsɜ fˈasʊŋ bənˈʊtsən mˈœçtə . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn fɛɾtɾˈaʊən frˈɔøndlɪkst , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnən blˈɛtɜn aʊf diː ˈɪnɪçstə fɛɾbˈɪndʊŋ dɾˈaŋ viː dɛn ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə tˈiːtəl ˈandˌɔøtətə , zoː tˈaɪltə ɪç iːm fɔn nˈuːn an ˈaləs mˈɪt , zoːvˈoːl das ʃˌoːn ɡəˈaɾbaɪtətə , als vˈas ɪç fˈoːɾhˌatə ; 
ɛɾ zˈɛndətə miːɾ daɡˈeːɡən nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnə mˈɑnʊskɾˌɪptə , deːn » hˈɔfmaɪstɜ « , deːn » nˈɔøən mˈeːnoːtsˌɑː « , » diː zɔldˈɑːtən « , nˈaxbɪldˌʊŋən dɛs plˈaʊtʊs , ʊnt jˈeːnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs ˈɛŋlɪʃən ʃtˈyks als tsˈuːɡɑːbə tsuː deːn » ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ das teːˈɑːtɜ « . 
baɪ dˌiːzən vɑːɾ ɛs miːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊffˌalənt , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm lakˈoːnɪʃən fˈoːɾbərˌɪçtə zɪç dɑːhˈɪn ˈɔøsɜtə , als zˈaɪ dɛɾ ˈɪnhalt dˌiːzəs ˈaʊfzˌatsəs , dɛɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən das rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə teːˈɑːtɜ ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , als fˈoːɾlˌeːzʊŋ , ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn lˈiːteːrˌɑt??frˌɔøndən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˈalzoː , vˌoː » ɡˈœts « nˈɔx nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ɡəvˈeːzən . 
ɪn lˈɛntsəns ʃtɾˈasb??ɡɜ fɛɾhˈɛltnɪsən ʃˈiːn aɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ tsˈɪɾkəl , deːn ɪç nˈɪçt kˈɛnən zˌɔltə , ˈɛtvɑːs pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ ; 
alˈaɪn ɪç lˈiːs ɛs hˈɪŋeːən , ʊnt fɛɾʃˈaftə iːm tsuː dˌiːzɜ viː tsuː zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ʃrˈɪftən bˈalt fɛɾlˈeːɡɜ , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən tsuː ˈɑːndən , das ɛɾ mɪç tsʊm fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnəs ˌɪmaɡiːnˈɛːrən hˈasəs , ʊnt tsʊm tsˈiːl ˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ʊnt ɡɾˈɪlənhˌaftən fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˈaʊsɛɾzˌeːn hˌatə . 
foːrˈyːbɜɡˌeːənt vɪl ɪç nˈuːɾ , dɛɾ fˈɔlɡə vˈeːɡən , nɔx ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən ɡədˈɛŋkən , dɛɾ , ɔpɡlˈaɪç fɔn kˈaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈɑːbən , dɔx ˌaʊx mˈɪttsˌɛːltə . 
ɛɾ hˈiːs vˈaɡnɜ , ˈeːɾst aɪn ɡlˈiːt dɛɾ ʃtɾˈasb??ɡɜ , dan dɛɾ frˈaŋkf??tɜ ɡəzˈɛlʃaft ; 
nˈɪçt ˈoːnə ɡˈaɪst , talˈɛnt ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç als aɪn ʃtɾˈeːbəndɜ , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ vɪlkˈɔmən . 
ˌaʊx hˈiːlt ɛɾ tɾˈɔølɪç an mˈiːɾ , ʊnt vˌaɪl ɪç ˌaʊs ˈaləm , vˈas ɪç fˈoːɾhˌatə , kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈaxtə , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːm viː ˈandɜn mˌaɪnə ˈapzˌɪçt mˈɪt » fˈaʊst « , bəzˈɔndɜs diː kˈɑtastɾˌoːfə fɔn ɡɾˈeːtçən . 
ɛɾ fˈastə das zˈuːjət ˈaʊf , ʊnt bənˈʊtstə ɛs fyːɾ aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl , » diː kˈɪndɛsmˌœɾdərˌɪn « . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das miːɾ jˈeːmant ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnən fˈoːɾzˌɛtsən vˈɛkʃnaptə ; 
ɛs fɛɾdɾˈoːs mɪç , ˈoːnə das ɪç ˈɛs iːm nˈaxɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə . 
ɪç hɑːbə dˈɛɾɡlaɪçən ɡədˈankənrˌaʊp ʊnt fˈoːɾvˌɛɡnɑːmən nˈaxhɜ nɔx ˈɔft ɡənˈuːk ɛɾlˈeːpt , ʊnt hˌatə mɪç , baɪ mˌaɪnəm tsˈaʊdɜn ʊnt bəʃvˈɛtsən zoː mˈançəs fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʊnt ˈaɪnɡəbˌɪldətən , nˈɪçt mɪt rˈɛçt tsuː bəʃvˈeːrən . 
vˌɛn rˈeːdnɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ , ɪn bətɾˈaxt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə dɑːdˈ??ç hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ɪst , zɪç ɡˈɛɾn dɛɾ kɔntɾˈastə bədˈiːnən , ʊnt zˌɔltən ziː ˌaʊx ˈeːɾst ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt vˌɛɾdən ; 
zoː mˈuːs ɛs deːm fɛɾfˈasɜ ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ zaɪn , das aɪn ɛntʃˈiːdənɜ ɡeːɡənzˈats zɪç iːm ˈanbˌiːtət , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx lˈɛntsən fɔn klˈɪŋɜn tsuː ʃpɾˈɛçən hat . 
bˈaɪdə vɑːrən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç , bəʃtɾˈeːptən zɪç ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt mɪt ʊnt nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
lˈɛnts jˈeːdɔx , als aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs mˈeːteːˌoːɾ , tsˈoːk nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ hˈɪn ʊnt fɛɾʃvˈant plˈœtslɪç , ˈoːnə ɪm lˈeːbən ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyktsuːlˌasən ; 
klˈɪŋɜ hɪnɡˈeːɡən , als ˈaɪnflˌʊsraɪçɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , als tˈɛːtɪɡɜ ɡəʃˈɛftsman , ɛɾhˈɛlt zɪç nɔx bɪs aʊf dˌiːzə tsˈaɪt . 
fɔn iːm vˌɛɾdə ɪç nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , diː zɪç fɔn zˈɛlpst ɛɾɡˈiːpt , ʃpɾˈɛçən , ˈɪnzoːfɜn ɛs nˈøːtɪç ɪst , dɑː ɛɾ nˈɪçt ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən zoː mˈançəs ɡəlˈaɪstət ʊnt zoː fˈiːləs ɡəvˈɪɾkt , zˈɔndɜn bˈaɪdəs , ɪn vˈaɪtərəm ʊnt nˈɛːərəm kɾˈaɪzə , nɔx ɪn ɡˈuːtəm ˈandˌɛŋkən ʊnt ˈanzˌeːn ʃtˈeːt . 
klˈɪŋɜs ˈɔøsərəs dɛn fɔn dˌiːzəm bəɡˈɪnə ɪç ˈɪmɜ am lˈiːbstən vɑːɾ zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft . 
diː natˈuːɾ hˌatə iːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃlˈaŋkə , vˈoːlɡəbˌaʊtə ɡəʃtˈalt ʊnt ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ɡəɡˈeːbən ; 
ɛɾ hˈiːlt aʊf zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , tɾˈuːk zɪç nˈɛt , ʊnt man kˈɔntə iːn fyːɾ das hˈypʃəstə mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡˈantsən klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft ˈanʃpɾˌɛçən . 
zaɪn bətɾˈɑːɡən vɑːɾ vˈeːdɜ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt nɔx ˈapʃtˌoːsənt , ˈʊnt , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈɪnɜlˌɪç ʃtˈyɾmtə , ɡəmˈɛːsɪçt . 
man lˈiːpt an deːm mˈɛːdçən vˈas ɛsɪst , ʊnt an deːm jˈyŋlɪŋ vˈas ɛɾ ˈankˌyndɪçt , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç klˈɪŋɜs frˈɔønt , zˈoːbalt ɪç iːn kˈɛnən lˈɛɾntə . 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç d??ç ˌaɪnə rˈaɪnə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , ʊnt aɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ɛntʃˈiːdənɜ karˈaktɜ ɛɾvˈaɾp iːm tsuːtɾˈaʊən . 
aʊf aɪn ˈɛɾnstəs vˈeːzən vɑːɾ ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf hˈɪnɡəvˌiːzən ; 
ɛɾ , nˈeːpst ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ʃˈøːnən ʊnt vˈakɜn ʃvˈɛstɜ , hˌatə fyːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː zˈɔɾɡən , diː , als vˈɪtvə , zˈɔlçɜ kˈɪndɜ bədˈ??ftə , ʊm zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈaləs , vˈas an iːm vɑːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾʃˈaft ʊnt ɡəʃˈafən , zoː das man iːm ˌaɪnən tsˈuːk fɔn ʃtˈɔltsɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , dɛɾ d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən dˈ??çɡˌɪŋ , nˈɪçt fɛɾˈaɾktə . 
ɛntʃˈiːdənə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanlˌɑːɡən , vˈɛlçə ˈalən vˈoːlbəɡˌɑːptən mˈɛnʃən ɡəmˈaɪn zɪnt , lˈaɪçtə fˈasʊŋskɾˌaft , fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɡədˈɛçtnɪs , ʃpɾˈɑːxənɡˌɑːbə bəzˈɑːs ɛɾ ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs ʃˈiːn ɛɾ vˈeːnɪɡɜ tsuː ˈaxtən als diː fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , diː zɪç ˈiːm , ɡlˈaɪçfals ˈanɡəbˌoːrən , d??ç ˈʊmʃtˌɛndə fˈœlɪç bəʃtˈɛːtɪçt hˌatən . 
ˌaɪnəm zˈoːlçən jˈyŋlɪŋ mˈʊstən rˈuːseːˌaʊs vˈɛɾkə fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːzˈɑːɡən . 
» eːmˈiːl « vɑːɾ zaɪn hˈaʊpt ʊnt ɡɾˈʊndbʊx , ʊnt jˈeːnə ɡəzˈɪnʊŋən frˈʊxtətən ʊm zoː mˈeːɾ baɪ ˈiːm , als ziː ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡəbˈɪldətə vˈɛlt ˈalɡəmˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ˈaʊsˌyːptən , jˈɑː baɪ iːm mˈeːɾ als baɪ ˈandɜn . 
dɛn ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ aɪn kˈɪnt dɛɾ natˈuːɾ , ˌaʊx ɛɾ hˌatə fɔn ˈʊntən aʊf ˈanɡəfˌaŋən ; 
das , vˈas ˈandərə vˈɛɡvɜfən zˌɔltən , hˌatə ɛɾ nˈiː bəzˈɛsən , fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌaʊs vˈɛlçən ziː zɪç rˈɛtən zˌɔltən , hˌatən iːn nˈiː bəˈɛŋt ; ʊnt zoː kˈɔntə ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ rˈaɪnstən jˈyŋɜ jˈeːnəs nˌɑtuːrˌeːvaŋˈɛliːˌʊms ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , ˈʊnt , ɪn bətɾˈaxt zˌaɪnəs ˈɛɾnstən bəʃtɾˈeːbəns , zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns als mˈɛnʃ ʊnt zˈoːn , rˈɛçt vˈoːl ˈaʊsrˌuːfən : » ˈaləs ɪst ɡˈuːt , viː ɛs ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ natˈuːɾ kˈɔmt ! « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn nˈaxzats : » ˈaləs fɛɾʃlˈɪmɜt zɪç ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ mˈɛnʃən ! « dɾˈɛŋtə iːm ˌaɪnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt mɪt zɪç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ zɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt dɛs hˈɛɾkɔməns tsuː kˈɛmpfən , fɔn dˌeːrən fˈɛsəln dɛɾ bˈyɾɡɜ fɔn ɡˈɛnf ʊns tsuː ɛɾlˈøːzən ɡədˈaxtə . 
vˌaɪl nˈuːn , ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs lˈɑːɡə , dˌiːzɜ kˈampf ˈɔft ʃvˈeːɾ ʊnt zˈaʊɜ vˈaɾt , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç ɡəvˈaltzɑːmɜ ɪn zɪç tsuːrˈykɡətɾˌiːbən , als das ɛɾ dˈ??çˌaʊs tsuː ˌaɪnɜ frˈoːən ʊnt frˈɔødɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ hˌɛtə ɡəlˈaŋən kˈœnən : fˈiːlmˌeːɾ mˈʊstə ɛɾ zɪç d??çʃtˈyɾmən , dˈ??çdɾˌɛŋən ; 
dɑːhˈɛɾ zɪç aɪn bˈɪtərɜ tsˈuːk ɪn zaɪn vˈeːzən ʃlˈɪç , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsʊm tˈaɪl ɡˈeːeːkt ʊnt ɡənˈɛːɾt , mˈeːɾ ˌɑːbɜ bəkˈɛmpft ʊnt bəzˈiːkt hat . 
ɪn zˌaɪnən pɾoːdʊktsjˈoːnən , ˈɪnzoːfɜn ziː miːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt , tsˈaɪkt zɪç aɪn ʃtɾˈɛŋɜ fɛɾʃtˈant , aɪn bˈiːdərɜ zˈɪn , ˌaɪnə rˈeːɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnə karˌakteːrˈɪstɪʃə nˈaxbɪldˌʊŋ dɛɾ ɡˈɛnərˌɪʃən ˌʊntɜʃˈiːdə . 
zˌaɪnə mˈɛːdçən ʊnt knˈɑːbən zɪnt frˈaɪ ʊnt lˈiːplɪç , zˌaɪnə jˈyŋlɪŋə ɡlˈyːənt , zˌaɪnə mˈɛnɜ ʃlˈɪçt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , diː fiːɡˈuːrən , diː ɛɾ ˈʊnɡˌynstɪç dˈaɾʃtɛlt , nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən ; 
iːm fˈeːlt ɛs nˈɪçt an hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , vˈɪts ʊnt ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌɛlən ; 
ˌaleːɡoːrˈiːən ʊnt zymbˈoːlə ʃtˈeːən iːm tsuː ɡəbˈoːt ; 
ɛɾ vˈaɪs ʊns tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt dɛɾ ɡənˈuːs vˈyɾdə nɔx rˈaɪnɜ zaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç ʊnt ʊns deːn hˈaɪtɜn bədˈɔøtəndən ʃˈɛɾts nˈɪçt d??ç aɪn bˈɪtərəs mˈɪsvɔlən hˈiːɾ ʊnt dɑː fɛɾkˈymɜtə . 
dɔx diːs mˈaxt iːn ˈeːbən tsuː deːm , vˈas ɛɾ ɪst , ʊnt dɑːdˈ??ç vˌɪɾt jˈɑː diː ɡˈatʊŋ dɛɾ lˈeːbəndən ʊnt ʃrˈaɪbəndən zoː mˈanɪçfˌaltɪç , das aɪn jˈeːdɜ tˌeːoːrˈeːtɪʃ tsvˈɪʃən ɛɾkˈɛnən ʊnt ˈɪrən , pɾˈaktɪʃ tsvˈɪʃən bəlˈeːbən ʊnt fɛɾnˈɪçtən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈoːkt . 
klˈɪŋɜ ɡəhˈœɾt ˌʊntɜ diː , vˈɛlçə zɪç ˌaʊs zɪç zˈɛlpst , ˌaʊs ˌiːrəm ɡəmˈyːtə ʊnt fɛɾʃtˈandə hɛrˈaʊs tsuːɾ vˈɛlt ɡəbˈɪldət hˌatən . 
vˌaɪl nˈuːn dˌiːzəs mɪt ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən mˈasə ɡəʃˈɑː , ʊnt ziː zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛntlɪçən , ˌaʊs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən natˈuːɾ ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɔlksaɪɡˌɛntyːmlˌɪçkaɪt hˈɛɾfliːsəndən ʃpɾˈɑːxə mɪt kɾˈaft ʊnt vˈɪɾkʊŋ bədˈiːntən ; 
zoː vɑːrən ˌiːnən frˈyːɜ ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˈalə ʃˈuːlfˌɔɾmən ˈɔøsɜst tsuːvˈiːdɜ , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː , fɔn ˌiːrəm leːbˈɛndɪɡən ˈ??ʃpɾʊŋ ɡətɾˈɛnt , ɪn frˈɑːzən ˈaʊsˌaɾtətən , ʊnt zoː ˌiːrə ˈeːɾstə frˈɪʃə bədˈɔøtʊŋ ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən . 
viː nˈuːn ɡˌeːɡən nˈɔøə mˈaɪnʊŋən , ˈanzˌɪçtən , zystˈeːmə , zoː ɛɾklˈɛːrən zɪç zˈɔlçə mˈɛnɜ ˌaʊx ɡˌeːɡən nˈɔøə ɛɾˈaɪɡnɪsə , hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə bədˈɔøtəndə mˈɛnʃən , vˈɛlçə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ˈankˌyndɪɡən ˌoːdɜ bəvˈɪɾkən : aɪn fɛɾfˈɑːrən , das ˌiːnən kˈaɪnɛsvˌeːks zoː tsuː fɛɾˈaɾɡən ɪst , vˌaɪl ziː dˈasjeːnˌɪɡə fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ɡəfˈɛːɾdət zˈeːən , deːm ziː iːɾ ˈaɪɡnəs dˈɑzaɪn ʊnt bˈɪldʊŋ ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən . 
jˈeːnəs bəhˈarən ˌaɪnəs tˈyçtɪɡən karˈaktɜs ˌɑːbɜ vˌɪɾd ʊm dˈɛstoː vˈyɾdɪɡɜ , vˌɛn ɛs zɪç d??ç das vˈɛlt ʊnt ɡəʃˈɛftsleːbən dˈ??çɛɾhˌɛlt , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə bəhˈandlʊŋsˌaɾt dɛs fˈoːɾkˌœmlɪçən , vˈɛlçə mˈançəm ʃrˈɔf , jˈɑː ɡəvˈaltzɑːm ʃˈaɪnən mˈœçtə , tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈanɡəvˌant , am zˈɪçɜstən tsʊm tsˈiːlə fˈyːɾt . 
diːs ɡəʃˈɑː baɪ ˈiːm , dɑː ɛɾ ˈoːnə bˈiːɡzɑːmkˌaɪt vˈɛlçəs ˈoːneːdəm diː tˈuːɡənt dɛɾ ɡəbˈoːrənən rˈaɪksbyɾɡɜ nˈiːmɑːls ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː tˈyçtɪɡɜ , fˈɛstɜ ʊnt rˈeːtlɪçɜ zɪç tsuː bədˈɔøtəndən pˈɔstən ɛɾhˈoːp , zɪç dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾhˈaltən vˈʊstə , ʊnt mɪt bˈaɪfal ʊnt ɡənˈɑːdə zˌaɪnɜ hˈœkstən ɡˈœnɜ fˈɔɾtvɪɾktə , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls vˈeːdɜ zˌaɪnə ˈaltən frˈɔøndə , nɔx deːn vˈeːk , deːn ɛɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , fɛɾɡˈɑːs . 
jˈɑː , ɛɾ zˈuːxtə diː fɔlkˈɔmənstə ʃtˈeːtɪçkˌaɪt dɛs ˈandˌɛnkəns , d??ç ˈalə ɡɾˈɑːdə dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt tɾˈɛnʊŋ , hˈaɾtnɛkˌɪç tsuː ɛɾhˈaltən ; 
viː ɛs dɛn ɡəvˈiːs ˈanɡəmˌɛɾkt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt , das ɛɾ , als aɪn ˈandərɜ vˈɪlɪɡˌɪs , ɪn zˌaɪnəm d??ç ˈɔɾdənstsˌaɪçən ɡəʃmˈyktən vˈapən , mˈɛɾkmɑːlə zˌaɪnɜ frˈyːəstən tsˈaɪt tsuː fɛɾˈeːvɪɡən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtə . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm ɪç ˌaʊx mɪt lˈɑfɑːtɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
dɛɾ » bɾˈiːf dɛs pˈastoːɾs « an zˌaɪnən kɔlˈeːɡən hˌatə iːm ʃtˈɛlənvˌaɪzə zˈeːɾ ˈaɪnɡəlˌɔøçtət : 
dɛn mˈançəs tɾˈɑːf mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən fɔlkˈɔmən ˈyːbɜaɪn . 
baɪ zˌaɪnəm ˌʊnaplˈɛsɪɡən tɾˈaɪbən vˈaɾt ˌʊnzɜ bɾˈiːfvɛksəl bˈalt zˈeːɾ lˈeːphaft . 
ɛɾ mˈaxtə zoːˈeːbən ˈɛɾnstlɪçə ˈanʃtˌaltən tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk , dˌeːrən ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn das pˈʊbliːkˌʊm ɡəlˈaŋt vɑːɾ . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə ˈalə vˈɛlt ˈaʊf , iːm tsˈaɪçnʊŋən , ʃˈatənrˌɪsə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ kɾˈɪstʊsbˌɪldɜ tsuː ʃˈɪkən , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç zoː ɡˈuːt viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts lˈaɪstən kˈɔntə , zoː vɔltə ɛɾ dɔx fɔn miːɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˌaʊx ˌaɪnən hˈaɪlant ɡətsˈaɪçnət hˈɑːbən , viː ɪç miːɾ iːn fˈoːɾʃtˌɛltə . 
dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔɾdərˌʊŋən dɛs ˈʊnmˌøːklɪçən ɡˈɑːbən miːɾ tsuː mˈançɜlˌaɪ ʃˈɛɾtsən ˈanlˌɑːs , ʊnt ɪç vˈʊstə miːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪtən nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən , als das ɪç diː mˈaɪnɪɡən hɛɾfˈoːɾkˌeːɾtə . 
diː ˈantsˌɑːl dɛrɜ , vˈɛlçə kˈaɪnən ɡlˈaʊbən an diː fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk hˌatən , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ziː fyːɾ ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt tɾˈyːklɪç hˈiːltən , vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt zoːɡˈɑːɾ fˈiːlə , diː ɛs mɪt lˈɑfɑːtɜn ɡˈuːt mˈaɪntən , fˈyːltən ˌaɪnən kˈɪtsəl , iːn tsuː fɛɾzˈuːxən ʊnt iːm vˌoː mˈøːklɪç ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn frˈaŋkf??t , baɪ ˌaɪnəm nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪktən mˈɑːlɜ , diː pɾoːfˈiːlə mˈeːrərɜ nˈamhaftən mˈɛnʃən bəʃtˈɛlt . 
dɛɾ ˈapzəndɜ ɛɾlˈaʊptə zɪç deːn ʃˈɛɾts , bˈɑːɾts pˈɔɾtɾɛːt tsuːˈeːɾst ʃtˈat dɛs mˈaɪnɪɡən ˈaptsuːʃˌɪkən , vˈoːɡeːɡən ˌaɪnə tsvɑːɾ mˈʊntərə ˌɑːbɜ dˈɔnɛɾndə ˌeːpiːstəl tsuːrˈykkˌɑːm , mɪt ˈalən tɾˈympfən ʊnt bətˈɔøərˌʊŋən , das diːs maɪn bˈɪlt nˈɪçt zˈaɪ , ʊnt vˈas lˈɑfɑːtɜ zˈɔnst ˈaləs , tsuː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛɾ fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən lˈeːrə , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈɔxtə tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən . 
maɪn vˈɪɾklɪçəs nˈaxɡeːzˌɛndətəs lˈiːs ɛɾ ˈeːɜ ɡˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ ʃˌoːn tˈɑːt zɪç dɛɾ vˈiːdɜstɾˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç zoːvˈoːl mɪt deːn mˈɑlɜn als mɪt deːn ˈɪndiːvˌiːduːən bəfˈant . 
jˈeːnə kˈɔntən iːm nˈiːmɑːls vˈɑːɾ ʊnt ɡənˈaʊ ɡənˈuːk ˈaɾbaɪtən , dˌiːzə , baɪ ˈalən fˈoːɾtsˌyːɡən , vˈɛlçə ziː hˌɑːbən mˈɔxtən , blˈiːbən dɔx ˈɪmɜ tsuː vˈaɪt hˈɪntɜ dɛɾ iːdˈeː tsuːrˈyk , diː ɛɾ fɔn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt deːn mˈɛnʃən hˈeːktə , als das ɛɾ nˈɪçt d??ç das bəzˈɔndərə , vˈoːd??ç dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə tsuːɾ pɛɾzˈoːn vˌɪɾt , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hˌɛtə ˈapɡəʃtˌoːsən vˌɛɾdən zˌɔlən . 
dɛɾ bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , dɛɾ zɪç ɪn iːm ʊnt an zˌaɪnɜ mˈɛnʃhaɪt hɛrˈanɡəbˌɪldət hˌatə , vɑːɾ zoː ɡənˈaʊ mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɛɾvˈant , diː ɛɾ fɔn kɾˈɪstoː leːbˈɛndɪç ɪn zɪç tɾˈuːk , das ɛs iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈiːn , viː aɪn mˈɛnʃ lˈeːbən ʊnt ˈatmən kˈœnə , ˈoːnə tsˈuːɡlaɪç aɪn kɾˈɪst tsuː zaɪn . 
maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dɛɾ kɾˈɪstlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn lˈɑːk blˈoːs ɪn zˈɪn ʊnt ɡəmˈyːt , ʊnt ɪç hˌatə fɔn jˈeːnɜ fˈyːzɪʃən fɛɾvˈantʃaft , tsuː vˈɛlçɜ lˈɑfɑːtɜ zɪç hˈɪnaɪktə , nˈɪçt deːn mˈɪndəstən bəɡɾˈɪf . 
ˈɛɾɡɜlˌɪç vɑːɾ miːɾ dɑːhˈɛɾ diː hˈɛftɪɡə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zoː ɡˈaɪst als hˈɛɾtsfɔlən mˈanəs , mɪt dɛɾ ɛɾ aʊf mɪç zoːvˈiː aʊf mˈɛndəlsˌoːn ʊnt ˈandərə lˈɔsɡɪŋ , ʊnt bəhˈaʊptətə , man mˈysə ɛntvˈeːdɜ mɪt iːm aɪn kɾˈɪst , aɪn kɾˈɪst nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ man mˈysə iːn tsuː zɪç hɪnˈyːbɜtsˌiːən , man mˈysə iːn ɡlˈaɪçfals fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡən , voːrˈɪn man zˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ fˈɪndə . 
dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ , zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ deːm lˌiːbeːrˈɑːlən vˈɛltsɪn , tsuː deːm ɪç mɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊx bəkˈantə , ɛntɡˌeːɡən ʃtˈeːənt , tˈɑːt aʊf mɪç nˈɪçt diː bˈɛstə vˈɪɾkʊŋ . 
ˈalə bəkˈeːrʊŋsfɜzˌuːxə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , mˈaxən dˈɛnjeːnˌɪɡən , deːn man tsʊm pɾoːzˈeːlyːtən ˈaʊsɛɾzˌɑː , ʃtˈaɾ ʊnt fɛɾʃtˈɔkt , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ maɪn fˈal , als lˈɑfɑːtɜ tsuːlˈɛtst mɪt deːm hˈaɾtən diːlˈɛmɑː hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt : 
ɛntvˈeːdɜ kɾˈɪst ˌoːdɜ ˈataɪst ! 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə dɑːrˈaʊf , dˈas , vˌɛn ɛɾ miːɾ maɪn kɾˈɪstəntˌuːm nˈɪçt lˈasən vɔltə , viː ɪç ɛs bɪshˈeːɾ ɡˈeːeːkt hˌɛtə , zoː kˈœntə ɪç mɪç vˈoːl ˌaʊx tsʊm ˈataɪsmˌʊs ɛntʃlˈiːsən , tsuːmˈɑːl dɑː ɪç zˈɛːə , das nˈiːmant rˈɛçt vˈɪsə , vˈas bˈaɪdəs ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪsən zˌɔlə . 
dˌiːzəs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜʃrˌaɪbən , zoː hˈɛftɪç ɛs ˌaʊx vɑːɾ , ʃtˈœɾtə das ɡˈuːtə fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt . 
lˈɑfɑːtɜ hˌatə ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɡədˈʊlt , bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , ˈaʊsdˌaʊɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnɜ lˈeːrə ɡəvˈiːs , ʊnt baɪ deːm ɛntʃˈiːdənən fˈoːɾzˌats , zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , lˈiːs ɛɾ zˈɪçs ɡəfˈalən , vˈas nˈɪçt d??ç kɾˈaft ɡəʃˈeːən kˈɔntə , d??ç ˈapvˌaɾtən ʊnt mˈɪldə dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəhˈœɾtə ɛɾ tsuː deːn vˈeːnɪɡən ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən , dˌeːrən ˈɔøsərɜ bərˈuːf mɪt deːm ˈɪnɜn fɔlkˈɔmən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt , ʊnt dˌeːrən frˈyːəstə bˈɪldʊŋ , ʃtˈeːtɪç tsuːzˈamənhˌɛŋənt mɪt dɛɾ ʃpˈɛːtɜn , ˌiːrə fˈɛːɪçkˌaɪtən nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs ɛntvˈɪkəlt . 
mɪt deːn tsˈaɾtəstən zˈɪtlɪçən ˈanlˌɑːɡən ɡəbˈoːrən , bəʃtˈɪmtə ɛɾ zɪç tsʊm ɡˈaɪstlɪçən . 
ɛɾ ɡənˈoːs dɛs nˈøːtɪɡən ˌʊntɜrˈɪçts ʊnt tsˈaɪktə fˈiːlə fˈɛːɪçkˌaɪtən , ˈoːnə zɪç jˈeːdɔx tsuː jˈeːnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ hɪntsˈuːnˌaɪɡən , diː man ˈaɪɡəntlɪç ɡəlˈeːɾt nˈɛnt . 
dɛn ˌaʊx ɛɾ , ʊm zoː fˈiːl frˈyːɜ ɡəbˈoːrən als viːɾ , vˈaɾt fɔn deːm frˈaɪhaɪts ʊnt nɑːtˈuːɾɡˌaɪst dɛɾ tsˈaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , dɛɾ jˈeːdəm zˈeːɾ ʃmˈaɪçlərˌɪʃ ɪn diː ˈoːrən rˈaʊntə : man hɑːbə , ˈoːnə fˈiːlə ˈɔøsərə hˈylfsmɪtəl , ʃtˈɔf ʊnt ɡəhˈalt ɡənˈuːk ɪn zɪç zˈɛlpst , ˈaləs kˈɔmə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man iːn ɡəhˈøːrɪç ɛntfˈaltə . 
diː pflˈɪçt dɛs ɡˈaɪstlɪçən , zˈɪtlɪç ɪm tˈɛːklɪçən zˈɪnə , rˈeːlɪɡˌiːøːs ɪm hˈøːərən , aʊf diː mˈɛnʃən tsuː vˈɪɾkən , tɾˈɑːf mɪt zˌaɪnɜ dˈɛŋkvaɪzə fɔlkˈɔmən ˈyːbɜaɪn . 
rˈeːtlɪçə ʊnt frˈɔmə ɡəzˈɪnʊŋən , viː ɛɾ ziː fˈyːltə , deːn mˈɛnʃən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ziː ɪn ˌiːnən tsuː ɛɾrˈeːɡən , vɑːɾ dɛs jˈyŋlɪŋs ɛntʃˈiːdənstɜ tɾˈiːp , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , viː aʊf zɪç zˈɛlpst , zoː aʊf ˈandərə tsuː mˈɛɾkən . 
jˈeːnəs vˈaɾt iːm d??ç aɪn ˈɪnərəs tsˈaɾtɡeːfˌyːl , dˌiːzəs d??ç ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk aʊf das ˈɔøsərə ɛɾlˈaɪçtɜt , jˈɑː ˈaʊfɡədɾˌʊŋən . 
tsuːɾ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt vɑːɾ ɛɾ jˈeːdɔx nˈɪçt ɡəbˈoːrən , tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə hˌatə ɛɾ kˈaɪnə ɡˈɑːbə ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt , tsuːɾ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɡədɾˈɛŋt , zoː das ɪç nˈiːmant ɡəkˈant hɑːbə , dɛɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ hˈandəltə als ɛɾ . 
vˌaɪl nˈuːn ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ˈɪnərəs zˈɪtlɪçəs vˈeːzən ɪn ˈɔøsərən bədˈɪŋʊŋən fɛɾkˈœɾpɜt ɪst , ɛs zˈaɪ nˈuːn , das viːɾ ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ˌaɪnəm ʃtˈandə , ˌaɪnɜ ɡˈɪldə , ˌaɪnɜ ʃtˈat , ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə ˈanɡəhˌøːrən ; 
zoː mˈʊstə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ vˈɪɾkən vɔltə , ˈalə dˌiːzə ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən bərˈyːrən ʊnt ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən , vˈoːd??ç dɛn frˈaɪlɪç mˈançɜ ˈanʃtˌoːs , mˈançə fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ ɛntʃpɾˈaŋ , bəzˈɔndɜs dɑː das ɡəmˈaɪnveːzən , als dˈɛsən ɡlˈiːt ɛɾ ɡəbˈoːrən vɑːɾ , ɪn dɛɾ ɡənˈaʊstən ʊnt bəʃtˈɪmtəstən bəʃrˈɛnkʊŋ ˌaɪnɜ lˈøːplɪçən hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən frˈaɪhaɪt ɡənˈoːs . 
ʃˌoːn dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə knˈɑːbə ɡəvˈøːnt zɪç , ˌyːbɜ das ˈœfəntlɪçə vˈeːzən tsuː dˈɛŋkən ʊnt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən blˈyːtə zˌaɪnɜ tˈɑːɡə zˈiːt zɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ , als tsˈʊnftɡənˌɔsə , bˈalt ɪn deːm fˈal , zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ɡˈeːbən ʊnt tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
vɪl ɛɾ ɡərˈɛçt ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪç ˈ??taɪlən , zoː mˈuːs ɛɾ zɪç fɔn deːm vˈɛɾt zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ɛɾ mˈuːs ziː kˈɛnən lˈɛɾnən , ɛɾ mˈuːs zɪç nɑːx ˌiːrən ɡəzˈɪnʊŋən , nɑːx ˌiːrən kɾˈɛftən ˈʊmtˌuːn , ʊnt zˈoː , ɪndˈeːm ɛɾ ˈandərə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən tɾˈaxtət , ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən bˈʊsən tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɪn zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈyːptə zɪç lˈɑfɑːtɜ frˈyː , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə lˈeːbənʃtˌɛːtɪçkˌaɪt ʃˈaɪnt iːn mˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt tsuː hˌɑːbən als ʃpɾɑːxstˈuːdɪən , als jˈeːnə zˈɔndɛɾndə kɾˈiːtiːk , diː mɪt ˌiːnən fɛɾvˈant , iːɾ ɡɾˈʊnt zoːvˈiː iːɾ tsˈiːl ɪst . 
ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən , dɑː zɪç zˌaɪnə kˈɛntnɪsə , zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtən ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɔx ɪm ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts ˈɔft ɡənˈuːk ˈaʊs , das ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈeːɾt zˈaɪ ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈaŋəl fɔn ˈaɪndɾˌɪŋəndəm ʃtˈuːdiːˌʊm mˈuːs man tsuːʃrˈaɪbən , das ɛɾ zɪç an deːn bˈuːxʃtɑːbən dɛɾ bˈiːbəl , jˈɑː dɛɾ bˈiːbəlˌyːbɜzˌɛtsʊŋ hˈiːlt , ʊnt frˈaɪlɪç fyːɾ das , vˈas ɛɾ zˈuːxtə ʊnt bəˈapzˌɪçtɪçtə , hˈiːɾ ɡənˈʊɡzɑːmə nˈɑːrʊŋ ʊnt hˈylfsmɪtəl fˈant . 
ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ bˈalt vˈaɾt jˈeːnɜ tsˈʊnft ʊnt ɡˈɪldeːmˌɛːsɪç lˈaŋzɑːm bəvˈeːktə vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs deːm lˈeːphaftən nˌɑtuːrˈɛl tsuː ˈɛŋə . 
ɡərˈɛçt tsuː zaɪn vˌɪɾt deːm jˈyŋlɪŋ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ʊnt aɪn rˈaɪnəs ɡəmˈyːt fɛɾˈapʃˌɔøt diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , dˌeːrən ɛs zɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hat . 
diː bədɾˈykʊŋən ˌaɪnəs lˈantfˌoːkts lˈɑːɡən ˈɔfənbˌɑːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ bˈyɾɡɜ , ʃvˈeːrɜ vɑːrən ziː fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
lˈɑfɑːtɜ ɡəzˈɛlt zɪç ˌaɪnən frˈɔønt tsˈuː , ʊnt bˈaɪdə bədɾˈoːən , ˈoːnə zɪç tsuː nˈɛnən , jˈeːnən ʃtɾˈafvyɾdˌɪɡən mˈan . 
diː zˈaxə vˌɪɾt rˈʊxbɑːɾ , man zˈiːt zɪç ɡənˈøːtɪçt , ziː tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
dɛɾ ʃˈʊldɪɡə vˌɪɾt bəʃtɾˈaft , ˌɑːbɜ diː fɛrˈanlˌasɜ dˌiːzɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˌɛɾdən ɡətˈɑdəlt , vˌoː nˈɪçt ɡəʃˈɔltən . 
ɪn ˌaɪnəm vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən ʃtˈɑːtə zˌɔl das rˈɛçtə zˈɛlpst nˈɪçt aʊf ˈʊnrˌɛçtə vˈaɪzə ɡəʃˈeːn . 
aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə , diː lˈɑfɑːtɜ d??ç dˈɔøtʃlant mˈaxt , zˈɛtst ɛɾ zɪç mɪt ɡəlˈeːɾtən ʊnt vˈoːldˌɛŋkəndən mˈɛnɜn ɪn bərˈyːrʊŋ ; 
alˈaɪn ɛɾ bəfˈɛstˌɪçt zɪç dɑːbˈaɪ nˈuːɾ mˈeːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ; 
nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , vˈɪɾkt ɛɾ ˈɪmɜ frˈaɪɜ ˌaʊs zɪç zˈɛlpst . 
als aɪn ˈɛdlɜ ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , fˈyːlt ɛɾ ɪn zɪç ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ʊnt vˈas dˌiːzəm ˈalənfˌals ɪn dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , ˈalə diː ˈʊnlˌɔøɡbɑːrən mˈɛŋəl , diː ˌaɪnən jˈeːdən fɔn dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈaplˌɛŋkən , zˌɔlən ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌɛɾdən d??ç deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡˈɔttaɪt , diː zɪç , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tsˈaɪtən , ɪn diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ hɛrˈabɡəzˌɛŋkt , ʊm iːɾ frˈyːərəs ˈeːbənbˌɪlt fɔlkˈɔmən viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
zoː fˈiːl fˈoːɾˌeːɾst fɔn deːn ˈanfˌɛŋən dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈanəs , ʊnt nˈuːn fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌaɪnə hˈaɪtərə ʃˈɪldərˌʊŋ ˌʊnzərəs pɛɾzˈøːnlɪçən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns ʊnt bˈaɪzamˌɛnzaɪns . 
dɛn ˌʊnzɜ bɾˈiːfvɛksəl hˌatə nˈɪçt lˈaŋə ɡədˈaʊɜt , als ɛɾ miːɾ ʊnt ˈandɜn ˈankˌyndɪçtə , ɛɾ vˌɛɾdə bˈalt , aʊf ˌaɪnɜ fˈoːɾtsuːnˌeːməndən rˈaɪnraɪzə , ɪn frˈaŋkf??t ˈaɪnʃpɾˌɛçən . 
zˈɔɡlaɪç ɛntʃtˈant ɪm pˈʊbliːkˌʊm diː ɡɾˈœstə bəvˈeːɡʊŋ ; 
ˈalə vɑːrən nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌaɪnən zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈan tsuː zˈeːn ; 
fˈiːlə hˈɔftən fyːɾ ˌiːrə zˈɪtlɪçə ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzə bˈɪldʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən ; 
diː tsvˈaɪflɜ dˈaxtən zɪç mɪt bədˈɔøtəndən ˈaɪnvˌɛndʊŋən hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn , diː ˈaɪnbˌɪldɪʃən vɑːrən ɡəvˈiːs , iːn d??ç ˌaɾɡuːmˈɛntə , ɪn deːnən ziː zɪç zˈɛlpst bəʃtˈɛɾkt hˌatən , tsuː fɛɾvˈɪrən ʊnt tsuː bəʃˈɛːmən , ʊnt vˈas zˈɔnst ˈaləs vˈɪlɪɡəs ʊnt ˈʊnvˌɪlɪɡəs ˌaɪnən bəmˈɛɾktən mˈɛnʃən ɛɾvˈaɾtət , dɛɾ zɪç mɪt dˌiːzɜ ɡəmˈɪʃtən vˈɛlt ˈaptsuːɡˌeːbən ɡədˈɛŋkt . 
ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs bəɡˈeːɡnən vɑːɾ hˈɛɾtslɪç ; 
viːɾ ˈʊmˌaɾmtən ʊns aʊfs frˈɔøntlɪçstə , ʊnt ɪç fˈant iːn ɡlˈaɪç , viː miːɾ iːn zoː mˈançə bˈɪldɜ ʃˌoːn ˌyːbɜlˈiːfɜt hˌatən . 
aɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , ˈaɪntsɪç , ˈaʊsɡətsˌaɪçnət viː man ɛs nˈɪçt ɡəzˈeːn hat ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːn vˌɪɾt , zˈɑː ɪç leːbˈɛndɪç ʊnt vˈɪɾkzɑːm fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɛɾ hɪnɡˈeːɡən fɛɾrˈiːt ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç ˌaɪnɪɡə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaʊsrˌuːfʊŋən , das ɛɾ mɪç ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə iːm daɡˈeːɡən , nɑːx mˌaɪnəm ˈanɡəbˌoːrənən ʊnt ˈɛŋeːbˌɪldətən rˌeːalˈɪsmʊs , dˈas , dɑː ɛs ɡˈɔt ʊnt dɛɾ natˈuːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈalən hɑːbə , mɪç zoː tsuː mˈaxən , viːɾ ɛs ˌaʊx dɑːbˈaɪ vɔltən bəvˈɛndən lˈasən . 
nˈuːn kˌɑːmən tsvɑːɾ zˈɔɡlaɪç diː bədˈɔøtəndstən pˈʊŋktə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , ˌyːbɜ diː viːɾ ʊns ɪn bɾˈiːfən am vˈeːnɪçstən fɛɾˈaɪnɪɡən kˈɔntən ; 
alˈaɪn diːzˈɛlbən ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː bəhˈandəln , vˈaɾt ʊns nˈɪçt rˈaʊm ɡəlˈasən , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ , vˈas miːɾ nɔx nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
viːɾ ˈandɜn , vˌɛn viːɾ ʊns ˌyːbɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns ˌʊntɜhˈaltən vɔltən , pflˈeːktən ʊns fɔn dɛɾ mˈɛŋə , jˈɑː fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˌaɪl ɛs , baɪ dɛɾ fˈiːlfˌaxən dˈɛŋkvaɪzə ʊnt deːn fɛɾʃˈiːdənən bˈɪldʊŋsʃtˌuːfən , ʃˌoːn ʃvˈeːɾ fˈɛlt , zɪç ˌaʊx nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡən tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
alˈaɪn lˈɑfɑːtɜ vɑːɾ ɡˌants ˈandɜs ɡəzˈɪnt ; 
ɛɾ lˈiːptə zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋən ɪns vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə ˈaʊstsuːdˌeːnən , iːm vˈaɾt nˈɪçt vˈoːl als ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnə , fyːɾ dˌeːrən bəlˈeːrʊŋ ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾ aɪn bəzˈɔndərəs talˈɛnt bəzˈɑːs , vˈɛlçəs aʊf jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən ɡˈɑːbə rˈuːtə . 
iːm vɑːɾ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt ɡˈaɪstɜ fɛɾlˈiːən , zoː das ɛɾ ˌaɪnəm jˈeːdən ɡəʃvˈɪnt ˈanzˌɑː , viː iːm ˈalənfˌals tsuːmˈuːtə zaɪn mˈœçtə . 
fˈyːktə zɪç hˈiːtsuː nˈuːn aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs bəkˈɛntnɪs , ˌaɪnə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə frˈɑːɡə , zoː vˈʊstə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈylə ˈɪnərɜ ʊnt ˈɔøsərɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , tsuː jˈeːdɜmˌans bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das ɡəhˈøːrɪɡə tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
diː tˈiːfə zˈanftmuːt zˌaɪnəs blˈɪks , diː bəʃtˈɪmtə lˈiːplɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈɪpən , zˈɛlpst dɛɾ d??ç zaɪn hˈoːxdˌɔøtʃ dˈ??çtˌøːnəndə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ʃvˈaɪtsɜdˌiːalˌɛkt , ʊnt viː mˈançəs ˈandərə , vˈas iːn ˈaʊstsˌaɪçnətə , ɡˈɑːp ˈalən , tsuː deːnən ɛɾ ʃpɾˈɑːx , diː ˈanɡənˌeːmstə zˈɪnɛsbˌeːruːˌɪɡʊŋ ; 
jˈɑː zˈaɪnə , baɪ flˈaxɜ bɾˈʊst , ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəbˌoːɡənə kˈœɾpɜhˌaltʊŋ tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː ˌyːbɜɡəvˈalt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
ɡˌeːɡən ˈanmˌɑsʊŋ ʊnt dˈynkəl vˈʊstə ɛɾ zɪç zˈeːɾ rˈuːɪç ʊnt ɡəʃˈɪkt tsuː bənˈeːmən : 
dɛn ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊstsuːvˌaɪçən ʃˈiːn , vˈɛndətə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈanzˌɪçt , aʊf vˈɛlçə dɛɾ bəʃrˈɛŋktə ɡˈeːɡnɜ nˈiːmɑːls dˈɛŋkən kˈɔntə , viː ˌaɪnən dˌiːamˈantnən ʃˈɪlt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˈʊstə dɛn dɔx das dɑːhˈɛɾ ɛntʃpɾˈɪŋəndə lˈɪçt zoː ˈanɡənˌeːm tsuː mˈɛːsɪɡən , das dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛnʃən , vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , zɪç bəlˈeːɾt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt fˈyːltən . 
fɪlˈaɪçt hat dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk baɪ mˈançən fˈɔɾtɡeːvˌɪɾkt : dɛn zˈɛlpstɪʃə mˈɛnʃən zɪnt vˈoːl tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ɡˈuːt ; 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das diː hˈaɾtə ʃˈɑːlə , diː deːn frˈʊxtbɑːrən kˈɛɾn ˈʊmʃlˌiːst , d??ç ɡəlˈɪndə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˈaʊfɡəlˌœst vˌɛɾdə . 
vˈas iːm daɡˈeːɡən diː ɡɾˈœstə pˈaɪn fɛɾˈ??zaxtə , vɑːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt zˈɔlçɜ pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən ˈɔøsərə hˈɛːslɪçkˌaɪt ziː tsuː ɛntʃˈiːdənən fˈaɪndən jˈeːnɜ lˈeːrə fɔn dɛɾ bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈaltən ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ʃtˈɛmpəln mˈʊstə . 
ziː vˈɛndətən ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən hˈɪnraɪçəndən mˈɛnʃənfɜstˌant , jˈɑː zˈɔnstɪɡə ɡˈɑːbən ʊnt talˈɛntə , lˈaɪdənʃˌaftlɪç mˈɪsvɔlənt ʊnt klˈaɪnlɪç tsvˈaɪfəlnt ˈan , ʊm ˌaɪnə lˈeːrə tsuː ɛntkɾˈɛftən , diː fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt bəlˈaɪdɪɡənt ʃˈiːn : dɛn ɛs fˈant zɪç nˈɪçt lˈaɪçt jˈeːmant zoː ɡɾˈoːsdɛŋkənt viː zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ ɡərˈɑːdə zˌaɪnə fˈaʊnɪʃə hˈylə tsˈuːɡuːnstən ˌaɪnɜ ɛɾvˈɔɾbənən zˈɪtlɪçkˌaɪt ɡədˈɔøtət hˌɛtə . 
diː hˈɛɾtə , diː fɛɾʃtˈɔkʊŋ zˈɔlçɜ ɡˈeːɡnɜ vɑːɾ iːm fˈyɾçtɜlˌɪç , zaɪn ɡeːɡənʃtɾˈeːbən nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft , zoː viː das ʃmˈɛltsfɔøɜ diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ɛɾtsˈeː als lˈɛstɪç ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪç ˈanfˌaʊxən mˈuːs . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ an aɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç , an aɪn zˈɔlçəs , das bətsˈuːk aʊf ʊns zˈɛlpst ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ˌɔp ɪç mɪç ɡlˈaɪç d??ç bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ diː mˈɛnʃən bəhˈandəltə , zˈeːɾ bəlˈeːɾt , jˈeːdɔx nˈɪçt ɡəbˈɪldət fˈant : dɛn mˌaɪnə lˈɑːɡə vɑːɾ ɡˌants fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən fɛɾʃˈiːdən . 
vˈeːɾ zˈɪtlɪç vˈɪɾkt , fɛɾlˈiːɾt kˈaɪnə zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən : 
dɛn ɛs ɡədˈaɪht dɑːfˈɔn vˈaɪt mˈeːɾ , als das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm fɔm zˈɛːmanə ˈaltsuː bəʃˈaɪdən ˈaɪnɡəʃtˌeːt ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ kˈynstlərˌɪʃ fɛɾfˈɛːɾt , dɛɾ hat ɪn jˈeːdəm vˈɛɾkə ˈaləs fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ɛs nˈɪçt als aɪn zˈɔlçəs ˈanɛɾkˌant vˌɪɾt . 
nˈuːn vˈaɪs man , viː ˈʊnɡədˌʊldɪç mˌaɪnə lˈiːbən tˈaɪlneːməndən lˈeːzɜ mɪç tsuː mˈaxən pflˈeːktən , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçən ˈ??zaxən ɪç hˈœkst ˈapɡənˌaɪkt vɑːɾ , mɪç mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
nˈuːn fˈyːltə ɪç deːn ˈapʃtˌant tsvˈɪʃən mˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ lˈɑfɑːtɜʃən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt nˈuːɾ ˈaltsuː zˈeːɾ : diː zˌaɪnə ɡˈalt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , diː mˌaɪnə ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ; 
vˈeːɾ mɪt iːm ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ , bəfrˈɔøndətə zɪç iːm ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
ʊnt vˈeːɾ mɪç nɑːx mˌaɪnən vˈɛɾkən fyːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç hˈiːlt , fˈant zɪç zˈeːɾ ɡətˈɔøʃt , vˌɛn ɛɾ an ˌaɪnən ʃtˈarən ˈaplˌeːnəndən mˈɛnʃən ˈanʃtˌiːs . 
mˈɛɾk , dɛɾ fɔn dˈaɾmstat zˈɔɡlaɪç hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʃpˈiːltə deːn mˈeːfɪstˌɔfələs , ʃpˈɔtətə bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ das tsuːdɾˈɪŋən dɛɾ vˈaɪblaɪn , ʊnt als ˌaɪnɪɡə dɛɾzˈɛlbən diː tsˈɪmɜ , diː man deːm pɾoːfˈeːtən ˈaɪnɡərˌɔømt , ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaʊx das ʃlˈaftsɪmɜ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌʊntɜzˈuːxtən , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈalk : diː frˈɔmən zˈeːlən vɔltən dɔx zˈeːən , vˌoː man deːn hˈɛɾn hˈɪnɡəlˌeːkt hɑːbə . 
mɪt ˈaleːdəm mˈʊstə ɛɾ zɪç zoː ɡˈuːt viː diː ˈandɜn ˌɛksɔɾtsiːzˈiːrən lˈasən : 
dɛn lˈiːps , dɛɾ lˈɑfɑːtɜn bəɡlˈaɪtətə , tsˈaɪçnətə zaɪn pɾoːfˈiːl zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt bɾˈɑːf , viː diː bˈɪldnɪsə bədˈɔøtəndɜ ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndɜ mˈɛnʃən , vˈɛlçə dˈeːraɪnst ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə dɛɾ fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk ˈanɡəhˌɔøft vˌɛɾdən zˌɔltən . 
fyːɾ mɪç vɑːɾ dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt lˈɑfɑːtɜn hˈœkst vˈɪçtɪç ʊnt lˈeːɾrˌaɪç : dɛn zˌaɪnə dɾˈɪŋəndən ˈanrˌeːɡʊŋən bɾˈaxtən maɪn rˈuːɪɡəs , kˈynstlərˌɪʃ bəʃˈaʊlɪçəs vˈeːzən ɪn ˈʊmtɾˌiːp ; 
frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fˈoːɾtˌaɪl , ɪndˈeːm diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , diː mɪç ʃˌoːn ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , zɪç nˈuːɾ fɛɾmˈeːɾtə ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ zoː fˈiːl ˌʊntɜ ʊns tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən , das ɪn miːɾ diː ɡɾˈœstə zˈeːnzuːxt ɛntʃtˈant , dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dɑːhˈɛɾ ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , ˈiːn , vˌɛn ɛɾ nɑːx ˈeːms ɡˈeːən vˈyɾdə , tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm ˌʊntɜvˈɛks , ɪm vˈɑːɡən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəzˌɔndɜt , dˈiːjeːnˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ʊns vˈɛksəlzˌaɪtɪç am hˈɛɾtsən lˈɑːɡən , frˈaɪ ˈaptsuːhˌandəln . 
zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt fˈɔlɡeːrˌaɪç vɑːrən miːɾ ɪndˈɛsən diː ˌʊntɜhˈaltʊŋən lˈɑfɑːtɜs ʊnt dɛɾ frˈɔølaɪn fɔn klˈɛtənbˌɛɾk . 
hˈiːɾ ʃtˈandən nˈuːn tsvˈaɪ ɛntʃˈiːdənə kɾˈɪstən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈyːbɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən , viː zɪç ˈeːbən daszˈɛlbə bəkˈɛntnɪs nɑːx deːn ɡəzˈɪnʊŋən fɛɾʃˈiːdənɜ pɛɾzˈoːnən ˈʊmbˌɪldət . 
man viːdɜhˈɔltə zoː ˈɔft ɪn jˈeːnən tˌoːleːrˈantən tsˈaɪtən , jˈeːdɜ mˈɛnʃ hɑːbə zˌaɪnə ˈaɪɡnə rˌeːlɪɡiˈoːn , zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈɑːɾt dɛɾ ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌʊŋ . 
ˌɔp ɪç nˈuːn ɡlˈaɪç diːs nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː bəhˈaʊptətə , zoː kˈɔntə ɪç dɔx ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈal bəmˈɛɾkən , das mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənən hˈaɪlant bədˈyɾfən . 
frˈɔølaɪn fɔn klˈɛtənbˌɛɾk fɛɾhˈiːlt zɪç tsuː deːm ˈiːrɪɡən viː tsuː ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən , deːm man zɪç ˈʊnbədˌɪŋt hˈɪŋiːpt , ˈalə frˈɔødə ʊnt hˈɔfnʊŋ aʊf zˌaɪnə pɛɾzˈoːn lˈeːkt , ʊnt iːm ˈoːnə tsvˈaɪfəl ʊnt bədˈɛŋkən das ʃˈɪkzɑːl dɛs lˈeːbəns ˈanfɛɾtɾˌaʊt ; 
lˈɑfɑːtɜ hɪnɡˈeːɡən bəhˈandəltə deːn zˈaɪnɪɡən als ˌaɪnən frˈɔønt , deːm man nˈaɪdloːs ʊnt lˈiːbeːfˌɔl nˈaxaɪfɜt , zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ˈanɛɾkˌɛnt , ziː hˈoːxpɾˌaɪst , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən iːm ˈɛːnlɪç , jˈɑː ɡlˈaɪç tsuː vˌɛɾdən bəmˈyːt ɪst . 
vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən bˈaɪdɜlˌaɪ rˈɪçtʊŋ ! 
vˈoːd??ç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː ɡˈaɪstɪɡən bədˈyɾfnɪsə dɛɾ tsvˈaɪ ɡəʃlˈɛçtɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən . 
dɑːrˈaʊs mˈɑːk ɛs ˌaʊx tsuː ɛɾklˈɛːrən zaɪn , das tsˈɛɾtərə mˈɛnɜ zɪç an diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɡəvˈɛndət , iːɾ , als ˌaɪnəm ˈaʊsbˌʊnt vˈaɪplɪçɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt , viː zˈanatsˌɑːɾ ɡətˈɑːn , lˈeːbən ʊnt talˈɛntə ɡəvˈɪdmət , ʊnt ˈalənfˌals nˈeːbɛnhɜ mɪt deːm ɡˈœtlɪçən knˈɑːbən ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən . 
viː mˌaɪnə bˈaɪdən frˈɔøndə tsuː aɪnˈandɜ ʃtˈandən , viː ziː ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɡəzˈɪnt vɑːrən , ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs ɡəʃpɾˈɛçən , deːnən ɪç bˈaɪvoːntə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaʊs ɛɾˈœfnʊŋən , vˈɛlçə miːɾ bˈaɪdə ˈɪŋeːˌaɪm tˈɑːtən . 
ɪç kˈɔntə vˈeːdɜ deːm ˌaɪnən nɔx deːm ˈandɜn fˈœlɪç tsuːʃtˈɪmən : 
dɛn maɪn kɾˈɪstʊs hˌatə ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt nɑːx mˌaɪnəm zˈɪnə ˈanɡənˌɔmən . 
vˌaɪl ziː miːɾ ˌɑːbɜ deːn mˈaɪnɪɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt vɔltən ɡˈɛltən lˈasən , zoː kvˈɛltə ɪç ziː mɪt ˈalɜlˌaɪ pˌaradˈɔksɪən ʊnt ɛkstɾˈeːmən , ʊnt vˌɛn ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən vɔltən , ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsə . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən vˈɪsən ʊnt ɡlˈaʊbən vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ , alˈaɪn diː bˈaɪdən vˈɔɾtə ʊnt diː bəɡɾˈɪfə , diː man dɑːmˈɪt fɛɾknˈypft , kˌɑːmən vˈoːl ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç fˈɔɾ , ʊnt diː vˈɑːrən vˈɛltfeːrˌɛçtɜ bəhˈaʊptətən , aɪns zˈaɪ zoː ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç als das ˈandərə . 
dɑːhˈɛɾ bəlˈiːptə ɛs mˈiːɾ , mɪç tsuː ɡˈuːnstən bˈaɪdɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˈoːnə jˈeːdɔx deːn bˈaɪfal mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡəvˈɪnən tsuː kˈœnən . 
baɪm ɡlˈaʊbən , zˈɑːɡtə ɪç , kˈɔmə ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , das man ɡlˈaʊbə ; 
vˈas man ɡlˈaʊbə , zˈaɪ fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəfˈyːl fɔn zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft , ʊnt dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt ɛntʃpɾˈɪŋə ˌaʊs deːm tsuːtɾˈaʊən aʊf aɪn ˌyːbɜɡɾˈoːsəs , ˌyːbɜmˈɛçtɪɡəs ʊnt ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçəs vˈeːzən . 
aʊf diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçkaɪt dˌiːzəs tsuːtɾˈaʊəns kˈɔmə ˈaləs ˈan ; 
viː viːɾ ʊns ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈeːzən dˈɛŋkən , diːs hˈɛŋə fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈyːbɾɪɡən fˈɛːɪçkˌaɪtən , jˈɑː fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈap , ʊnt zˈaɪ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə zˈaɪ aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəfˈɛːs , ɪn vˈɛlçəs aɪn jˈeːdɜ zaɪn ɡəfˈyːl , zˌaɪnən fɛɾʃtˈant , zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , zoː ɡˈuːt als ɛɾ fɛɾmˈøːɡə , tsuː ˈɔpfɜn bərˈaɪt ʃtˈeːə . 
mɪt deːm vˈɪsən zˈaɪ ɛs ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ; 
ɛs kˈɔmə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , das man vˈɪsə , zˈɔndɜn vˈas man vˈɪsə , viː ɡˈuːt ʊnt viː fˈiːl man vˈɪsə . 
dɑːhˈɛɾ kˈœnə man ˌyːbɜ das vˈɪsən ʃtɾˈaɪtən , vˌaɪl ɛs zɪç bərˈɪçtɪɡən , zɪç ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt fɛɾˈɛŋɜn lˈasə . 
das vˈɪsən fˈaŋə fɔm ˈaɪntsˌɛlnən ˈan , zˈaɪ ˈɛntlˌoːs ʊnt ɡəʃtˈaltloːs , ʊnt kˈœnə nˈiːmɑːls , hˈœkstəns nˈuːɾ tɾˈɔømərˌɪʃ , tsuːzˈamənɡəfˌast vˌɛɾdən , ʊnt blˈaɪbə ˈalzoː deːm ɡlˈaʊbən ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst . 
dˈɛɾɡlaɪçən hˈalbvɑːɾhˌaɪtən ʊnt diː dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən ˈɪɾzɑːlə mˈøːɡən , poːˈeːtɪʃ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ˈaʊfrˌeːɡənt ʊnt ˌʊntɜhˈaltənt zaɪn , ɪm lˈeːbən ˌɑːbɜ ʃtˈøːrən ʊnt fɛɾvˈɪrən ziː das ɡəʃpɾˈɛç . 
ɪç lˈiːs dɑːhˈɛɾ lˈɑfɑːtɜn ɡˈɛɾn mɪt ˈalən dˈɛnjeːnˌɪɡən alˈaɪn , diː zɪç an iːm ʊnt mɪt iːm ɛɾbˈaʊən vɔltən , ʊnt fˈant mɪç fyːɾ dˌiːzə ɛntbˈeːrʊŋ ɡənˈʊɡzɑːm ɛntʃˈɛːdɪçt d??ç diː rˈaɪzə , diː viːɾ tsuːzˈamən nɑːx ˈeːms ˈantɾˌɑːtən . 
aɪn ʃˈøːnəs zˈɔmɜvˌɛtɜ bəɡlˈaɪtətə ˈʊns , lˈɑfɑːtɜ vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ˈalɜlˌiːpst . 
dɛn baɪ ˌaɪnɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt zˈɪtlɪçən , kˈaɪnɛsvˌeːks ˈɛŋstlɪçən rˈɪçtʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs blˈiːp ɛɾ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç , vˌɛn d??ç lˈeːbənsfˌoːɾfɛlə diː ɡəmˈyːtɜ mˈʊntɜ ʊnt lˈʊstɪç ˈaʊfɡərˌeːkt vˌ??dən . 
ɛɾ vɑːɾ tˈaɪlneːmənt , ɡˈaɪstɾaɪç , vˈɪtsɪç , ʊnt mˈɔxtə das ɡlˈaɪçə ɡˈɛɾn an ˈandɜn , nˈuːɾ das ɛs ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsən blˈiːbə , diː zˌaɪnə tsˈaɾtən ɡəzˈɪnʊŋən iːm fˈoːɾʃrˌiːbən . 
vˈɑːktə man zɪç ˈalənfˌals dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs , zoː pflˈeːktə ɛɾ ˌaɪnəm aʊf diː ˈaksəl tsuː klˈɔpfən , ʊnt deːn fɛɾvˌeːɡənən d??ç aɪn tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəs » bˈɪʃ ɡˈuːət ! « tsuːɾ zˈɪtə ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
dˌiːzə rˈaɪzə ɡərˈaɪçtə miːɾ tsuː mˈançɜlˌaɪ bəlˈeːrʊŋ ʊnt bəlˈeːbʊŋ , diː miːɾ ˌɑːbɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ kˈɛntnɪs zˌaɪnəs karˈaktɜs als ɪn dɛɾ rˈɛɡlʊŋ ʊnt bˈɪldʊŋ dɛs mˈaɪnɪɡən tsuːtˈaɪl vˈaɾt . 
ɪn ˈeːms zˈɑː ɪç iːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fɔn ɡəzˈɛlʃaft ˈalɜ ˈɑːɾt ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt kˈeːɾtə nɑːx frˈaŋkf??t tsuːrˈyk , vˌaɪl mˌaɪnə klˈaɪnən ɡəʃˈɛftə ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ bˈɑːn vɑːrən , zoː das ɪç ziː kˈaʊm fɛɾlˈasən dˈ??ftə . 
ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə zˈoːbalt nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən : 
dɛn bˈɑzeːdˌoːf tɾˈɑːf ˈaɪn , bərˈyːɾtə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə . 
ˌaɪnən ɛntʃˈiːdnərən kɔntɾˈast kˈɔntə man nˈɪçt zˈeːən als dˌiːzə bˈaɪdən mˈɛnɜ . 
ʃˌoːn dɛɾ ˈanblˌɪk bˈɑzeːdˌoːfs dˈɔøtətə aʊf das ɡeːɡəntˈaɪl . 
vˌɛn lˈɑfɑːtɜs ɡəzˈɪçtstsyːɡə zɪç deːm bəʃˈaʊəndən frˈaɪ hˈɛɾɡɑːbən , zoː vɑːrən diː bˌɑzeːdˈoːvɪʃən tsuːzˈamənɡəpˌakt ʊnt viː nɑːx ˈɪnən ɡətsˈoːɡən . 
lˈɑfɑːtɜs ˈaʊɡə klˈɑːɾ ʊnt frˈɔm , ˌʊntɜ zˈeːɾ bɾˈaɪtən ˈaʊɡənlˌiːdɜn , bˈɑzeːdˌoːfs ˌɑːbɜ tˈiːf ɪm kˈɔpfə , klˈaɪn , ʃvˈaɾts , ʃˈaɾf , ˌʊntɜ ʃtɾˈʊpɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən hɛɾfˈoːɾblˌɪŋkənt , dɑːhˌɪnɡˌeːɡən lˈɑfɑːtɜs ʃtˈɪɾŋknɔxən fɔn deːn zˈanftəstən bɾˈaʊnən hɑːɾbˈoːɡən ˈaɪnɡəfˌast ɛɾʃˈiːn . 
bˈɑzeːdˌoːfs hˈɛftɪɡə rˈaʊə ʃtˈɪmə , zˌaɪnə ʃnˈɛlən ʊnt ʃˈaɾfən ˈɔøsərˌʊŋən , aɪn ɡəvˈɪsəs hˈøːnɪʃəs lˈaxən , aɪn ʃnˈɛləs hɛrˈʊmvˌɛɾfən dɛs ɡəʃpɾˈɛks , ʊnt vˈas iːn zˈɔnst nɔx bətsˈaɪçnən mˈɔxtə , ˈaləs vɑːɾ deːn ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt deːm bətɾˈɑːɡən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , d??ç diː ʊns lˈɑfɑːtɜ fɛɾvˈøːnt hˌatə . 
ˌaʊx bˈɑzeːdˌoːf vˈaɾt ɪn frˈaŋkf??t zˈeːɾ ɡəzˈuːxt , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən bəvˈʊndɜt ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , vˈeːdɜ diː ɡəmˈyːtɜ tsuː ɛɾbˈaʊən , nɔx tsuː lˈɛŋkən . 
iːm vɑːɾ ˈaɪntsɪç dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , jˈeːnəs ɡɾˈoːsə fˈɛlt , das ɛɾ zɪç bətsˈaɪçnət hˌatə , bˈɛsɜ ˈantsuːbˌaʊən , dɑːmˈɪt diː mˈɛnʃhaɪt kˈynftɪç bəkvˈeːmɜ ʊnt nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsɜ dɑːrˈɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ nˈeːmən zˌɔltə ; ʊnt aʊf dˌiːzən tsvˈɛk ˈaɪltə ɛɾ nˈuːɾ ˈaltsuː ɡərˈɑːdə lˈoːs . 
mɪt zˌaɪnən plˈɑːnən kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt bəfrˈɔøndən , jˈɑː miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən dˈɔøtlɪç mˈaxən . 
das ɛɾ ˈalən ˌʊntɜrˈɪçt leːbˈɛndɪç ʊnt nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs fɛɾlˈaŋtə , kˈɔntə miːɾ vˈoːl ɡəfˈalən ; 
das diː ˈaltən ʃpɾˈɑːxən an dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəˈyːpt vˌɛɾdən zˌɔltən , ʃˈiːn miːɾ lˈoːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt ɡˈɛɾn ɛɾkˈantə ɪç ˈan , vˈas ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən tsuː bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnɜ frˈɪʃərən vˈɛltanʃˌaʊʊŋ lˈɑːk : alˈaɪn miːɾ mˈɪsfiːl , das diː tsˈaɪçnʊŋən zˌaɪnəs » ˈeːleːmˌɛntaɾvˌɛɾks « nɔx mˈeːɾ als diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˈɛlpst tsɛɾʃtɾˈɔøtən , dɑː ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ das mˈøːklɪçə bˈaɪzamˌɛnʃteːt ʊnt ziː dɛshˈalp , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈaɪnbɑːrɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , ˈɪmɜ nɔx ɪn ˈalən ˌiːrən tˈaɪlən ˈɛtvɑːs ɡərˈeːɡəltəs hat . 
jˈeːnəs » ˈeːleːmˌɛntaɾvˌɛɾk « hɪnɡˈeːɡən tsɛɾʃplˈɪtɜt ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ɪndˈeːm das , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛltanʃˌaʊʊŋ kˈaɪnɛsvˌeːks tsuːzˈaməntɾˌɪft , ʊm dɛɾ fɛɾvˈantʃaft dɛɾ bəɡɾˈɪfə vˈɪlən nˌeːbən aɪnˈandɜ ʃtˈeːt ; 
vˈɛsveːɡən ɛs ˌaʊx jˈeːnɜ zˈɪnlɪçmeːtˈoːdɪʃən fˈoːɾtsˌyːɡə ɛɾmˈaŋəlt , diː viːɾ ˈɛːnlɪçən ˈaɾbaɪtən dɛs ˈɑmoːs kˈoːmeːnˌiːʊs tsuːɛɾkˈɛnən mˈysən . 
fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrɜ jˈeːdɔx , ʊnt ʃvˈeːrɜ tsuː bəɡɾˈaɪfən als zˌaɪnə lˈeːrə vɑːɾ bˈɑzeːdˌoːfs bətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə baɪ dˌiːzɜ rˈaɪzə diː ˈapzˌɪçt , das pˈʊbliːkˌʊm d??ç zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fyːɾ zaɪn fˌiːlantɾˈoːpɪʃəs ˌʊntɜnˈeːmən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː diː ɡəmˈyːtɜ , zˈɔndɜn ɡərˈɑdeːtsˌuː diː bˈɔøtəl ˈaʊftsuːʃlˌiːsən . 
ɛɾ vˈʊstə fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ɡɾˈoːs ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡənt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt jˈeːdɜmˌan ɡˈɑːp iːm ɡˈɛɾn tsˈuː , vˈas ɛɾ bəhˈaʊptətə . 
ˌɑːbɜ aʊf diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstə vˈaɪzə fɛɾlˈɛtstə ɛɾ diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən , deːnən ɛɾ ˌaɪnə bˈaɪstɔøɜ ˈapɡəvˌɪnən vɔltə , jˈɑː ɛɾ bəlˈaɪdɪçtə ziː ˈoːnə nˈoːt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡɾˈɪlən ˌyːbɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə . 
ˌaʊx hiːrˈiːn ɛɾʃˈiːn bˈɑzeːdˌoːv als das ɡeːɡənʃtˈyk fɔn lˈɑfɑːtɜn . 
vˌɛn dˌiːzɜ diː bˈiːbəl bˈʊxʃtɛːplˌɪç ʊnt mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən ˈɪnhaltə , jˈɑː vˈɔɾt fˌɔɾ vˈɔɾt , bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ fyːɾ ɡˈɛltənt ˈannˌɑːm ʊnt fyːɾ ˈanvˌɛndbɑːɾ hˈiːlt , zoː fˈyːltə jˈeːnɜ deːn ˈʊnrˌuːɪçstən kˈɪtsəl , ˈaləs tsuː fɛɾnˈɔøən , ʊnt zoːvˈoːl diː ɡlˈaʊbənslˌeːrən als diː ˈɔøsɜlˌɪçən kˈɪɾçlɪçən hˈandlʊŋən nɑːx ˈaɪɡnən ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastən ɡɾˈɪlən ˈʊmtsuːmˌoːdəln . 
am ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstən jˈeːdɔx , ʊnt am ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçstən fɛɾfˈuːɾ ɛɾ mɪt dˈɛnjeːnˌɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː zɪç nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl , zˈɔndɜn fɔn ˌiːrɜ ˈaʊslˌeːɡʊŋ hˈɛɾʃraɪbən , mɪt jˈeːnən ˈaʊsdɾˌykən , fˌiːloːzˈoːfɪʃən kˈʊnstvɔɾtən , ˌoːdɜ zˈɪnlɪçən ɡlˈaɪçnɪsən , voːmˈɪt diː kˈɪɾçənfˌɛːtɜ ʊnt kɔntsˈiːlɪən zɪç das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə tsuː fɛɾdˈɔøtlɪçən , ˌoːdɜ diː kˈɛtsɜ tsuː bəʃtɾˈaɪtən ɡəzˈuːxt hˈɑːbən . 
aʊf ˌaɪnə hˈaɾtə ʊnt ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçə vˈaɪzə ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan als deːn ˈapɡəzˌɑːktəstən fˈaɪnt dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt , ʊnt kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ɡˌeːɡən diːs ˈalɡəmˌaɪn tsˈuːɡɛstˌandənə ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ˌaɾɡuːməntˈiːrən . 
ˌaʊx ɪç hˌatə ɪm pɾiːvˈɑːtɡəʃpɾˌɛç zˈeːɾ fˈiːl tsuː lˈaɪdən , ʊnt mˈʊstə miːɾ diː hˈyːpɔstˌɑzɪs ʊnt ˈuːziːˌɑː , zoːvˈiː das pɾoːzˈoːpoːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈoːɾfˌyːrən lˈasən . 
daɡˈeːɡən ɡɾˈɪf ɪç tsuː deːn vˈafən dɛɾ pˌaradɔksˈiː , ˌyːbɜflˈyːɡəltə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən ʊnt vˈɑːktə das fɛɾvˈɛɡnə mɪt fɛɾvˈɛɡnərəm tsuː bəkˈɛmpfən . 
diːs ɡˈɑːp mˌaɪnəm ɡˈaɪstə vˈiːdɜ nˈɔøə ˈanrˌeːɡʊŋ , ʊnt vˌaɪl bˈɑzeːdˌoːf fˈiːl bəlˈeːzənɜ vɑːɾ , ˌaʊx diː fˈɛçtɜstɾˌaɪçə dɛs dˌɪspuːtˈiːrəns ɡəvˈantɜ als ɪç nˌɑtuːralˈɪst tsuː fˈyːrən vˈʊstə , zoː hˌatə ɪç mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈantsuːʃtɾˌɛŋən , jeː vˈɪçtɪɡərə pˈʊŋktə ˌʊntɜ ʊns ˈapɡəhˌandəlt vˌ??dən . 
ˌaɪnə zoː hˈɛɾlɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç , vˌoː nˈɪçt ˈaʊftsuːklˌɛːrən , dɔx ɡəvˈiːs tsuː ˈyːbən , kˈɔntə ɪç nˈɪçt kˈ??ts foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə fˈɑːtɜ ʊnt frˈɔøndə , diː nˈoːtvɛndˌɪçstən ɡəʃˈɛftə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt fˈuːɾ nˈuːn , bˈɑzeːdˌoːf bəɡlˈaɪtənt , ˈapɛɾmˌɑːls fɔn frˈaŋkf??t ˈap . 
vˈɛlçən ˌʊntɜʃˈiːt ɛmpfˈant ɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç dɛɾ ˈanmˌuːt ɡədˈaxtə , diː fɔn lˈɑfɑːtɜn ˈaʊsɡˌɪŋ ! 
rˈaɪnlɪç viː ɛɾ vɑːɾ , fɛɾʃˈaftə ɛɾ zɪç ˌaʊx ˌaɪnə rˈaɪnlɪçə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
man vˈaɾt jˈʊŋfrɔølˌɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊm iːn nˈɪçt mɪt ˈɛtvɑːs vˈɪdɾɪɡəm tsuː bərˈyːrən . 
bˈɑzeːdˌoːf hɪnɡˈeːɡən , fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɪn zɪç ɡədɾˈɛŋt , kˈɔntə nˈɪçt aʊf zaɪn ˈɔøsərəs mˈɛɾkən . 
ʃˌoːn das ɛɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ʃlˈɛçtən tˈɑbɑːk rˈaʊxtə , fˈiːl ˈɔøsɜst lˈɛstɪç , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnrˌaɪnlɪç bərˈaɪtətən , ʃnˈɛl fˈɔøɜ fˈaŋəndən , ˌɑːbɜ hˈɛːslɪç dˈʊnstəndən ʃvˈam , nɑːx ˈaʊsɡərˌaʊxtɜ pfˈaɪfə , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt deːn ˈeːɾstən tsˈyːɡən diː lˈʊft ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fɛɾpˈɛstətə . 
ɪç nˈantə dˌiːzəs pɾˌɛːparˈɑːt bˈɑzeːdˌɔvʃən ʃtˈɪŋkʃvam , ʊnt vɔltə iːn ˌʊntɜ dˌiːzəm tˈiːtəl ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˈɪsən ; 
voːrˈan ɛɾ ɡɾˈoːsən ʃpˈɑːs hˌatə , miːɾ diː vˈiːdɜlˌɪçə bərˈaɪtʊŋ , rˈɛçt tsʊm ˈeːkəl , ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə zɪç an mˌaɪnəm ˈapʃˌɔø bəhˈɑːktə . 
dɛn dˌiːzəs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn tˈiːf ɡəvˈ??tsəltən ˈyblən ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛs zoː tɾˈɛflɪç bəɡˈɑːptən mˈanəs , das ɛɾ ɡˈɛɾn tsuː nˈɛkən ʊnt diː ˈʊnbəfˌaŋənstən tˈykɪʃ ˈantsuːʃtˌɛçən bəlˈiːptə . 
rˈuːən kˈɔntə ɛɾ nˈiːmant zˈeːn ; 
d??ç ɡɾˈɪnzəndən ʃpˈɔt mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə rˈaɪtstə ɛɾ ˈaʊf , d??ç ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃəndə frˈɑːɡə zˈɛtstə ɛɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt lˈaxtə bˈɪtɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl tsuːfrˈiːdən , vˌɛn man , ʃnˈɛl ɡəfˈast , iːm ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ˈapɡˌɑːp . 
ʊm viː fˈiːl ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ nˈuːn mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx lˈɑfɑːtɜn . 
ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn zɪç tsuː frˈɔøən , als ɛɾ mɪç viːdɜzˈɑː , fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ mˈançəs bɪshˈeːɾ ɛɾfˈɑːɾnə , bəzˈɔndɜs vˈas zɪç aʊf deːn fɛɾʃˈiːdənən karˈaktɜ dɛɾ mˈɪtɡˌɛstə bətsˈoːk , ˌʊntɜ deːnən ɛɾ zɪç ʃˌoːn fˈiːlə frˈɔøndə ʊnt ˈanhˌɛŋɜ tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst . 
nˈuːn fˈant ɪç zˈɛlpst mˈançən ˈaltən bəkˈantən , ʊnt an deːnən , diː ɪç ɪn jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːn , fˈɪŋ ɪç an diː bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , diː ʊns ɪn dɛɾ jˈuːɡənt lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪpt , das diː mˈɛnɜ ˈaltɜn ʊnt diː frˈaʊən zɪç fɛɾˈɛndɜn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɑːm tˈɛːklɪç tsˈuː . 
ɛs vˈaɾt ˈʊnmˌɛːsɪç ɡətˈantst , ˈʊnt , vˌaɪl man zɪç ɪn deːn bˈaɪdən ɡɾˈoːsən bˈɑdeːˌɔøzɜn tsˈiːmlɪç nˈɑːə bərˈyːɾtə , baɪ ɡˈuːtɜ ʊnt ɡənˈaʊɜ bəkˈantʃaft mˈançɜlˌaɪ ʃˈɛɾts ɡətɾˈiːbən . 
ˈaɪnst fɛɾklˈaɪdətə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnən dˈɔɾfɡaɪstlˌɪçən , ʊnt aɪn nˈamhaftɜ frˈɔønt ɪn dˈɛsən ɡˈatɪn ; 
viːɾ fˈiːlən dɛɾ fˈoːɾneːmən ɡəzˈɛlʃaft d??ç ˈaltsuː ɡɾˈoːsə hˈøːflɪçkˌaɪt tsˈiːmlɪç tsuːɾ lˈast , vˈoːd??ç dɛn jˈeːdɜmˌan ɪn ɡˈuːtən huːmˈoːɾ fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
an ˈɑːbənt , mˈɪtɜnˌaxt ʊnt mˈɔɾɡənʃtˌɛndçən fˈeːltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt viːɾ jˈyŋərən ɡənˈɔsən dɛs ʃlˈɑːfs zˈeːɾ vˈeːnɪç . 
ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː dˌiːzən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən bɾˈaxtə ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt mɪt bˈɑzeːdˌoːf tsˈuː . 
dˌiːzɜ lˈeːktə zɪç nˈiː tsuː bˈɛtə , zˈɔndɜn dɪktˈiːɾtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
mˈançmɑːl vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊfs lˈɑːɡɜ ʊnt ʃlˈʊmɜtə , ɪndˈɛsən zaɪn tˈiːroː , diː fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant , ɡˌants rˈuːɪç zˈɪtsən blˈiːp , ʊnt zˈɔɡlaɪç bərˈaɪt vɑːɾ fˈɔɾtsʊʃrˌaɪbən , vˌɛn dɛɾ hˈalbɜvˌaxtə zˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ frˈaɪən lˈaʊf ɡˈɑːp . 
diːs ˈaləs ɡəʃˈɑː ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtfɜʃlˌɔsənən , fɔn tˈɑbɑːks ʊnt ʃvˈamdampf ɛɾfˈyltən tsˈɪmɜ . 
zoː ˈɔft ɪç nˈuːn ˌaɪnən tˈants ˈaʊszˌɛtstə , ʃpɾˈaŋ ɪç tsuː bˈɑzeːdˌoːf hɪnˈaʊf , dɛɾ ɡlˈaɪç ˌyːbɜ jˈeːdəs pɾoːblˈeːm tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː dˌɪspuːtˈiːrən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ˈʊnt , vˌɛn ɪç nɑːx fɛɾlˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsʊm tˈantsə hˈiːnaɪltə , nɔx ˈeː ɪç diː tˈyːrə hˈɪntɜ miːɾ ˈantsˌoːk , deːn fˈɑːdən zˌaɪnɜ ˈaphˌandlʊŋ zoː rˈuːɪç dɪktˈiːrənt ˈaʊfnˌɑːm , als vˌɛn vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
viːɾ mˈaxtən dan tsuːzˈamən ˌaʊx mˈançə fˈɑːɾt ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft , bəzˈuːxtən diː ʃlˈœsɜ , bəzˈɔndɜs ˈadlɪɡɜ frˈaʊən , vˈɛlçə dˈ??çˌaʊs mˈeːɾ als diː mˈɛnɜ ɡənˈaɪkt vɑːrən , ˈɛtvɑːs ɡˈaɪstɪɡəs ʊnt ɡˈaɪstlɪçəs ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
tsuː nˈasaʊ , baɪ frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪn , ˌaɪnɜ hˈœkst ˈeːɾvyɾdˌɪɡən dˈɑːmə , diː dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnstən ˈaxtʊŋ ɡənˈoːs , fˈandən viːɾ ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft . 
frˈaʊ fɔn lˈɑː rˈɔxə vɑːɾ ɡlˈaɪçfals ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , an jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜn ʊnt kˈɪndɜn fˈeːltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
hˈiːɾ zˌɔltə nˈuːn lˈɑfɑːtɜ ɪn fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , vˈɛlçə mˈaɪst dɑːrˈɪn bəʃtˈant , das man iːn fɛɾlˈaɪtən vɔltə , tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən dɛɾ bˈɪldʊŋ fyːɾ ɡɾˈʊntfɔɾm tsuː hˈaltən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ bəˈaʊkt ɡənˈuːk , ʊm zɪç nˈɪçt tˈɔøʃən tsuː lˈasən . 
ɪç zˌɔltə nɑːx viː fˌɔɾ diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt dɛɾ lˈaɪdən vˈɛɾtɜs ʊnt deːn vˈoːnɔɾt lˈɔtəns bətsˈɔøɡən , vˈɛlçəm ˈanzˌɪnən ɪç mɪç nˈɪçt aʊf diː ˈaɾtɪçstə vˈaɪzə ɛnttsˈoːk , daɡˈeːɡən diː kˈɪndɜ ʊm mɪç fɛɾzˈaməltə , ʊm ˌiːnən rˈɛçt zˈɛltzɑːmə mˈɛːɾçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlçə ˌaʊs lˈaʊtɜ bəkˈantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuːzˈamənɡəzˌɔnən vɑːrən ; 
voːbˈaɪ ɪç deːn ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl hˌatə , das kˈaɪn ɡlˈiːt mˌaɪnəs hˈœɾkɾaɪzəs mɪç ˌɛtvɑː tsuːdɾˈɪŋlɪç ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , vˈas dɛn vˈoːl dɑːrˈan fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ dˈɪçtʊŋ tsuː hˈaltən zaɪn mˈœçtə . 
bˈɑzeːdˌoːf bɾˈaxtə das ˈaɪntsɪɡə fˈɔɾ , das nˈoːt zˈaɪ , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə bˈɛsərə ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt ; 
vˈɛshalp ɛɾ diː fˈoːɾneːmən ʊnt bəɡˈyːtɜtən tsuː ˈanzˌeːnlɪçən bˈaɪtɾɛːɡən ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ , d??ç ɡɾˈyndə zoːvˈoːl als d??ç lˈaɪdənʃˌaftlɪçə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː ɡəmˈyːtɜ , vˌoː nˈɪçt zɪç tsˈuːɡeːvəndət , dɔx tsʊm ɡˈuːtən vˈɪlən fˈoːɾbərˌaɪtət , als iːn dɛɾ bˈøːzə ˌantiːtɾˌiːniːtˈɑrɪʃə ɡˈaɪst ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ɛɾ , ˈoːnə das mˈɪndəstə ɡəfˈyːl vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈɪndə , ɪn diː vˈʊndɜlˌɪçstən rˈeːdən ˈaʊsbɾˌax , ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə hˈœkst rˈeːlɪɡˌiːøːs , nɑːx ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈœkst lˈɛstɜlˌɪç . 
lˈɑfɑːtɜ , d??ç zˈanftən ˈɛɾnst , ɪç , d??ç ˈaplˌaɪtəndə ʃˈɛɾtsə , diː frˈaʊən , d??ç tsɛɾʃtɾˈɔøəndə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , zˈuːxtən mˈɪtəl ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈʊnhˌaɪl ; 
diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ jˈeːdɔx kˈɔntə nˈɪçt ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː man zɪç fɔn lˈɑfɑːtɜs ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌaɪnə pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə , viː man ziː fɔn bˈɑzeːdˌoːf ɛɾvˈaɾtətə , ˌaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːlə , tsuː dɛɾ ɪç mɪç bərˈaɪt fˈɪndən zˌɔltə , ˈaləs vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈœɾt ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə mˈaxtə lˈɑfɑːtɜ iːm fˈoːɾvˌyɾfə , ɪç ˌɑːbɜ bəʃtɾˈaftə iːn aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈaɪzə . 
ɛs vɑːɾ hˈaɪsə tsˈaɪt , ʊnt dɛɾ tˈɑbaksdˌampf mˈɔxtə bˈɑzeːdˌoːfs ɡˈaʊmən nɔx mˈeːɾ ɡətɾˈɔknət hˈɑːbən ; 
zˈeːnlɪkst fɛɾlˈaŋtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə bˈiːɾ , ʊnt als ɛɾ an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fɔn vˈaɪtəm aɪn vˈɪɾtshaʊs ɛɾblˈɪktə , bəfˈɑːl ɛɾ hˈœkst ɡˈiːrɪç deːm kˈʊtʃɜ , dˈɔɾt ʃtˈɪlə tsuː hˈaltən . 
ɪç ˈɑːbɜ , ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , das dɛɾzˈɛlbə ˈanfˌɑːrən vɔltə , rˈuːfə iːm mɪt ɡəvˈalt ɡəbˈiːtərˌɪʃ tsˈuː , ɛɾ zˌɔlə vˈaɪtɜ fˈɑːrən ! 
bˈɑzeːdˌoːf , ˌyːbɜrˈaʃt , kˈɔntə kˈaʊm mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə das ɡeːɡəntˈaɪl hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ɪç tɾˈiːp deːn kˈʊtʃɜ nˈuːɾ hˈɛftɪɡɜ ˈan , dɛɾ miːɾ ɡəhˈɔɾçtə . 
bˈɑzeːdˌoːf fɛɾvˈynʃtə mɪç , ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn mɪt fˈɔøstən tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə iːm mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəlˈasənhˌaɪt : » fˈɑːtɜ , zˈaɪt rˈuːɪç ! 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ ɡɾˈoːsən dˈaŋk tsuː zˈɑːɡən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zˈɑːt iːɾ das bˈiːɾtsaɪçən nˈɪçt ! 
ɛsɪst ˌaʊs tsvˈaɪ fɛɾʃrˈɛŋktən tɾˈiːaŋəln tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
nˈuːn vˌɛɾdət iːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən tɾˈiːaŋəl ɡəvˈøːnlɪç ʃˌoːn tˈɔl ; 
vˈɛːrən ɔøç diː bˈaɪdən tsuː ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən , man hˌɛtə ɔøç mˈysən an kˈɛtən lˈeːɡən . 
« 
dˌiːzɜ ʃpˈɑːs bɾˈaxtə iːn tsuː ˌaɪnəm ˈʊnmˌɛːsɪɡən ɡəlˈɛçtɜ , tsvˈɪʃəndˌ??ç ʃˈalt ʊnt fɛɾvˈynʃtə ɛɾ mɪç , ʊnt lˈɑfɑːtɜ ˈyːptə zˌaɪnə ɡədˈʊlt an deːm ˈaltən ʊnt jˈʊŋən tˈoːrən . 
als nˈuːn ɪn dɛɾ hˈɛlftə dɛs jˈuːliː lˈɑfɑːtɜ zɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪtətə , fˈant bˈɑzeːdˌoːf zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən , ʊnt ɪç hˌatə mɪç ɪn dˌiːzə bədˈɔøtəndə ɡəzˈɛlʃaft ʃˌoːn zoː ˈaɪnɡəvˌoːnt , das ɪç ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ziː tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə , hˈɛɾts ʊnt zˈɪn ɛɾfrˈɔøəndə fˈɑːɾt hˌatən viːɾ diː lˈɑːn hɪnˈap . 
baɪm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bˌ??ɡɾuːˈiːnə ʃrˈiːp ɪç jˈeːnəs lˈiːt : » hˈoːx aʊf deːm ˈaltən tˈ??mə ʃtˈeːt « ɪn lˈɪpzəns ʃtˈambʊx , ˈʊnt , als ɛs vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , ˈʊm , nɑːx mˌaɪnɜ bˈøːzən ˈɑːɾt , deːn ˈaɪndɾˌʊk vˈiːdɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ˈalɜlˌaɪ knˈɪtəlrˌaɪmə ʊnt pˈɔsən aʊf diː nˈɛçstən blˈɛtɜ . 
ɪç frˈɔøtə mɪç , deːn hˈɛɾlɪçən rˈaɪn viːdɜtsuːzˈeːn , ʊnt ɛɾɡˈɛtstə mɪç an dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛrɜ , diː dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl nˈɔx nˈɪçt ɡənˈɔsən hˌatən . 
nˈuːn lˈandətən viːɾ ɪn kɔblˈɛnts ; 
voːhˈiːn viːɾ tɾˈɑːtən , vɑːɾ dɛɾ tsuːdɾˈaŋ zˈeːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt jˈeːdɜ fɔn ʊns dɾˈaɪən ɛɾrˈeːktə nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈantˌaɪl ʊnt nˈɔøɡiːɾdə . 
bˈɑzeːdˌoːf ʊnt ɪç ʃˈiːnən tsuː vˈɛtaɪfɜn , vˈeːɾ am ˈʊnˌaɾtɪçstən zaɪn kˈœntə ; 
lˈɑfɑːtɜ bənˈɑːm zɪç fɛɾnˈynftɪç ʊnt klˈuːk , nˈuːɾ das ɛɾ zˌaɪnə hˈɛɾtsənsmˌaɪnʊŋən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , ʊnt dɑːdˈ??ç , mɪt deːm rˈaɪnstən vˈɪlən , ˈalən mˈɛnʃən fɔm mˈɪtəlʃlˌɑːk hˈœkst ˈaʊffˌalənt ɛɾʃˈiːn . 
das ˈandˌɛŋkən an ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən vˈɪɾtstɪʃ ɪn kɔblˈɛnts hɑːbə ɪç ɪn knˈɪtəlfɜzən ˈaʊfbəvˌɑːɾt , diː nˈuːn ˌaʊx , mɪt ˌiːrɜ zˈɪpʃaft , ɪn mˌaɪnɜ nˈɔøən ˈaʊsɡˌɑːbə ʃtˈeːn mˈøːɡən . 
ɪç zˈɑːs tsvˈɪʃən lˈɑfɑːtɜ ʊnt bˈɑzeːdˌoːf ; 
dɛɾ ˈeːɾstə bəlˈeːɾtə ˌaɪnən lˈantɡˌaɪstlɪçən ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ jˈoːanˌɪs , ʊnt dɛɾ ˈandərə bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , ˌaɪnəm hˈaɾtnɛkˌɪɡən tˈantsmaɪstɜ tsuː bəvˈaɪzən , das diː tˈaʊfə aɪn fɛɾˈaltətɜ ʊnt fyːɾ ˌʊnzrə tsˈaɪtən ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈɛçnətɜ ɡəbɾˈaʊx zˈaɪ . 
ʊnt viː viːɾ nˈuːn fˈyɾdɜ nɑːx kˈœln tsˈoːɡən , ʃrˈiːp ɪç ɪn ˈɪɾɡənt aɪn ˈalbʊm : 
ˈʊnt , viː nɑːx ˈɛmaʊs , vˈaɪtɜ ɡˈɪŋs mɪt ʃtˈ??m ʊnt fˈɔøɜʃrˌɪtən : pɾoːfˈeːtə rˈɛçts , pɾoːfˈeːtə lˈɪŋks , das vˈɛltkɪnt ɪn dɛɾ mˈɪtən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə dˌiːzəs vˈɛltkɪnt ˌaʊx ˌaɪnə zˈaɪtə , diː nɑːx deːm hˈɪmlɪʃən dˈɔøtətə , vˈɛlçə nˈuːn aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə vˈaɪzə bərˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ʃˌoːn ɪn ˈeːms hˌatə ɪç mɪç ɡəfrˈɔøt , als ɪç fɛɾnˈɑːm , das viːɾ ɪn kˈœln diː ɡəbɾˈyːdɜ jˈɑkoːbˌiː tɾˈɛfən zˌɔltən , vˈɛlçə mɪt ˈandɜn fˈoːɾtsˌyːklɪçən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən mˈɛnɜn zɪç jˈeːnən bˈaɪdən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən rˈaɪzəndən ɛntɡˌeːɡən bəvˈeːktən . 
ɪç an mˌaɪnəm tˈaɪlə hˈɔftə fɔn ˌiːnən fɛɾɡəbˈʊŋ vˌeːɡən klˈaɪnɜ ˈʊnˌɑːɾtən tsuː ɛɾhˈaltən , diː ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən , d??ç hˈɛɾdɜs ʃˈaɾfən huːmˈoːɾ fɛrˈanlˌastən ˈʊnˌɑːɾt ɛntʃpɾˈʊŋən vɑːrən . 
jˈeːnə bɾˈiːfə ʊnt ɡədˈɪçtə , voːrˈɪn ɡlˈaɪm ʊnt ɡˈeːɔɾk jˈɑkoːbˌiː zɪç ˈœfəntlɪç an aɪnˈandɜ ɛɾfrˈɔøtən , hˌatən ʊns tsuː mˈançɜlˌaɪ ʃˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , ʊnt viːɾ bədˈaxtən nˈɪçt , das ˈeːbənzˌoː fˈiːl zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə , ˈandɜn , diː zɪç bəhˈɑːklɪç fˈyːlən , vˈeːə tsuː tˈuːn , als zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ zˌaɪnən frˈɔøndən ˌyːbɜflˈysɪɡəs ɡˈuːtə tsuː ɛɾtsˈaɪɡən . 
ɛs vɑːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈɪshəlˌɪçkaɪt tsvˈɪʃən deːm ˈoːbɜ ʊnt ˌʊntɜrˈaɪn ɛntʃtˈandən , ˌɑːbɜ fɔn zoː ɡərˈɪŋɜ bədˈɔøtʊŋ , das ziː lˈaɪçt fɛɾmˈɪtəlt vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt hiːɾtsˈuː vɑːrən diː frˈaʊən fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəˈaɪɡnət . 
ʃˌoːn zoːfˈiː lˈɑː rˈɔxə ɡˈɑːp ʊns deːn bˈɛstən bəɡɾˈɪf fɔn dˌiːzən ˈɛdlən bɾˈyːdɜn ; 
dˌeːmoːiːzˈɛlə fˈɑːlmɜ , fɔn dˈysəldˌɔɾf nɑːx frˈaŋkf??t ɡətsˈoːɡən , ʊnt jˈeːnəm kɾˈaɪzə ˈɪnɪç fɛɾvˈant , ɡˈɑːp d??ç diː ɡɾˈoːsə tsˈaɾtaɪt ˌiːrəs ɡəmˈyːts , d??ç diː ˌʊnɡəmˌaɪnə bˈɪldʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs aɪn tsˈɔøɡnɪs fɔn deːm vˈɛɾt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ ziː hɛrˈansɡˌeːvaxzən . 
ziː bəʃˈɛmtə ʊns nɑːx ʊnt nɑːx d??ç ˌiːrə ɡədˈʊlt mɪt ˌʊnzərɜ ɡɾˈɛlən ˌoːbɜdˈɔøtʃən mˈɑːniːɜ , ziː lˈeːɾtə ʊns ʃˈoːnʊŋ , ɪndˈeːm ziː ʊns fˈyːlən lˈiːs , das viːɾ dɛɾzˈɛlbən ˌaʊx vˈoːl bədˈyɾftən . 
diː tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ jˈyŋɜn jakˈoːbɪʃən ʃvˈɛstɜ , diː ɡɾˈoːsə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɡˈatɪn fɔn frˈɪts jˈɑkoːbˌiː lˈaɪtˌeːtən ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ nɑːx jˈeːnən ɡˈeːɡəndən . 
diː lˈɛtstɡeːdˌaxtə vɑːɾ ɡəˈaɪɡnət , mɪç fˈœlɪç ˈaɪntsuːnˌeːmən : ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt rˈɪçtɪç fˈyːlənt , zɪç mˈʊntɜ ˈaʊsdɾˌykənt , ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə nˈiːdɜlˌɛndərˌɪn , diː , ˈoːnə ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zˈɪnlɪçkˌaɪt , d??ç iːɾ tˈyçtɪɡəs vˈeːzən an diː ruːbˈɛnzɪʃən frˈaʊən ɛɾˈɪnɜtə . 
ɡənˈantə dˈɑːmən hˌatən , baɪ lˈɛŋərəm ʊnt kˈyɾtsərəm ˈaʊfənthˌalt ɪn frˈaŋkf??t , mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ diː ˈɛŋstə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəknˈypft , ʊnt das ˈɛɾnstə , ʃtˈarə , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən lˈiːbloːzə vˈeːzən kɔɾnˈɛlɪəns ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt , ʊnt zoː vɑːɾ ʊns dɛn aɪn dˈysəldˌɔɾf , aɪn pˈɛmpəlfˌɔɾt deːm ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾtsən nɑːx ɪn frˈaŋkf??t tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs bəɡˈeːɡnən ɪn kˈœln kˈɔntə dɑːhˈɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈɔfən ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç zaɪn : 
dɛn jˈeːnɜ frˈaʊən ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn ʊns hˌatə ɡlˈaɪçfals nɑːx hˈaʊzə ɡəvˈɪɾkt ; 
man bəhˈandəltə mɪç nˈɪçt , viː bɪshˈeːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə , blˈoːs als deːn dˈʊnstʃvaɪf jˈeːnɜ bˈaɪdən ɡɾˈoːsən vˈandəlstɜnə , zˈɔndɜn man vˈɛndətə zɪç ˌaʊx bəzˈɔndɜs an mɪç , ʊm miːɾ mˈançəs ɡˈuːtə tsuː ɛɾtˈaɪlən , ʊnt ʃˈiːn ɡənˈaɪkt , ˌaʊx fɔn miːɾ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɪç vɑːɾ mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən tˈɔɾhaɪtən ʊnt frˈɛçhaɪtən mˈyːdə , hˈɪntɜ deːnən ɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ deːn ˈʊnmˌuːt fɛɾbˈaɾk , das fyːɾ maɪn hˈɛɾts , fyːɾ maɪn ɡəmˈyːt aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə zoː vˈeːnɪç ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdə ; 
ɛs bɾˈax dɑːhˈɛɾ maɪn ˈɪnərəs mɪt ɡəvˈalt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diːs mˈɑːk diː ˈ??zaxə zaɪn , vɑːrˈʊm ɪç mɪç dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən fˈoːɾɡˌɛŋə vˈeːnɪç ɛɾˈɪnərə . 
das , vˈas man ɡədˈaxt , diː bˈɪldɜ , diː man ɡəzˈeːn , lˈasən zɪç ɪn deːm fɛɾʃtˈant ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾrˌuːfən ; 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts ɪst nˈɪçt zoː ɡəfˈɛlɪç , ɛs viːdɜhˈɔlt ʊns nˈɪçt diː ʃˈøːnən ɡəfˈyːlə , ʊnt am vˈeːnɪçstən zɪnt viːɾ fɛɾmˈøːɡənt , ʊns ɛnthˌuːziːˈastɪʃə moːmˈɛntə vˈiːdɜ tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ; 
man vˌɪɾt ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət dɑːfˈɔn ˌyːbɜfˈalən ʊnt ˌyːbɜlˈɛst zɪç ˌiːnən ˈʊnbəvˌʊst . 
ˈandərə , diː ʊns ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən bəˈoːbaxtən , hˌɑːbən dɛshˈalp dɑːfˈɔn ˌaɪnə klˈɑːrərə ʊnt rˈaɪnərə ˈanzˌɪçt als viːɾ zˈɛlpst . 
rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəʃpɾˈɛçə hˌatə ɪç bɪshˈeːɾ zˈaxtə ˈapɡəlˌeːnt , ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈanfrˌɑːɡən zˈɛltən mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɛɾvˈiːdɜt , vˌaɪl ziː miːɾ ɡˌeːɡən das , vˈas ɪç zˈuːxtə , nˈuːɾ ˈaltsuː bəʃrˈɛŋkt ʃˈiːnən . 
vˌɛn man miːɾ zˌaɪnə ɡəfˈyːlə , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡnən pɾoːdʊktsjˈoːnən ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔltə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vˌɛn man mɪç mɪt deːn fˈɔɾdərˌʊŋən dɛs ˈaltaksfɜstˌandəs pˈaɪnɪçtə ʊnt miːɾ zˈeːɾ ɛntʃˈiːdən fˈoːɾtɾˌuːk , vˈas ɪç hˌɛtə tˈuːn ʊnt lˈasən zˌɔlən , dan tsɛɾrˈiːs dɛɾ ɡədˈʊltsfɑːdən , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç tsɛɾbɾˈax ˌoːdɜ tsɛɾbɾˈœkəltə zɪç , zoː das nˈiːmant mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪç ɡˈynstɪɡən mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ ʃˈaɪdən kˈɔntə . 
fˈiːl nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈɛːrə miːɾ ɡəvˈeːzən , mɪç frˈɔøntlɪç ʊnt tsˈaɾt tsuː ɛɾvˈaɪzən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɡəmˈyːt vɔltə nˈɪçt ɡəʃˈuːlmˌaɪstɜt , zˈɔndɜn d??ç frˈaɪəs vˈoːlvˌɔlən ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , ʊnt d??ç vˈɑːrə tˈaɪlnɑːmə tsuːɾ hˈɪnɡəbˌʊŋ ˈanɡərˌeːkt zaɪn . 
aɪn ɡəfˈyːl ˈɑːbɜ , das baɪ miːɾ ɡəvˈaltɪç ˌyːbɜhˈant nˈɑːm , ʊnt zɪç nˈɪçt vˈʊndɜzˌɑːm ɡənˈuːk ˈɔøsɜn kˈɔntə , vɑːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt ɪn ˈaɪns : ˌaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋ , diː ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈɛnstɜmˌɛːsɪɡəs ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt bɾˈaxtə . 
ziː ɪst ɪn fˈiːlən mˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ʊnt klˈaɪnɜn ˈaɾbaɪtən ˈaʊsɡədɾˌykt , ʊnt vˈɪɾkt ɪm ɡədˈɪçt ˈɪmɜ vˈoːltˌɛːtɪç , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am lˈeːbən ʊnt ɪm lˈeːbən zˈɛlpst ˈaʊsdɾˌyktə , jˈeːdɜmˌan zˈɛltzɑːm , ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , fɪlˈaɪçt ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç ʃˈaɪnən mˈʊstə . 
kˈœln vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː das ˈaltɜtˌuːm ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊntsuːbərˌɛçnəndə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç ˈaʊsˌyːbən kˈɔntə . 
diː ruːˈiːnə dɛs dˈoːms dɛn aɪn nˈɪçtfɛɾtˌɪɡəs vˈɛɾk ɪst ˌaɪnəm tsɛɾʃtˈœɾtən ɡlˈaɪç ɛɾrˈeːktə diː fɔn ʃtɾˈasb??k hˈeːɾ ɡəvˈoːntən ɡəfˈyːlə . 
kˈʊnstbətɾˌaxtʊŋən kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈanʃtˌɛlən , miːɾ vɑːɾ tsuː fˈiːl ʊnt tsuː vˈeːnɪç ɡəɡˈeːbən , ʊnt nˈiːmant fˈant zɪç , dɛɾ miːɾ ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt dɛs ɡəlˈaɪstətən ʊnt bəˈapzˌɪçtɪçtən , dɛɾ tˈɑːt ʊnt dɛs fˈoːɾzˌatsəs , dɛs ɛɾbˈaʊtən ʊnt ˈanɡədˌɔøtətən hˌɛtə hɛrˈaʊshˌɛlfən kˈœnən , viː ɛs jˌɛtst vˈoːl d??ç ˌʊnzrə flˈaɪsɪɡən bəhˈaɾlɪçən frˈɔøndə ɡəʃˈiːt . 
ɪn ɡəzˈɛlʃaft bəvˈʊndɜtə ɪç tsvɑːɾ dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hˈalən ʊnt pfˈaɪlɜ , ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌɑːm fɛɾzˈɛŋktə ɪç mɪç ɪn dˌiːzəs , mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈafʊŋ , fˈɛɾn fɔn dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ , ʃˌoːn ɛɾʃtˈaɾtə vˈɛltɡeːbˌɔødə ˈɪmɜ mˈɪsmuːtˌɪç . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərɜ ɡədˈaŋkə nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəkˈɔmən ! 
ʃˈaɪnt ɛs dˈɔx , als vˈɛːrə diː ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ nˈuːɾ dˈɑː , ʊm ʊns tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das d??ç mˈeːrərə mˈɛnʃən , ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlɡə fɔn tsˈaɪt , nˈɪçts tsuː lˈaɪstən ɪst , ʊnt das ɪn kˈyːnstən ʊnt tˈɑːtən nˈuːɾ dˈasjeːnˌɪɡə tsuːʃtˈandə kˈɔmt , vˈas , viː miːnˈɛɾvɑː , ɛɾvˈaxzən ʊnt ɡərˈystət ˌaʊs dɛs ɛɾfˈɪndɜs hˈaʊpt hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋt . 
ɪn dˌiːzən mˈeːɾ dɾˈykəndən als hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈɑːndətə ɪç nˈɪçt , das mɪç das tsˈaɾtəstə ʊnt ʃˈøːnstə ɡəfˈyːl zoː ɡˌants nˈɑː ɛɾvˈaɾtətə . 
man fˈyːɾtə mɪç ɪn jˈɑbaxs vˈoːnʊŋ , vˌoː miːɾ das , vˈas ɪç zˈɔnst nˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪç tsuː bˈɪldən pflˈeːktə , vˈɪɾklɪç ʊnt zˈɪnlɪç ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
dˌiːzə famˈiːlɪə mˈɔxtə lˈɛŋst ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən zaɪn , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˌʊntɜɡəʃˈoːs , das an ˌaɪnən ɡˈaɾtən ʃtˈiːs , fˈandən viːɾ nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt . 
aɪn d??ç bɾˈaʊnroːtə tsˈiːɡˌɛlraʊtən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɛɾtsˈiːɾtəs ˈɛʃtɾɪç , hˈoːə ɡəʃnˈɪtstə zˈɛsəl mɪt ˈaʊsɡənˌɛːtən zˈɪtsən ʊnt rˈykən , tˈɪʃblɛtɜ , kˈynstlɪç ˈaɪnɡəlˌeːkt , aʊf ʃvˈeːrən fˈyːsən , meːtˈalənə hˈɛŋəlˌɔøçtɜ , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs kamˈiːn ʊnt deːm ˈanɡəmˌɛsənəs fˈɔøɜɡərˌɛːtə , ˈaləs mɪt jˈeːnən frˈyːərən tˈɑːɡən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt ʊnt ɪn deːm ɡˈantsən rˈaʊmə nˈɪçts nˈɔø , nˈɪçts hˈɔøtɪç als viːɾ zˈɛlbɜ . 
vˈas nˈuːn ˌɑːbɜ diː hˈiːd??ç vˈʊndɜzˌɑːm ˈaʊfɡərˌeːktən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç fɛɾmˈeːɾtə ʊnt fɔlˈɛndətə , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs famˈiːlɪəŋˌeːmɛldə ˌyːbɜ deːm kamˈiːn . 
dɛɾ ˈeːmalˌɪɡə rˈaɪçə ˈɪnhɑːbɜ dˌiːzɜ vˈoːnʊŋ zˈɑːs mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , fɔn kˈɪndɜn ʊmɡˈeːbən , ˈapɡəbˌɪldət : 
ˈalə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , frˈɪʃ ʊnt leːbˈɛndɪç viː fɔn ɡˈɛstɜn , jˈɑː fɔn hˈɔøtə , ʊnt dɔx vɑːrən ziː ʃˌoːn ˈalə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
ˌaʊx dˌiːzə frˈɪʃən rˈʊndbɛkˌɪɡən kˈɪndɜ hˌatən ɡəˈaltɜt , ʊnt ˈoːnə dˌiːzə kˈʊnstɾaɪçə ˈapbˌɪldʊŋ vˈɛːrə kˈaɪn ɡədˈɛçtnɪs fɔn ˌiːnən ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən . 
viː ɪç , ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn dˌiːzən ˈaɪndɾˌykən , mɪç fɛɾhˈiːlt ʊnt bənˈɑːm , vˈystə ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ tˈiːfstə ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən ˈanlˌɑːɡən ʊnt dˈɪçtərˌɪʃən fˈɛːɪçkˌaɪtən vˈaɾt d??ç diː ˈʊnˌɛntlɪçə hˈɛɾtsənsbˌeːveːɡˌʊŋ ˈaʊfɡədˌɛkt , ʊnt ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt lˈiːbeːfˌɔlə , vˈas ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə lˈɑːk , mˈɔxtə zɪç ˈaʊfʃlˌiːsən ʊnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən : 
dɛn fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an vˈaɾt ɪç , ˈoːnə vˈaɪtərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt fɛɾhˈandlʊŋ , dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , dɛs fɛɾtɾˈaʊəns jˈeːnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɛnɜ fyːɾ maɪn lˈeːbən tˈaɪlhaft . 
ɪn ɡəfˈɔlk fɔn dˌiːzəm zˈeːlən ʊnt ɡˈaɪstɛsfˌeːraɪn , vˌoː ˈaləs , vˈas ɪn ˌaɪnəm jˈeːdən lˈeːptə , tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , ɛɾbˈoːt ɪç mɪç , mˌaɪnə nˈɔøstən ʊnt lˈiːbstən balˈɑːdən tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən . 
» dɛɾ kˈøːnɪç fɔn tˈuːlə « ˈʊnt » ɛs vɑːɾ aɪn bˈuːlə frˈɛç ɡənˈʊŋ « tˈɑːtən ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ , ʊnt ɪç tɾˈuːk ziː ʊm zoː ɡəmˈyːtlɪçɜ fˈɔɾ , als mˌaɪnə ɡədˈɪçtə miːɾ nɔx ans hˈɛɾts ɡəknˈypft vɑːrən , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən ˌyːbɜ diː lˈɪpən kˌɑːmən . 
dɛn mɪç hˈɪndɜtən lˈaɪçt ɡəvˈɪsə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə pɛɾzˈoːnən , deːnən maɪn ˌyːbɜtsˈaɾtəs ɡəfˈyːl fɪlˈaɪçt ˈʊnrˌɛçt tˈuːn mˈɔxtə ; 
ɪç vˈaɾt mˈançmɑːl mˈɪtən ɪm rˌeːtsiːtˈiːrən ˈɪrə ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt fˈɪndən . 
viː ˈɔft bɪn ɪç nˈɪçt dɛshˈalp dɛs ˈaɪɡɛnzˌɪns ʊnt ˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪçən ɡɾˈɪlənhˌaftən vˈeːzəns ˈanɡəklˌɑːkt vˌɔɾdən ! 
ˌɔp mɪç nˈuːn ɡlˈaɪç diː dˈɪçtərˌɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋsvaɪzə am mˈaɪstən bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt mˌaɪnəm nˌɑtuːrˈɛl ˈaɪɡəntlɪç tsuːzˈɑːɡtə , zoː vɑːɾ miːɾ dɔx ˌaʊx das nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈalɜ ˈɑːɾt nˈɪçt frˈɛmt , ʊnt jˈɑkoːbˌɪs ˌoːrɪɡiːnˈɛlə , zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːsə rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən das ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə hˈœkst vɪlkˈɔmən ʊnt ɡəmˈyːtlɪç . 
hˈiːɾ tˈɑːt zɪç kˈaɪn vˈiːdɜstɾˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , nˈɪçt aɪn kɾˈɪstlɪçɜ viː mɪt lˈɑfɑːtɜ , nˈɪçt aɪn diːdˈaktɪʃɜ viː mɪt bˈɑzeːdˌoːf . 
diː ɡədˈaŋkən , diː miːɾ jˈɑkoːbˌiː mˈɪttaɪltə , ɛntʃpɾˈaŋən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈyːl , ʊnt viː ˈaɪɡən vɑːɾ ɪç dˈ??çdɾˌʊŋən , als ɛɾ mˈiːɾ , mɪt ˈʊnbədˌɪŋtəm fɛɾtɾˈaʊən , diː tˈiːfstən zˌeːlənfˈɔɾdərˌʊŋən nˈɪçt fɛɾhˈeːltə . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ zoː vˈʊndɜzˌɑːmən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn bədˈyɾfnɪs , lˈaɪdənʃˌaft ʊnt iːdˈeːən kˈɔntən ˌaʊx fyːɾ mɪç nˈuːɾ fˈoːɾˌɑːndʊŋən ɛntʃpɾˈɪŋən dˈɛsən , vˈas miːɾ fɪlˈaɪçt kˈynftɪç dˈɔøtlɪçɜ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə ɪç mɪç ˌaʊx ʃˌoːn fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə , vˌoː nˈɪçt ɡəbˈɪldət , dɔx bəˈaɾbaɪtət ʊnt ɪn mɪç das dˈɑzaɪn ʊnt diː dˈɛŋkvaɪzə ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanəs ˈaʊfɡənˌɔmən , tsvɑːɾ nˈuːɾ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç ʊnt viː aʊf deːn rˈaʊp , ˌɑːbɜ ɪç ɛmpfˈant dɑːfˈɔn dɔx ʃˌoːn bədˈɔøtəndə vˈɪɾkʊŋən . 
dˌiːzɜ ɡˈaɪst , dɛɾ zoː ɛntʃˈiːdən aʊf mɪç vˈɪɾktə , ʊnt dɛɾ aʊf mˌaɪnə ɡˈantsə dˈɛŋkvaɪzə zoː ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən zˌɔltə , vɑːɾ ʃpˈiːnoːtsˌɑː . 
naxdˈeːm ɪç mɪç nˈɛːmlɪç ɪn ˈalɜ vˈɛlt ʊm aɪn bˈɪldʊŋsmˌɪtəl mˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪçən vˈeːzəns fɛɾɡˈeːbəns ˈʊmɡəzˌeːn hˌatə , ɡərˈiːt ɪç ˈɛntlɪç an diː » ˈeːtɪk « dˌiːzəs mˈanəs . 
vˈas ɪç miːɾ ˌaʊs deːm vˈɛɾkə mˈɑːk hɛrˈaʊsɡəlˌeːzən , vˈas ɪç ɪn daszˈɛlbə mˈɑːk hɪnˈaɪnɡəlˌeːzən hˈɑːbən , dɑːfˈɔn vˈystə ɪç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , ɡənˈuːk , ɪç fˈant hˈiːɾ ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən , ɛs ʃˈiːn zɪç miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː zˈɪnlɪçə ʊnt zˈɪtlɪçə vˈɛlt ˈaʊftsuːtˌuːn . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ bəzˈɔndɜs an iːn fˈɛsəltə , vɑːɾ diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , diː ˌaʊs jˈeːdəm zˈatsə hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . 
jˈeːnəs vˈʊndɜlˌɪçə vˈɔɾt : » vˈeːɾ ɡˈɔt rˈɛçt lˈiːpt , mˈuːs nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɡˈɔt iːn vˈiːdɜ lˈiːbə « , mɪt ˈalən deːn fˈɔɾdɜzˌɛtsən , voːrˈaʊf ɛs rˈuːt , mɪt ˈalən deːn fˈɔlɡən , diː dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋən , ɛɾfˈyltə maɪn ɡˈantsəs nˈaxdɛŋkən . 
ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç tsuː zaɪn ɪn ˈaləm , am ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstən ɪn lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , vɑːɾ mˌaɪnə hˈœkstə lˈʊst , mˌaɪnə mˈaksiːmə , mˌaɪnə ˈaʊsˌyːbʊŋ , zoː das jˈeːnəs frˈɛçə ʃpˈɛːtərə vˈɔɾt : 
» vˌɛn ɪç dɪç lˈiːbə , vˈas ɡˈeːts dɪç ˈan ? « 
miːɾ rˈɛçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɡəʃpɾˈɔxən ɪst . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈøːɡə ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt fɛɾkˈant vˌɛɾdən , das ˈaɪɡəntlɪç diː ˈɪnɪçstən fɛɾbˈɪndʊŋən nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈɔlɡən . 
diː ˈaləs ˈaʊsɡlˌaɪçəndə rˈuːə ʃpˈiːnoːtsˌɑːs kɔntɾastˈiːɾtə mɪt mˌaɪnəm ˈaləs ˈaʊfrˌeːɡəndən ʃtɾˈeːbən , zˌaɪnə mˌateːmˈɑːtɪʃə meːtˈoːdə vɑːɾ das vˈiːdɜʃpˌiːl mˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən zˈɪnəs ʊnt dˈaɾʃtɛlˌʊŋsvaɪzə , ʊnt ˈeːbən jˈeːnə ɡərˈeːɡəltə bəhˈandlʊŋsˌaɾt , diː man zˈɪtlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən nˈɪçt ˈanɡəmˌɛsən fˈɪndən vɔltə , mˈaxtə mɪç tsuː zˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃˈyːlɜ , tsuː zˌaɪnəm ɛntʃˈiːdənstən fɛɾˈeːrɜ . 
ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts , fɛɾʃtˈant ʊnt zˈɪn zˈuːxtən zɪç mɪt nˈoːtvɛndˌɪɡɜ vˈɑːlfɜvˌantʃaft , ʊnt d??ç dˌiːzə kˌɑːm diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən vˈeːzən tsuːʃtˈandə . 
nɔx vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɪɾkʊŋ ʊnt ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ , ɡˈɛːrənt ʊnt zˈiːdənt . 
frˈɪts jˈɑkoːbˌiː , dɛɾ ˈeːɾstə , deːn ɪç ɪn dˌiːzəs ʃˈɑoːs hɪnˈaɪnblˌɪkən lˈiːs , ɛɾ , dˈɛsən natˈuːɾ ɡlˈaɪçfals ɪm tˈiːfstən ˈaɾbaɪtətə , nˈɑːm maɪn fɛɾtɾˈaʊən hˈɛɾtslɪç ˈaʊf , ɛɾvˈiːdɜtə daszˈɛlbə ʊnt zˈuːxtə mɪç ɪn zˌaɪnən zˈɪn ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
ˌaʊx ɛɾ ɛmpfˈant aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs ɡˈaɪstɪɡəs bədˈyɾfnɪs , ˌaʊx ɛɾ vɔltə ɛs nˈɪçt d??ç frˈɛmdə hˈylfə bəʃvˈɪçtɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾt hˈɑːbən . 
vˈas ɛɾ miːɾ fɔn deːm tsuːʃtˈandə zˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs mˈɪttaɪltə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt fˈasən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɪç miːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən mˈaxən kˈɔntə . 
dɔx ɛɾ , dɛɾ ɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃəm dˈɛŋkən , zˈɛlpst ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛs ʃpˈiːnoːtsˌɑː , miːɾ vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən vɑːɾ , zˈuːxtə maɪn dˈʊŋkləs bəʃtɾˈeːbən tsuː lˈaɪtən ʊnt ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə rˈaɪnə ɡˈaɪstɛsfɜvˌantʃaft vɑːɾ miːɾ nˈɔø , ʊnt ɛɾrˈeːktə aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs fɛɾlˈaŋən fˈɛɾnərɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ . 
nˈaxts , als viːɾ ʊns ʃˌoːn ɡətɾˈɛnt ʊnt ɪn diː ʃlˈaftsɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , zˈuːxtə ɪç iːn nˈɔxmɑːls ˈaʊf . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn tsˈɪtɜtə ˌyːbɜ deːm bɾˈaɪtən rˈaɪnə , ʊnt viːɾ , am fˈɛnstɜ ʃtˈeːənt , ʃvˈɛlktən ɪn dɛɾ fˈylə dɛs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜɡˌeːbəns , das ɪn jˈeːnɜ hˈɛɾlɪçən tsˈaɪt dɛɾ ɛntfˈaltʊŋ zoː rˈaɪçlɪç ˈaʊfkvˌɪlt . 
dɔx vˈystə ɪç fɔn jˈeːnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft tsuː lˈiːfɜn ; 
dˈɔøtlɪçɜ ɪst miːɾ ˌaɪnə fˈɑːɾt nɑːx deːm jˈɑːktʃlɔsə bˈɛnsbɛɾk , das , aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs rˈaɪns ɡəlˈeːɡən , dɛɾ hˈɛɾlɪçstən ˈaʊszˌɪçt ɡənˈoːs . 
vˈas mɪç dˈɑzɛlbst ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɛnttsˈyktə , vɑːrən diː vˌandfɜtsˈiːrʊŋən d??ç vˈeːnɪks . 
vˈoːlɡəˌɔɾdnət lˈɑːɡən ˈalə tˈiːrə , vˈɛlçə diː jˈɑːkt nˈuːɾ lˈiːfɜn kˌan , rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ viː aʊf deːm zˈɔkəl ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈɔølənhˌalə ; 
ˌyːbɜ ziː hɪnˈaʊs zˈɑː man ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə lˈandʃaft . 
jˈeːnə ɛntlˈeːptən ɡəʃˈœpfə tsuː bəlˈeːbən , hˌatə dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈan zaɪn ɡˈantsəs talˈɛnt ɛɾʃˈœpft , ʊnt ɪn dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs mˈanɪçfˌaltɪçstən tˈiːrɪʃən ˌyːbɜklˈaɪdəs , dɛɾ bˈoːɾstən , dɛɾ hˈɑːrə , dɛɾ fˈeːdɜn , dɛs ɡəvˈaɪəs , dɛɾ klˈaʊən , zɪç dɛɾ natˈuːɾ ɡlˈaɪçɡɛʃtˌɛlt , ɪn ˈapzˌɪçt aʊf vˈɪɾkʊŋ ziː ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
hˌatə man diː kˈʊnstvɛɾkə ɪm ɡˈantsən ɡənˈʊɡzɑːm bəvˈʊndɜt , zoː vˈaɾt man ɡənˈøːtɪçt , ˌyːbɜ diː hˈantɡɾˌɪfə nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˈoːd??ç zˈɔlçə bˈɪldɜ zoː ɡˈaɪstɾaɪç als mɛçˈɑnɪʃ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
man bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ziː d??ç mˈɛnʃənhˌɛndə ɛntʃtˈandən zˈaɪən ʊnt d??ç vˈas fyːɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
dɛɾ pˈɪnzəl vɑːɾ nˈɪçt hˈɪnraɪçənt ; 
man mˈʊstə ɡˌants ˈaɪɡnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən ˈaneːmən , d??ç vˈɛlçə aɪn zoː mˈanɪçfˌaltɪɡəs mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən . 
man nˈɛːɜtə , man ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ɡlˈaɪçəm ɛɾʃtˈaʊnən : diː ˈ??zaxə vɑːɾ zoː bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾt als diː vˈɪɾkʊŋ . 
diː vˈaɪtərə fˈɑːɾt rˈaɪnabvˌɛɾts ɡˈɪŋ frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç fˈɔnstatən . 
diː ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛs flˈʊsəs lˈɑːdət ˌaʊx das ɡəmˈyːt ˈaɪn , zɪç ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən ʊnt nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə tsuː zˈeːən . 
viːɾ ɡəlˈaŋtən nɑːx dˈysəldˌɔɾf ʊnt fɔn dɑː nɑːx pˈɛmpəlfˌɔɾt , deːm ˈanɡənˌeːmstən ʊnt hˈaɪtɜstən ˈaʊfənthˌalt , vˌoː aɪn ɡərˈɔømɪɡəs vˈoːŋeːbˌɔødə , an vˈaɪtə vˈoːlˌʊntɜhˌaltənə ɡˈɛɾtən ʃtˈoːsənt , ˌaɪnən zˈɪnɪɡən ʊnt zˈɪtɪɡən kɾˈaɪs fɛɾzˈaməltə . 
diː famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ vɑːrən tsˈɑːlraɪç ʊnt an frˈɛmdən fˈeːltə ɛs nˈiː , diː zɪç ɪn dˌiːzən rˈaɪçlɪçən ʊnt ˈanɡənˌeːmən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəfˈiːlən . 
ɪn dɛɾ dˈysəldˌɔɾfɜ ɡˌɑleːrˈiː kˈɔntə mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː nˈiːdɜlˌɛndɪʃə ʃˈuːlə rˈaɪçlɪçə nˈɑːrʊŋ fˈɪndən . 
dɛɾ tˈyçtɪɡən , dˈɛɾbən , fɔn nɑːtˈuːɾfˌylə ɡlˈɛntsəndən bˈɪldɜ fˈandən zɪç ɡˈantsə zˈɛːlə , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən mˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt fɛɾmˈeːɾt vˌ??də , mˌaɪnə kˈɛntnɪs vˈaɾt dɔx bərˈaɪçɜt ʊnt mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ bəʃtˈɛɾkt . 
diː ʃˈøːnə rˈuːə , bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə deːn hˈaʊptkarˌaktɜ dˌiːzəs famˈiːlɪənfˌeːraɪns bətsˈaɪçnətən , bəlˈeːptən zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ɡˈastəs , ɪndˈeːm ɛɾ vˈoːl bəmˈɛɾkən kˈɔntə , das aɪn vˈaɪtɜ vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs fɔn hˈiːɾ ˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt ˈandɜvˌɛɾts ˈaɪnɡɾˌɪf . 
diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt bənˈaxbaɾtɜ ʃtˈɛtə ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪ , das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ˈɪnərən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː ɛɾhˈøːən . 
viːɾ bəzˈuːxtən ˈɛlbɜfˌɛlt ʊnt ɛɾfrˈɔøtən ʊns an dɛɾ rˈyːrɪçkˌaɪt zoː mˈançɜ vˈoːlbəʃtˌɛltən fabɾˈiːkən . 
hˈiːɾ fˈandən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋ , ɡənˈant ʃtˈɪlɪŋ , vˈiːdɜ , dɛɾ ʊns ʃˌoːn ɪn kɔblˈɛnts ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ deːn ɡlˈaʊbən an ɡˈɔt ʊnt diː tɾˈɔøə ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ tsuː zˌaɪnəm kˈœstlɪçən ɡəlˈaɪt hˌatə . 
hˈiːɾ zˈɑːən viːɾ iːn ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə ʊnt frˈɔøtən ʊns dɛs tsuːtɾˈaʊəns , das iːm zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ ʃˈɛŋktən , diː , mɪt ˈɪɾdɪʃəm ɛɾvˈɛɾp bəʃˈɛftɪçt , diː hˈɪmlɪʃən ɡˈyːtɜ nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈaxt lˈiːsən . 
diː bətɾˈiːbzɑːmə ɡˈeːɡənt ɡˈɑːp ˌaɪnən bərˈuːɪɡəndən ˈanblˌɪk , vˌaɪl das nˈytslɪçə hˈiːɾ ˌaʊs ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
viːɾ fɛɾlˈeːptən ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə . 
kˈeːɾtə ɪç dan vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə jˈɑkoːbˌiː tsuːrˈyk , zoː ɡənˈoːs ɪç dɛs ɛnttsˈykəndən ɡəfˈyːls ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ d??ç das ˈɪnɜstə ɡəmˈyːt . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə fɔn dɛɾ leːbˈɛndɪçstən hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaɪnzɑːmɜ vˈɪɾkʊŋ bəlˈeːpt , dɾˈɪŋənt fˈɔɾdɜtə ɪç iːn ˈaʊf , ˈaləs , vˈas ɪn iːm zɪç rˈeːɡə ʊnt bəvˈɛkə , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fˈɔɾm kɾˈɛftɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɛs vɑːɾ das mˈɪtəl , vˈoːd??ç ɪç mɪç ˌaʊs zoː fˈiːl fɛɾvˈɪrʊŋən hɛrˈaʊsɡərˌɪsən hˌatə , ɪç hˈɔftə , ɛs zˌɔlə ˌaʊx iːm tsuːzˈɑːɡən . 
ɛɾ zˈɔømtə nˈɪçt , ɛs mɪt mˈuːt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt viː fˈiːl ɡˈuːtəs , ʃˈøːnəs , hˈɛɾtsɛɾfrˌɔøəndəs hat ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈaɪstət ! 
ʊnt zoː ʃˈiːdən viːɾ ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ zˈeːlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ ˈeːvɪɡɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , ɡˌants ˈoːnə fˈoːɾɡəfˌyːl , das ˌʊnzɜ ʃtɾˈeːbən ˌaɪnə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə rˈɪçtʊŋ nˈeːmən vˌɛɾdə , viː ɛs zɪç ɪm lˈaʊfə dɛs lˈeːbəns nˈuːɾ ˈaltsuː zˈeːɾ ˈɔfənbˌaɾtə . 
vˈas miːɾ fˈɛɾnɜ aʊf deːm rˈykveːɡə rˈaɪnaʊfvˌɛɾts bəɡˈeːɡnət , ɪst miːɾ ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾʃvˈʊndən , tˈaɪls , vˌaɪl dɛɾ tsvˈaɪtə ˈanblˌɪk dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn ɡədˈaŋkən mɪt deːm ˈeːɾstən tsuː fɛɾflˈiːsən pflˈeːkt , tˈaɪls ˌaʊx , vˌaɪl ɪç , ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt , das fˈiːlə , vˈas ɪç ɛɾfˈɑːrən hˌatə , tsuːrˈɛçt tsuː lˈeːɡən , das , vˈas aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt , tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən tɾˈaxtətə . 
fɔn ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən rˌeːzʊltˈɑːt , das miːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈiːl bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ɛs mɪç tsʊm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ɡədˈɛŋkə ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː rˈeːdən . 
baɪ mˌaɪnɜ ˌyːbɜfrˈaɪən ɡəzˈɪnʊŋ , baɪ mˌaɪnəm fˈœlɪç tsvˈɛk ʊnt plˈanloːzən lˈeːbən ʊnt hˈandəln kˈɔntə miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , das lˈɑfɑːtɜ ʊnt bˈɑzeːdˌoːf ɡˈaɪstɪɡə , jˈɑː ɡˈaɪstlɪçə mˈɪtəl tsuː ˈɪɾdɪʃən tsvˈɛkən ɡəbɾˈaʊxtən . 
mˈiːɾ , dɛɾ ɪç maɪn talˈɛnt ʊnt mˌaɪnə tˈɑːɡə ˈapzˌɪçtsloːs fɛɾɡəˈuːdətə , mˈʊstə ʃnˈɛl ˈaʊffˌalən , das bˈaɪdə mˈɛnɜ , jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt , ɪndˈeːm ziː tsuː lˈeːrən , tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən bəmˈyːt vɑːrən , dɔx ˌaʊx ɡəvˈɪsə ˈapzˌɪçtən ɪm hˌɪntɜhˈaltə fɛɾbˈaɾɡən , an dˌeːrən bəfˈœɾdərˌʊŋ ˌiːnən zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
lˈɑfɑːtɜ ɡˈɪŋ tsˈaɾt ʊnt klˈuːk , bˈɑzeːdˌoːf hˈɛftɪç , frˈeːfəlhˌaft , zoːɡˈɑːɾ plˈʊmp tsuː vˈɛɾkə ; 
ˌaʊx vɑːrən bˈaɪdə fɔn ˌiːrən lˌiːphabeːrˈaɪən , ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ʊnt fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˌiːrəs tɾˈaɪbəns zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das man ziː fyːɾ rˈeːtlɪçə mˈɛnɜ hˈaltən , ziː lˈiːbən ʊnt fɛɾˈeːrən mˈʊstə . 
lˈɑfɑːtɜn bəzˈɔndɜs kˈɔntə man tsʊm rˈuːmə nˈaxzɑːɡən , das ɛɾ vˈɪɾklɪç hˈøːərə tsvˈɛkə hˌatə ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ vˈɛltkluːk hˈandəltə , vˈoːl ɡlˈaʊbən dˈ??ftə , dɛɾ tsvˈɛk hˈaɪlɪɡə diː mˈɪtəl . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn bˈaɪdə bəˈoːbaxtətə , jˈɑː ˌiːnən frˈaɪ hɛrˈaʊs mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəʃtˈant , ʊnt diː ˈiːrɪɡə daɡˈeːɡən fɛɾnˈɑːm , zoː vˌ??də dɛɾ ɡədˈaŋkə rˈeːɡə , das frˈaɪlɪç dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçə mˈɛnʃ das ɡˈœtlɪçə , vˈas ɪn iːm ɪst , ˌaʊx ˈaʊsɜ zɪç fɛɾbɾˈaɪtən mˈœçtə . 
dan ˌɑːbɜ tɾˈɪft ɛɾ aʊf diː rˈoːə vˈɛlt , ʊnt ʊm aʊf ziː tsuː vˈɪɾkən , mˈuːs ɛɾ zɪç iːɾ ɡlˈaɪçʃtɛlən ; 
hiːɾdˈ??ç ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːpt ɛɾ jˈeːnən hˈoːən fˈoːɾtsˌyːɡən ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , ʊnt am ˈɛndə bəɡˈiːpt ɛɾ zɪç ˌiːrɜ ɡˈɛntslɪç . 
das hˈɪmlɪʃə , ˈeːvɪɡə vˌɪɾd ɪn deːn kˈœɾpɜ ˈɪɾdɪʃɜ ˈapzˌɪçtən ˈaɪnɡəzˌɛŋkt ʊnt tsuː fɛɾɡˈɛŋlɪçən ʃˈɪkzɑːlən mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
nˈuːn bətɾˈaxtətə ɪç deːn lˈeːbənsɡˌaŋ bˈaɪdɜ mˈɛnɜ ˌaʊs dˌiːzəm ɡəzˈɪçtspʊŋkt , ʊnt ziː ʃˈiːnən miːɾ ˈeːbənzˌoː ˈeːɾvyɾdˌɪç als bədˈaʊɜnsvˌeːɾt : 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə foːrˈaʊstsuːzˌeːn , das bˈaɪdə zɪç ɡənˈøːtɪçt fˈɪndən kˈœntən , das ˈoːbərə deːm ˈʊntərən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ˈalə bətɾˈaxtʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt bɪs aʊfs ˈɔøsɜstə fɛɾfˈɔlktə , ˈʊnt , ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɛŋə ɛɾfˈɑːrʊŋ hɪnˈaʊs , nɑːx ˈɛːnlɪçən fˈɛlən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪç ˈʊmzˌɑː ; 
zoː ɛntvˈɪkəltə zɪç baɪ miːɾ dɛɾ fˈoːɾzˌats , an deːm lˈeːbən mˈɑːoːməts , deːn ɪç nˈiː als ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ hˌatə ˈanzˌeːn kˈœnən , jˈeːnə fɔn miːɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zoː lˈeːphaft ˈanɡəʃˌaʊtən vˈeːɡə , diː , ˈanʃtˌat tsʊm hˈaɪl , fˈiːlmˌeːɾ tsʊm fɛɾdˈɛɾbən fˈyːrən , dɾɑːmˈɑːtɪʃ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɪç hˌatə kˈ??ts foːɾhˈeːɾ das lˈeːbən dɛs ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən pɾoːfˈeːtən mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə ɡəlˈeːzən ʊnt ʃtuːdˈiːɾt , ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ , als dɛɾ ɡədˈaŋkə miːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , tsˈiːmlɪç fˈoːɾbərˌaɪtət . 
das ɡˈantsə nˈɛːɜtə zɪç mˈeːɾ dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən fˈɔɾm , tsuː dɛɾ ɪç mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈɪnaɪktə , ˌɔp ɪç mɪç ɡlˈaɪç dɛɾ deːm teːˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾrˈʊŋənən frˈaɪhaɪt , mɪt tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt nɑːx bəlˈiːbən ʃˈaltən tsuː dˈyɾfən , mˈɛːsɪç bədˈiːntə . 
das ʃtˈyk fˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ hˈymnə ˈan , vˈɛlçə mɑːˈoːmət alˈaɪn ˌʊntɜ deːm hˈaɪtərən nˈaxtɪməl ˈanʃtˌɪmt . 
ˈeːɾst fɛɾˈeːɾt ɛɾ diː ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəʃtˈɪɾnə als ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ɡˈœtɜ ; 
dan ʃtˈaɪkt dɛɾ frˈɔøntlɪçə ʃtˈɛɾn ɡˈɑːt ˌʊnzɜ jˈuːpiːtɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt nˈuːn vˌɪɾt dˌiːzəm , als deːm kˈøːnɪç dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə , ˈaʊsʃlˌiːslɪçə fɛɾˈeːrʊŋ ɡəvˈɪdmət . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː bəvˈeːkt zɪç dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaʊf ʊnt ɡəvˈɪnt ˈaʊk ʊnt hˈɛɾts dɛs ˈanbˌeːtəndən , dɛɾ zˈoːdan , d??ç diː hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə zˈɔnə hˈɛɾlɪç ɛɾkvˈɪkt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt , tsuː nˈɔøəm pɾˈaɪzə ˈaʊfɡərˌuːfən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈɛksəl , viː ɛɾfrˈɔølɪç ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , ɪst dˈɛnɔx bəˈʊnrˌuːɪɡənt , das ɡəmˈyːt ɛmpfˈɪndət , das ɛs zɪç nˈɔxmɑːls ˌyːbɜbˈiːtən mˈuːs ; 
ɛs ɛɾhˈeːpt zɪç tsuː ɡˈɔt , deːm ˈaɪntsɪɡən , ˈeːvɪɡən , ˈʊnbəɡɾˌɛntstən , deːm ˈalə dˌiːzə bəɡɾˈɛntstən hˈɛɾlɪçən vˈeːzən iːɾ dˈɑzaɪn tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən . 
dˌiːzə hˈymnə hˌatə ɪç mɪt fˈiːl lˈiːbə ɡədˈɪçtət ; 
ziː ɪst fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , vˈyɾdə zɪç ˌɑːbɜ tsʊm tsvˈɛk ˌaɪnɜ kantˈɑːtə vˈoːl vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən lˈasən , ʊnt zɪç deːm muːzˈiːkɜ d??ç diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ɛmpfˈeːlən . 
man mˈystə zɪç ˈɑːbɜ , viː ɛs ˌaʊx dˈɑmɑːls ʃˌoːn diː ˈapzˌɪçt vɑːɾ , deːn ˈanfˌyːrɜ ˌaɪnɜ kˌɑravˈɑːnə mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt deːm ɡˈantsən ʃtˈamə dˈɛŋkən , ʊnt zoː vˈyɾdə fyːɾ diː ˈapvˌɛksəlˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɪmən ʊnt diː mˈaxt dɛɾ kˈøːrə vˈoːl ɡəzˈɔɾkt zaɪn . 
naxdˈeːm zɪç ˈalzoː mɑːˈoːmət zˈɛlpst bəkˈeːɾt , tˈaɪlt ɛɾ dˌiːzə ɡəfˈyːlə ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən deːn zˈaɪnɪɡən mˈɪt ; 
zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ˈɑliː fˈalən iːm ˈʊnbədˌɪŋt tsˈuː . 
ɪm tsvˈaɪtən ˈakt fɛɾzˈuːxt ɛɾ zˈɛlpst , hˈɛftɪɡɜ ˌɑːbɜ ˈɑliː , dˌiːzən ɡlˈaʊbən ɪn deːm ʃtˈamə vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
hˈiːɾ tsˈaɪkt zɪç bˈaɪstɪmˌʊŋ ʊnt vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt , nɑːx fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ karˈaktɜ . 
dɛɾ tsvˈɪst bəɡˈɪnt , dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˌɪɾt ɡəvˈaltzɑːm , ʊnt mɑːˈoːmət mˈuːs ɛntflˈiːn . 
ɪm dɾˈɪtən ˈakt bətsvˈɪŋt ɛɾ zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ , mˈaxt zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn tsuːɾ ˈœfəntlɪçən , rˈaɪnɪçt diː kˈɑːbɑː fɔn deːn ɡˈœtsənbˌɪldɜn ; 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈaləs d??ç kɾˈaft tsuː tˈuːn ɪst , zoː mˈuːs ɛɾ ˌaʊx tsuːɾ lˈɪst zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən . 
das ˈɪɾdɪʃə vˈɛkst ʊnt bɾˈaɪtət zɪç ˈaʊs , das ɡˈœtlɪçə tɾˈɪt tsuːrˈyk ʊnt vˌɪɾt ɡətɾˈyːpt . 
ɪm fˈiːɾtən ˈaktə fɛɾfˈɔlkt mɑːˈoːmət zˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋən , diː lˈeːrə vˌɪɾt mˈeːɾ fˈoːɾvˌant als tsvˈɛk , ˈalə dˈɛŋkbɑːrən mˈɪtəl mˈysən bənˈʊtst vˌɛɾdən ; 
ɛs fˈeːlt nˈɪçt an ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən . 
ˌaɪnə frˈaʊ , dˌeːrən mˈan ɛɾ hat hˈɪnrɪçtən lˈasən , fɛɾɡˈɪftət ˈiːn . 
ɪm fˈynftən fˈyːlt ɛɾ zɪç fɛɾɡˈɪftət . 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈasʊŋ , diː viːdɜkˈeːɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , tsʊm hˈøːərən zˈɪnə mˈaxən iːn dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ vˈyɾdɪç . 
ɛɾ rˈaɪnɪçt zˌaɪnə lˈeːrə , bəfˈɛstˌɪçt zaɪn rˈaɪç ʊnt ʃtˈɪɾpt . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ɛntvˈ??f ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , diː mɪç lˈaŋə ɪm ɡˈaɪst bəʃˈɛftɪçtə : dɛn ɡəvˈøːnlɪç mˈʊstə ɪç ˈeːɾst ˈɛtvɑːs ɪm zˈɪnə bˈaɪzamən hˈɑːbən , ˈeː ɪç tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃrˈɪt . 
ˈaləs , vˈas das ɡənˈiː d??ç karˈaktɜ ʊnt ɡˈaɪst ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən fɛɾmˈɑːk , zˌɔltə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , ʊnt viː ɛs dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnt ʊnt fɛɾlˈiːɾt . 
mˈeːrərə ˈaɪntsuːʃˌaltəndə ɡəzˈɛŋə vˌ??dən fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡədˈɪçtət , fɔn deːnən ɪst alˈaɪn nɔx ˈyːbɾɪç , vˈas , ˌyːbɜʃrˈiːbən » mˈɑːoːməts ɡəzˈaŋ « , ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡədˈɪçtən ʃtˈeːt . 
ɪm ʃtˈykə zˌɔltə ˈɑliː , tsuː ˈeːrən zˌaɪnəs mˈaɪstɜs , aʊf deːm hˈœkstən pˈʊŋktə dɛs ɡəlˈɪŋəns dˌiːzən ɡəzˈaŋ fˈoːɾtɾˌɑːɡən , kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ˈʊmvˌɛndʊŋ , diː d??ç das ɡˈɪft ɡəʃˈiːt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaʊx nɔx dɛɾ ˌɪntɛntsjˈoːnən ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃtˈɛlən , dɔx vˈyɾdə mɪç diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən hˈiːɾ tsuː vˈaɪt fˈyːrən . 
fˈynftseːntəs bˈuːx 
fˈynftseːntəs bˈuːx 
fɔn zoː fˈiːlfˌaxən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , diː dɔx mˈaɪst tsuː ˈɛɾnstən , jˈɑː rˈeːlɪɡˌiːøːzən bətɾˈaxtʊŋən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːbən , kˈeːɾtə ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈɔøndɪn fɔn klˈɛtənbˌɛɾk tsuːrˈyk , dˌeːrən ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃən , nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪnstɾeːbəndən nˈaɪɡʊŋən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , bəʃvˈɪçtɪçtə , ʊnt dɛɾ ɪç fɔn zˈoːlçən fˈoːɾzˌɛtsən , nɑːx mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , am lˈiːbstən rˈɛçənʃˌaft ɡˈɑːp . 
ɪç hˌɛtə vˈoːl bəmˈɛɾkən kˈœnən , das fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ˈapnˌɑːm , alˈaɪn ɪç fɛɾhˈeːltə mˈiːɾs , ʊnt dˈ??ftə diːz ʊm zoː ˈeːɜ , als ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt mɪt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt tsuːnˈɑːm . 
ziː pflˈeːktə nˈɛt ʊnt rˈaɪnlɪç am fˈɛnstɜ ɪn ˌiːrəm zˈɛsəl tsuː zˈɪtsən , fɛɾnˈɑːm diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən mˌaɪnɜ ˈaʊsflˌyːɡə mɪt vˈoːlvˌɔlən , zoːvˈiː dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪç iːɾ fˈoːɾlˌɑːs . 
mˈançmɑːl tsˈaɪçnətə ɪç iːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs hˈɪn , ʊm diː ɡˈeːɡəndən lˈaɪçtɜ tsuː bəʃrˈaɪbən , diː ɪç ɡəzˈeːn hˌatə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɪç miːɾ ˈeːbən mˈançɜlˌaɪ bˈɪldɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , kˌɑːm , baɪ ˌʊntɜɡˈeːəndɜ zˈɔnə , ziː ʊnt ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ miːɾ viː fɛɾklˈɛɾt fˈɔɾ , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zoː ɡˈuːt ɛs mˌaɪnə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt tsuːlˈiːs , ˌiːrə pɛɾzˈoːn ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs tsˈɪmɜs ɪn aɪn bˈɪlt tsuː bɾˈɪŋən , das ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌaɪnəs kˈʊnstfɛɾtˌɪɡən mˈɑlɜs , viː kˈɛɾstɪŋ , hˈœkst ˈanmˌuːtɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪç zˈɛndətə ɛs an ˌaɪnə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə frˈɔøndɪn ʊnt lˈeːktə als kɔmɛntˈɑːɾ ʊnt zˌʊpleːmˈɛnt aɪn lˈiːt hɪntsˈuː . 
zˈiː ɪn dˌiːzəm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ˌaɪnən tɾˈaʊm , viː lˈiːp ʊnt ɡˈuːt , ˌʊntɜ ˌiːrəs ɡˈɔtəs flˈyːɡəl , ˌʊnzrə frˈɔøndɪn lˈaɪdənt rˈuːt . 
ʃˈaʊə , viː ziː zɪç hɪnˈyːbɜ ˌaʊs dɛs lˈeːbəns vˈoːɡə ʃtɾˈɪt ; 
zˈiː daɪn bˈɪlt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt deːn ɡˈɔt , dɛɾ fyːɾ ɔøç lˈɪt . 
fˈyːlə , vˈas ɪç ɪn deːm vˈeːbən dˌiːzɜ hˈɪməlslˌʊft ɡəfˈyːlt , als mɪt ˈʊnɡədˌʊldɡəm ʃtɾˈeːbən ɪç diː tsˈaɪçnʊŋ hˈɪnɡəvˌyːlt . 
vˌɛn ɪç mɪç ɪn dˌiːzən ʃtɾˈoːfən , viː ˌaʊx zˈɔnst vˈoːl mˈançmɑːl ɡəʃˈɑː , als ˌaɪnən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən , frˈɛmdən , zoːɡˈɑːɾ als ˌaɪnən hˈaɪdən ɡˈɑːp , vɑːɾ iːɾ dˌiːzəs nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ , fˈiːlmˌeːɾ fɛɾzˈɪçɜtə ziː mˈiːɾ , das ɪç iːɾ zoː lˈiːbɜ zˈaɪ als frˈyːɜ , dɑː ɪç mɪç dɛɾ kɾˈɪstlɪçən tˌɛɾmiːnˌoːloːɡˈiː bədˈiːnt , dˌeːrən ˈanvˌɛndʊŋ miːɾ nˈiː rˈɛçt hɑːbə ɡlˈykən vɔlən ; 
jˈɑː ɛs vɑːɾ ʃˌoːn hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , vˌɛn ɪç iːɾ mˈɪsɪˌoːnsbərˌɪçtə fˈoːɾlˌɑːs , vˈɛlçə tsuː hˈøːrən iːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , das ɪç mɪç dɛɾ fˈœlkɜ ɡˌeːɡən diː mˌɪsɪoːnˈɑriːən ˈaneːmən , ʊnt ˌiːrən frˈyːərən tsˈuːʃtant deːm nˈɔøɜn fˈoːɾtsˌiːən dˈ??ftə . 
ziː blˈiːp ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ʊnt zˈanft , ʊnt ʃˈiːn mˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnəs hˈaɪls vˌeːɡən nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈɪndəstən zˈɔɾɡə tsuː zaɪn . 
das ɪç mɪç ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn jˈeːnəm bəkˈɛntnɪs ɛntfˈɛɾntə , kˌɑːm dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɪç daszˈɛlbə mɪt ˈaltsuː ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst , mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːbə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
zaɪt mˌaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ an diː bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnə hˌatə mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç ˌʊntɜ dɛɾ zˈiːɡɛsfˌɑːnə kɾˈɪstiː fɛɾzˈaməltə , ˈɪmɜ tsˈuːɡənˌɔmən . 
jˈeːdə pˌoːziːtˈiːvə rˌeːlɪɡiˈoːn hat ˌiːrən ɡɾˈœstən rˈaɪts , vˌɛn ziː ɪm vˌɛɾdən bəɡɾˈɪfən ɪst ; 
dˈɛsveːɡən ɪst ɛs zoː ˈanɡənˌeːm , zɪç ɪn diː tsˈaɪtən dɛɾ ˈɑpɔstəl tsuː dˈɛŋkən , vˌoː zɪç ˈaləs nɔx frˈɪʃ ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡˈaɪstɪç dˈaɾʃtɛlt , ʊnt diː bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnə hˌatə hiːrˈiːn ˈɛtvɑːs mˈɑɡɪʃəs , das ziː jˈeːnən ˈeːɾstən tsˈuːʃtant fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , jˈɑː tsuː fɛɾˈeːvɪɡən ʃˈiːn . 
ziː knˈypftə ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ an diː frˈyːstən tsˈaɪtən ˈan , ziː vɑːɾ nˈiːmɑːls fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ziː hˌatə zɪç nˈuːɾ ɪn ˈʊnbəmˌɛɾktən rˈaŋkən d??ç diː rˈoːə vˈɛlt hˈɪnd??çɡˌeːvʊndən ; 
nˈuːn ʃlˈuːk aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs ˈaʊɡə , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ˌaɪnəs frˈɔmən fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈanəs , vˈ??tsəl , ʊm zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌaʊs ˈʊnmˌɛɾklɪçən , tsuːfˈɛlɪç ʃˈaɪnəndən ˈanfˌɛŋən vˈaɪt ˌyːbɜ diː vˈɛlt ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
dɛɾ vˈɪçtɪçstə pˈʊŋkt hiːɾbˈaɪ vɑːɾ dɛɾ , das man diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçə fɛɾfˈasʊŋ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ɪn aɪns tsuːzˈamənʃlˌaŋ , das dɛɾ lˈeːrɜ tsˈuːɡlaɪç als ɡəbˈiːtɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈuːɡlaɪç als rˈɪçtɜ dˈastant ; 
jˈɑː , vˈas nɔx mˈeːɾ vɑːɾ , das ɡˈœtlɪçə ˌoːbɜhˈaʊpt , deːm man ɪn ɡˈaɪstlɪçən dˈɪŋən ˌaɪnən ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , vˈaɾt ˌaʊx tsuː lˈɛnkʊŋ vˈɛltlɪçɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈanɡərˌuːfən , ʊnt zˌaɪnə ˈantvɔɾt , zoːvˈoːl vˈas diː fɛɾvˈaltʊŋ ɪm ɡˈantsən , als ˌaʊx vˈas jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən bəʃtˈɪmən zˌɔltə , d??ç deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs lˈoːzəs mɪt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾnˈɔmən . 
diː ʃˈøːnə rˈuːə , viː ziː vˈeːnɪçstəns das ˈɔøsərə bətsˈɔøktə , vɑːɾ hˈœkst ˈaɪnlˌɑːdənt , ɪndˈeːm fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , d??ç deːn mˈɪsɪˌoːnsbeːrˌuːf , ˈalə tˈatkɾaft , diː ɪn deːm mˈɛnʃən lˈiːkt , ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌ??də . 
diː tɾˈɛflɪçən mˈɛnɜ , diː ɪç aʊf deːm zˈyːnoːdˌʊs tsuː mˈɑrɪˌɛnbɔɾn , voːhˈiːn mɪç lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt mˈoːrɪts , ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn ˈiːzənbˌ??k , mˈɪtnˌɑːm , kˈɛnən lˈɛɾntə , hˌatən mˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾˈeːrʊŋ ɡəvˈɔnən , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ aʊf ziː ˈanɡəkˌɔmən , mɪç tsuː deːm ˈiːrɪɡən tsuː mˈaxən . 
ɪç bəʃˈɛftɪçtə mɪç mɪt ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə , mɪt ˌiːrɜ lˈeːrə , dɛɾ hˈɛɾkʊnft ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾzˈɛlbən , ʊnt fˈant mɪç ɪn deːm fˈal , dɑːfˈɔn rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , ʊnt mɪç mɪt tˈaɪlneːməndən dɑːrˈyːbɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪç mˈʊstə jˈeːdɔx bəmˈɛɾkən , das diː bɾˈyːdɜ zoː vˈeːnɪç als frˈɔølaɪn fɔn klˈɛtənbˌɛɾk mɪç fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɪstən vɔltən ɡˈɛltən lˈasən , vˈɛlçəs mɪç ˈanfˌaŋs bəˈʊnrˌuːɪçtə , nˈaxhɜ ˌɑːbɜ mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾkˈɛltətə . 
lˈaŋə kˈɔntə ɪç jˈeːdɔx deːn ˈaɪɡəntlɪçən ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋsɡɾˌʊnt nˈɪçt ˈaʊffˌɪndən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç tsˈiːmlɪç am tˈɑːɡə lˈɑːk , bɪs ɛɾ miːɾ mˈeːɾ tsuːfˈɛlɪç als d??ç fˈɔɾʃʊŋ ɛntɡeːɡəndɾˈaŋ . 
vˈas mɪç nˈɛːmlɪç fɔn dɛɾ bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnə zoː viː fɔn ˈandɜn vˈɛɾtən kɾˈɪstənzˌeːlən apzˈɔndɜtə , vɑːɾ dˈasəlbˌɪɡə , vˈoːryːbɜ diː kˈɪɾçə ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn ʃpˈaltʊŋ ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
aɪn tˈaɪl bəhˈaʊptətə , das diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ d??ç deːn zˈyndənfˌal dˈɛɾɡəʃtˌalt fɛɾdˈɔɾbən zˈaɪ , das ˌaʊx bɪs ɪn ˌiːrən ˈɪnɜstən kˈɛɾn nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡˈuːtə an iːɾ tsuː fˈɪndən , dɛshˈalp dɛɾ mˈɛnʃ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnən kɾˈɛftə dˈ??çˌaʊs fɛɾtsˈɪçt tsuː tˈuːn , ʊnt ˈaləs fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
dɛɾ ˈandərə tˈaɪl ɡˈɑːp tsvɑːɾ diː ɛɾblˈɪçən mˈɛŋəl dɛɾ mˈɛnʃən zˈeːɾ ɡˈɛɾn tsˈuː , vɔltə ˌɑːbɜ dɛɾ natˈuːɾ ˈɪnvəndˌɪç nɔx ˌaɪnən ɡəvˈɪsən kˈaɪm tsˈuːɡɛʃtˌeːn , vˈɛlçɜ , d??ç ɡˈœtlɪçə ɡənˈɑːdə bəlˈeːpt , tsuː ˌaɪnəm frˈoːən bˈaʊmə ɡˈaɪstɪɡɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛmpˈɔɾvaxzən kˈœnə . 
fɔn dˌiːzɜ lˈɛtstɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vɑːɾ ɪç aʊfs ˈɪnɪçstə dˈ??çdɾˌʊŋən , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , ɔpvˈoːl ɪç mɪç mɪt mˈʊnt ʊnt fˈeːdɜ tsuː deːm ɡeːɡəntˈaɪlə bəkˈant hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛmɜtə zoː hˈɪn , das ˈaɪɡəntlɪçə diːlˈɛmɑː hˌatə ɪç miːɾ nˈiː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˌaʊs dˌiːzəm tɾˈaʊmə vˌ??də ɪç jˈeːdɔx ˈaɪnst ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɡərˈɪsən , als ɪç dˌiːzə mˈaɪnə , viː miːɾ ʃˈiːn , hˈœkst ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈaɪnʊŋ ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən ɡəʃpɾˈɛç ɡˌants ˈʊnbəvˌʊndən ɛɾˈœfnətə , ʊnt dɛshˈalp ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ɛɾdˈʊldən mˈʊstə . 
diːs zˈaɪ ˈeːbən , bəhˈaʊptətə man miːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ vˈɑːrə pˌeːlɑːɡˌiːanˈɪsmʊs , ʊnt ɡərˈɑːdə tsʊm ˈʊnɡlˌyk dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt vˈɔlə dˌiːzə fɛɾdˈɛɾplɪçə lˈeːrə vˈiːdɜ ʊm zɪç ɡɾˈaɪfən . 
ɪç vɑːɾ hiːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnt , jˈɑː ɛɾʃrˈɔkən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə tsuːrˈyk , bətɾˈaxtətə diː lˈeːrə ʊnt diː ʃˈɪkzɑːlə dɛs pˈeːlɑːɡˌiːʊs nˈɛːɜ , ʊnt zˈɑː nˈuːn dˈɔøtlɪç , viː dˌiːzə bˈaɪdən ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːrən mˈaɪnʊŋən d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈoːkt , ʊnt fɔn deːn mˈɛnʃən , jeː naxdˈeːm ziː mˈeːɾ tˈɛːtɪɡɜ ˌoːdɜ lˈaɪdəndɜ natˈuːɾ ɡəvˈeːzən , ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt bəkˈant vˌɔɾdən . 
mɪç hˌatə dɛɾ lˈaʊf dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə ˌʊnaplˈɛsɪç tsuː ˈyːbʊŋ ˈaɪɡnɜ kɾˈaft ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɪn miːɾ ˈaɾbaɪtətə ˌaɪnə rˈastloːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt , mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən , tsuː moːrˈɑlɪʃɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ . 
diː ˈaʊsɛnvəlt fˈɔɾdɜtə , das dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡərˈeːɡəlt ʊnt tsʊm nˈʊtsən ˈandərɜ ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt ɪç hˌatə dˌiːzə ɡɾˈoːsə fˈɔɾdərˌʊŋ ɪn miːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən . 
nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn vɑːɾ ɪç an diː natˈuːɾ ɡəvˈiːzən , ziː vɑːɾ miːɾ ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾʃˈiːnən ; 
ɪç hˌatə zoː fˈiːl vˈakərə ʊnt bɾˈɑːvə mˈɛnʃən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , diː zˈɪçs ɪn ˌiːrɜ pflˈɪçt , ʊm dɛɾ pflˈɪçt vˈɪlən , zˈaʊɜ vˌɛɾdən lˈiːsən ; 
ˈiːnən , jˈɑː miːɾ zˈɛlpst tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʃˈiːn miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
diː klˈʊft , diː mɪç fɔn jˈeːnɜ lˈeːrə tɾˈɛntə , vˈaɾt miːɾ dˈɔøtlɪç , ɪç mˈʊstə ˈalzoː ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈaɪdən , ʊnt dɑː miːɾ mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːn hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən zoːvˈiː tsuː deːm ʃtˈɪftɜ ʊnt deːn frˈyːərən bəkˈɛnɜn nˈɪçt ɡərˈaʊpt vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː bˈɪldətə ɪç miːɾ aɪn kɾˈɪstəntˌuːm tsuː mˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtɡəbɾˌaʊx , ʊnt zˈuːxtə dˌiːzəs d??ç flˈaɪsɪɡəs ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt d??ç ɡənˈaʊə bəmˈɛɾkʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː zɪç tsuː mˌaɪnəm zˈɪnə hˈɪnɡənˌaɪkt hˌatən , tsuː bəɡɾˈyndən ʊnt ˈaʊftsuːbˌaʊən . 
vˌaɪl nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç mɪt lˈiːbə ɪn mɪç ˈaʊfnˌɑːm , zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən fˈɔɾm ˈanlˌeːktə , zoː ɛɾɡɾˈɪf ɪç deːn vˈʊndɜlˌɪçən ˈaɪnfˌal , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈeːvɪɡən jˈuːdən , diː zɪç ʃˌoːn frˈyː d??ç diː fˈɔlksbyːçɜ baɪ miːɾ ˈaɪnɡədɾˌykt hˌatə , ˈeːpɪʃ tsuː bəhˈandəln , ʊm an dˌiːzəm lˈaɪtfˌɑːdən diː hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən pˈʊŋktə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːns ʊnt kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə nɑːx bəfˈɪndən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
viː ɪç miːɾ ˌɑːbɜ diː fˈɑbəl ɡəbˈɪldət , ʊnt vˈɛlçən zˈɪn ɪç iːɾ ˌʊntɜɡəlˈeːkt , ɡədˈɛŋkə ɪç nˈʊnmeːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪn jˈeːruːzˌɑːləm bəfˈant zɪç aɪn ʃˈʊstɜ , deːm diː lˈeːɡəndə deːn nˈɑːmən ˈɑːasfˌeːrʊs ɡˈiːpt . 
tsuː dˌiːzəm hˌatə miːɾ maɪn dɾˈɛsdnɜ ʃˈʊstɜ diː ɡɾˈʊnttsyːɡə ɡəlˈiːfɜt . 
ɪç hˌatə iːn mɪt ˌaɪnəs hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən , mɪt hˈɑːns zˈaksəns , ɡˈaɪst ʊnt huːmˈoːɾ bˈɛstəns ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʊnt iːn d??ç ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː kɾˈɪstoː fɛɾˈeːdəlt . 
vˌaɪl ɛɾ nˈuːn , baɪ ˈɔfənɜ vˈɛɾkstat , zɪç ɡˈɛɾn mɪt deːn foːɾbˈaɪɡˌeːəndən ˌʊntɜhˈiːlt , ziː nˈɛktə ˈʊnt , aʊf zɔkɾˈɑːtɪʃə vˈaɪzə , jˈeːdən nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈanrˌeːktə ; 
zoː fɛɾvˈaɪltən diː nˈaxbaɾn ʊnt ˈandɾə fɔm fˈɔlk ɡˈɛɾn baɪ ˈiːm , ˌaʊx fˈɑriːzˌɛːɜ ʊnt zˈaduːtsˌɛːɜ ʃpɾˈɑːxən tsˈuː , ʊnt bəɡlˈaɪtət fɔn zˌaɪnən jˈyŋɜn , mˈɔxtə dɛɾ hˈaɪlant zˈɛlpst vˈoːl ˌaʊx mˈançmɑːl baɪ iːm fɛɾvˌaɪlən . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ , dˈɛsən zˈɪn blˈoːs aʊf diː vˈɛlt ɡərˈɪçtət vɑːɾ , fˈastə dɔx tsuː ˌʊnzərəm hˈɛɾn ˌaɪnə bəzˈɔndərə nˈaɪɡʊŋ , diː zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːdˈ??ç ˈɔøsɜtə , das ɛɾ deːn hˈoːən mˈan , dˈɛsən zˈɪn ɛɾ nˈɪçt fˈastə , tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən dˈɛŋk ʊnt hˈandəlsvˌaɪzə bəkˈeːrən vɔltə . 
ɛɾ lˈɑːk dɑːhˈɛɾ kɾˈɪstoː zˈeːɾ ˈɪnʃtɛndˌɪç ˈan , dɔx ˌaʊs dɛɾ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , nˈɪçt mɪt zˈoːlçən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜn ɪm lˈandə hɛrˈʊmtsuːtsˌiːn , nˈɪçt das fˈɔlk fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt hɪnvˈɛk an zɪç ɪn diː ˈaɪnˌøːdə tsuː lˈɔkən : aɪn fɛɾzˈaməltəs fˈɔlk zˈaɪ ˈɪmɜ aɪn ˈaʊfɡərˌeːktəs , ʊnt ɛs vˌɛɾdə nˈɪçts ɡˈuːtəs dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːn . 
daɡˈeːɡən zˈuːxtə iːn dɛɾ hˈɛɾ fɔn zˌaɪnən hˈøːərən ˈanzˌɪçtən ʊnt tsvˈɛkən zˈɪnbɪltlˌɪç tsuː bəlˈeːrən , diː ˌɑːbɜ baɪ deːm dˈɛɾbən mˈanə nˈɪçt frˈʊxtən vɔltən . 
dɑːhˈɛɾ , als kɾˈɪstʊs ˈɪmɜ bədˈɔøtəndɜ , jˈɑː ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə pɛɾzˈoːn vˈaɾt , lˈiːs zɪç dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə hˈantvˌɛɾkɜ ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ fɛɾnˈeːmən , ʃtˈɛltə fˈɔɾ , das hiːrˈaʊs nˈoːtvɛndˌɪç ˈʊnrˌuːən ʊnt ˈaʊfʃtˌɛndə ɛɾfˈɔlɡən , ʊnt kɾˈɪstʊs zˈɛlpst ɡənˈøːtɪçt zaɪn vˈyɾdə , zɪç als paɾtˈaɪhaʊpt tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçəs dɔx ˈʊnmˌøːklɪç zˌaɪnə ˈapzˌɪçt zˈaɪ . 
dɑː nˈuːn dɛɾ fɛɾlˈaʊf dɛɾ zˈaxə viː viːɾ vˈɪsən ɛɾfˈɔlkt , kɾˈɪstʊs ɡəfˈaŋən ʊnt fɛɾˈ??taɪlt ɪst , zoː vˌɪɾt ˈɑːasfˌeːrʊs nɔx hˈɛftɪɡɜ ˈaʊfɡərˌeːkt , als jˈuːdɑːs , dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ deːn hˈɛɾn fɛɾrˈɑːtən , fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɪn diː vˈɛɾkstat tɾˈɪt , ʊnt jˈamɛɾnt zˌaɪnə mˈɪslʊŋənə tˈɑːt ɛɾtsˈɛːlt . 
ɛɾ zˈaɪ nˈɛːmlɪç , zoː ɡˈuːt als diː klˈyːɡstən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈanhˌɛŋɜ , fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəvˈeːzən , das kɾˈɪstʊs zɪç als reːɡˈɛnt ʊnt fˈɔlkshaʊpt ɛɾklˈɛːrən vˌɛɾdə , ʊnt hɑːbə das bɪshˈeːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə tsˈaʊdɜn dɛs hˈɛɾn mɪt ɡəvˈalt tsuːɾ tˈɑːt nˈøːtɪɡən vɔlən , ʊnt dˈɛsveːɡən diː pɾˈiːstɜʃˌaft tsuː tˈɛtlɪçkˌaɪtən ˈaʊfɡərˌaɪtst , vˈɛlçə ˌaʊx dˌiːzə bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəvˈɑːkt . 
fɔn dɛɾ jˈyŋɜ zˈaɪtə zˈaɪ man ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnbəvˌafnət ɡəvˈeːzən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt ˈapɡəlˌaʊfən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾɡˈeːbən ʊnt ziː ɪn deːn tɾˈaʊrɪçstən tsˈuːʃtɛndən tsuːrˈykɡəlˌasən hˌɛtə . 
ˈɑːasfˌeːrʊs , d??ç dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuːɾ mˈɪldə ɡəʃtˈɪmt , fɛɾbˈɪtɜt fˈiːlmˌeːɾ nɔx deːn tsˈuːʃtant dɛs ˈaɾmən ˈɛksapˌɔstəls , zoː das dˌiːzəm nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , als ɪn dɛɾ ˈaɪlə zɪç ˈaʊftsuːhˌɛŋən . 
als nˈuːn jˈeːzʊs fˌɔɾ dɛɾ vˈɛɾkstat dɛs ʃˈʊstɜs foːɾbˈaɪ tsʊm tˈoːdə ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , ɛɾˈaɪɡnət zɪç ɡərˈɑːdə dˈɔɾt diː bəkˈantə stsˈeːnə , das dɛɾ lˈaɪdəndə ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛs kɾˈɔøtsəs ɛɾlˈiːkt , ʊnt zˈiːmoːn fɔn sˈyːrənə daszˈɛlbə vˈaɪtɜ tsuː tɾˈɑːɡən ɡətsvˈʊŋən vˌɪɾt . 
hˈiːɾ tɾˈɪt ˈɑːasfˌeːrʊs hɛɾfˈoːɾ , nɑːx hˈaɾtfɜʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃən ˈɑːɾt , diː , vˌɛn ziː jˈeːmant d??ç ˈaɪɡnə ʃˈʊlt ˈʊnɡlˌyklɪç zˈeːn , kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt fˈyːlən , jˈɑː fˈiːlmˌeːɾ , d??ç ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡədɾˈʊŋən , das ˈyːbəl d??ç fˈoːɾvˌyɾfə fɛɾmˈeːrən ; 
ɛɾ tɾˈɪt hɛrˈaʊs ʊnt viːdɜhˈɔlt ˈalə frˈyːərən vˈaɾnʊŋən , diː ɛɾ ɪn hˈɛftɪɡə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən fɛɾvˈandəlt , vˈoːtsuː iːn zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn lˈaɪdəndən tsuː bərˈɛçtɪɡən ʃˈaɪnt . 
dˌiːzɜ ˈantvɔɾtət nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə bədˈɛkt diː lˈiːbəndə fɛɾˈoːniːkˌɑː dɛs hˈaɪlants ɡəzˈɪçt mɪt deːm tˈʊxə , ʊnt dɑː ziː ɛs vˈɛɡnɪmt , ʊnt ɪn diː hˈøːə hˈɛlt , ɛɾblˈɪkt ˈɑːasfˌeːrʊs dɑːrˈaʊf das ˈantlˌɪts dɛs hˈɛɾn , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks dɛs ɪn ɡeːɡənvˈaɾt lˈaɪdəndən , zˈɔndɜn ˌaɪnəs hˈɛɾlɪç fɛɾklˈɛɾtən ʊnt hˈɪmlɪʃəs lˈeːbən ˈaʊsʃtɾˌɑːləndən . 
ɡəblˈɛndət fɔn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɛndət ɛɾ diː ˈaʊɡən vˈɛk , ʊnt fɛɾnˈɪmt diː vˈɔɾtə : 
» duː vˈandəlst aʊf ˈeːɾdən , bɪs duː mɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkst . « 
dɛɾ bətɾˈɔfənə kˈɔmt ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈaxhɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , fˈɪndət , dɑː ˈaləs zɪç tsʊm ɡərˈɪçtsplats ɡədɾˈɛŋt hat , diː ʃtɾˈɑːsən jˌeːruːzalˈeːms ˈøːdə , ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈeːnzuːxt tɾˈaɪbən iːn fˈɔɾt , ʊnt ɛɾ bəɡˈɪnt zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ . 
fɔn dˌiːzɜ ʊnt fɔn deːm ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈoːd??ç das ɡədˈɪçt tsvɑːɾ ɡəˈɛndɪçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈapɡəʃlˌɔsən vˌɪɾt , fɪlˈaɪçt aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ , tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʃtˈɛlən , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs vɑːrən ɡəʃrˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ fˈeːltə diː zˈamlʊŋ , miːɾ fˈeːltə diː tsˈaɪt , diː nˈøːtɪɡən ʃtˈuːdɪən tsuː mˈaxən , das ɪç iːm hˌɛtə deːn ɡəhˈalt , deːn ɪç vˈynʃtə , ɡˈeːbən kˈœnən , ʊnt ɛs blˈiːbən diː vˈeːnɪɡən blˈɛtɜ ʊm dˈɛstoː ˈeːɜ lˈiːɡən , als zɪç ˌaɪnə ˈeːpɔxə ɪn miːɾ ɛntvˈɪkəltə , diː zɪç ʃˈoːn , als ɪç deːn » vˈɛɾtɜ « ʃrˈiːp , ʊnt nˈaxhɜ dˈɛsən vˈɪɾkʊŋən zˈɑː , nˈoːtvɛndˌɪç ˈanʃpˌɪnən mˈʊstə . 
das ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl , an vˈɛlçəm viːɾ ˈalə tsuː tɾˈɑːɡən hˈɑːbən , mˈuːs dˈɛnjeːnˌɪɡən am ʃvˈeːɾstən ˈaʊflˌiːɡən , dˌeːrən ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə zɪç frˈyːɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ ɛntvˈɪkəln . 
viːɾ mˈøːɡən ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts fɔn ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantən ɛmpˈɔɾkɔmən , viːɾ mˈøːɡən ʊns an ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt frˈɔøndə ˈanlˌeːnən , d??ç bəkˈantə ˌʊntɜhˈaltən , d??ç ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːnən bəɡlˈykt vˌɛɾdən ; 
zoː ɪst dɔx ˈɪmɜ das fiːnˈɑːl , das dɛɾ mˈɛnʃ aʊf zɪç tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɪɾt , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt , ɛs hɑːbə zoːɡˈɑːɾ diː ɡˈɔttaɪt zɪç zoː tsuː deːm mˈɛnʃən ɡəʃtˈɛlt , das ziː dˈɛsən ˈeːɾf??çt , tsuːtɾˈaʊən ʊnt lˈiːbə nˈɪçt ˈɪmɜ , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ɪm dɾˈɪŋəndən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾvˈiːdɜn kˌan . 
ɪç hˌatə jˈʊŋ ɡənˈuːk ɡˈɑːɾ ˈɔft ɛɾfˈɑːrən , das ɪn deːn hˈylfsbeːdˌyɾftɪçstən moːmˈɛntən ʊns tsˈuːɡeːrˌuːfən vˌɪɾt : » ˈaɾtst , hˈɪlf diːɾ zˈɛlbɜ ! « , ʊnt viː ˈɔft hˌatə ɪç nˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊszˌɔøftsən mˈysən : 
» ɪç tɾˈeːtə diː kˈɛltɜ alˈaɪn . « 
ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈalzoː nɑːx bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ˈʊmzˌɑː , fˈant ɪç als diː zˈɪçɜstə bˈɑːzə dɛɾzˈɛlbən maɪn pɾoːdʊktˈiːvəs talˈɛnt . 
ɛs fɛɾlˈiːs mɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
vˈas ɪç vˈaxənt am tˈɑːɡə ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , bˈɪldətə zɪç zoːɡˈɑːɾ ˈœftɜs nˈaxts ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə tɾˈɔømə , ʊnt viː ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌɑːt , ɛɾʃˈiːn miːɾ ɛntvˈeːdɜ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs nˈɔøəs ɡˈantsə , ˌoːdɜ dɛɾ tˈaɪl ˌaɪnəs ʃˌoːn fˈoːɾhˌandənən . 
ɡəvˈøːnlɪç ʃrˈiːp ɪç ˈaləs tsuːɾ frˈyːstən tˈɑɡɛstsˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɑːbənts , jˈɑː tˈiːf ɪn diː nˈaxt , vˌɛn vˈaɪn ʊnt ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt diː lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ɛɾhˈøːtən , kˈɔntə man fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn , vˈas man vɔltə ; 
ɛs kˌɑːm nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈan , diː ˈaɪnɪɡən karˈaktɜ hˌatə , zoː vɑːɾ ɪç bərˈaɪt ʊnt fˈɛɾtɪç . 
viː ɪç nˈuːn ˌyːbɜ dˌiːzə nɑːtˈuːɾɡˌɑːbə nˈaxdaxtə ʊnt fˈant , das ziː miːɾ ɡˌants ˈaɪɡən ˈanɡəhˌøːrə ʊnt d??ç nˈɪçts frˈɛmdəs vˈeːdɜ bəɡˈynstɪçt nɔx ɡəhˈɪndɜt vˌɛɾdən kˈœnə , zoː mˈɔxtə ɪç ɡˈɛɾn hiːrˈaʊf maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɪn ɡədˈaŋkən ɡɾˈyndən . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn aɪn bˈɪlt , diː ˈaltə mˌytoːlˈoːɡɪʃə fiːɡˈuːɾ dɛs pɾoːmˈeːtɔøs fˈiːl miːɾ ˈaʊf , dɛɾ , ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn deːn ɡˈœtɜn , fɔn zˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə ˌaʊs ˌaɪnə vˈɛlt bəfˈœlkɜtə . 
ɪç fˈyːltə rˈɛçt ɡˈuːt , das zɪç ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs nˈuːɾ pɾoːduːtsˈiːrən lˈasə , vˌɛn man zɪç ˌiːzoːlˈiːrə . 
mˌaɪnə zˈaxən , diː zoː fˈiːl bˈaɪfal ɡəfˈʊndən hˌatən , vɑːrən kˈɪndɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt zˈaɪtdəm ɪç tsuː dɛɾ vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm bɾˈaɪtɜn fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈant , fˈeːltə ɛs nˈɪçt an kɾˈaft ʊnt lˈʊst dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ , ˌɑːbɜ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃtˈɔktə , vˌaɪl ɪç vˈeːdɜ ɪn pɾoːzˈɑː nɔx ɪn fˈɛɾzən ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən ʃtˈiːl hˌatə , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ jˈeːdən nˈɔøən ˈaɾbaɪt , jeː naxdˈeːm dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant vɑːɾ , ˈɪmɜ fɔn fˈɔɾnə tˈastən ʊnt fɛɾzˈuːxən mˈʊstə . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn hiːɾbˈaɪ diː hˈylfə dɛɾ mˈɛnʃən ˈaptsuːlˌeːnən , jˈɑː ˈaʊstsuːʃlˌiːsən hˌatə , zoː zˈɔndɜtə ɪç mɪç , nɑːx pɾoːmˈeːtaɪʃɜ vˈaɪzə , ˌaʊx fɔn deːn ɡˈœtɜn ˈap , ʊm zoː nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als baɪ mˌaɪnəm karˈaktɜ ʊnt mˌaɪnɜ dˈɛŋkvaɪzə ˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ jˈeːdɜtsˌaɪt diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾʃlˈaŋ ʊnt ˈapʃtˌiːs . 
diː fˈɑbəl dɛs pɾoːmˈeːtɔøs vˈaɾt ɪn miːɾ leːbˈɛndɪç . 
das ˈaltə tˈiːtanˌɛnɡeːvˌant ʃnˈɪt ɪç miːɾ nɑːx mˌaɪnəm vˈʊxzə tsˈuː , ʊnt fˈɪŋ , ˈoːnə vˈaɪtɜ nˈaxɡeːdˌaxt tsuː hˈɑːbən , aɪn ʃtˈyk tsuː ʃrˈaɪbən ˈan , voːrˈɪn das mˈɪsfɜhˌɛltnɪs dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ɪst , ɪn vˈɛlçəs pɾoːmˈeːtɔøs tsuː deːm tsˈɔøs ʊnt deːn nˈɔøən ɡˈœtɜn ɡərˈɛːt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˈaɪɡnə hˈant mˈɛnʃən bˈɪldət , ziː d??ç ɡˈʊnst dɛɾ miːnˈɛɾvɑː bəlˈeːpt , ʊnt ˌaɪnə dɾˈɪtə dˌyːnastˈiː ʃtˈɪftət . 
ʊnt vˈɪɾklɪç hˌatən diː jˌɛtst reːɡˈiːrəndən ɡˈœtɜ zɪç tsuː bəʃvˈeːrən fˈœlɪç ˈ??zaxə , vˌaɪl man ziː als ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪç tsvˈɪʃən diː tiːtˈɑːnən ʊnt mˈɛnʃən ˈaɪnɡəʃˌoːbənə vˈeːzən bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
tsuː dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɡəhˈœɾt als mˌoːnoːlˈoːk jˈeːnəs ɡədˈɪçt , das ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ bədˈɔøtənt ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl , dɑːdˈ??ç fɛrˈanlˌast , lˈɛsɪŋ ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡə pˈʊŋktə dɛs dˈɛnkəns ʊnt ɛmpfˈɪndəns zɪç ɡˌeːɡən jˈɑkoːbˌiː ɛɾklˈɛɾtə . 
ɛs dˈiːntə tsʊm tsˈyntkɾaʊt ˌaɪnɜ ˌɛksploːzjˈoːn , vˈɛlçə diː ɡəhˈaɪmstən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈyɾdɪɡɜ mˈɛnɜ ˈaʊfdˌɛktə ʊnt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə bɾˈaxtə : fɛɾhˈɛltnɪsə , diː , ˌiːnən zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , ɪn ˌaɪnɜ zˈɔnst hˈœkst ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ɡəzˈɛlʃaft ʃlˈʊmɜtən . 
dɛɾ rˈiːs vɑːɾ zoː ɡəvˈaltzɑːm , das viːɾ dɑːrˈyːbɜ , baɪ ˈaɪntɾˌeːtəndən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , ˌaɪnən ˌʊnzərɜ vˈyɾdɪçstən mˈɛnɜ , mˈɛndəlsˌoːn , fɛɾlˈoːrən . 
ˌɔp man nˈuːn vˈoːl , viː ˌaʊx ɡəʃˈeːn , baɪ dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌandə fˌiːloːzˈoːfɪʃə , jˈɑː rˈeːlɪɡˌiːøːzə bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛlən kˌan , zoː ɡəhˈœɾt ɛɾ dɔx ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
diː tiːtˈɑːnən zɪnt diː fˈoːlɪə dɛs pˌoːlyːtˈaɪsmʊs , zoː viː man als fˈoːlɪə dɛs mˌoːnoːtˈaɪsmʊs deːn tˈɔøfəl bətɾˈaxtən kˌan ; 
dɔx ɪst dˌiːzɜ zoː viː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈɔt , deːm ɛɾ ɛntɡeːɡənʃtˈeːt , kˈaɪnə poːˈeːtɪʃə fiːɡˈuːɾ . 
dɛɾ zatˈɑːn mˈɪltoːns , bɾˈɑːf ɡənˈuːk ɡətsˈaɪçnət , blˈaɪpt ˈɪmɜ ɪn deːm nˈaxtaɪl dɛɾ zˌuːbaltɜniːtˈɛːt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛɾlɪçə ʃˈœpfʊŋ ˌaɪnəs ˈoːbərən vˈeːzəns tsuː tsɛɾʃtˈøːrən zˈuːxt , pɾoːmˈeːtɔøs hɪnɡˈeːɡən ɪm fˈoːɾtˌaɪl , dɛɾ , tsʊm tɾˈʊts hˈøːərɜ vˈeːzən , tsuː ʃˈafən ʊnt tsuː bˈɪldən fɛɾmˈɑːk . 
ˌaʊx ɪst ɛs aɪn ʃˈøːnɜ , dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsuːzˈɑːɡəndɜ ɡədˈaŋkə , diː mˈɛnʃən nˈɪçt d??ç deːn ˈoːbɜstən vˈɛltɜʃɜ , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnə mˌɪtəlfɪɡˈuːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː lˈasən , diː ˌɑːbɜ dˈɔx , als ˈapkˌœmlɪŋ dɛɾ ˈɛltəstən dˌyːnastˈiː , hiːɾtsˈuː vˈyɾdɪç ʊnt vˈɪçtɪç ɡənˈuːk ɪst ; 
viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡɾˈiːçɪʃə mˌytoːloːɡˈiː ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən rˈaɪçtuːm ɡˈœtlɪçɜ ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ zymbˈoːlə dˈaɾbiːtət . 
dɛɾ tiːtˈɑnɪʃɡiːɡˈantɪʃə , hˈɪməlʃtˌyɾməndə zˈɪn jˈeːdɔx fɛɾlˈiː mˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋsˌaɾt kˈaɪnən ʃtˈɔf . 
ˈeːɜ tsˈiːmtə zɪç mˈiːɾ , dˈaɾtsʊʃtˌɛlən jˈeːnəs frˈiːtlɪçə , plˈastɪʃə , ˈalənfˌals dˈʊldəndə vˈiːdɜstɾˌeːbən , das diː ˌoːbɜɡəvˈalt ˈanɛɾkˌant , ˌɑːbɜ zɪç iːɾ ɡlˈaɪçzɛtsən mˈœçtə . 
dɔx ˌaʊx diː kˈyːnərən jˈeːnəs ɡəʃlˈɛçts , tˈantalˌʊs , ɪksjˈoːn , zˈiːzyfˌʊs , vɑːrən mˌaɪnə hˈaɪlɪɡən . 
ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ɡˈœtɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , mˈɔxtən ziː zɪç nˈɪçt ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət ɡənˈuːk bətɾˈɑːɡən , als ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ɡˈɛstə ˌiːrəs vˈɪɾtlɪçən ɡˈœnɜs tsˈɔɾn fɛɾdˈiːnt ʊnt zɪç ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fɛɾbˈanʊŋ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
ɪç bəmˈɪtlˌaɪdətə ziː , iːɾ tsˈuːʃtant vɑːɾ fɔn deːn ˈaltən ʃˌoːn als vˈɑːɾhaft tɾˈɑɡɪʃ ˈanɛɾkˌant , ʊnt vˌɛn ɪç ziː als ɡlˈiːdɜ ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə mˈaɪnɜ » ˌiːfɪɡeːnˈiː « tsˈaɪktə , zoː bɪn ɪç ˌiːnən vˈoːl ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ vˈɪɾkʊŋ ʃˈʊldɪç , vˈɛlçə dˌiːzəs ʃtˈyk hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən das ɡlˈyk hˌatə . 
tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ baɪ miːɾ das dˈɪçtən ʊnt bˈɪldən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ɪç tsˈaɪçnətə diː pˈɔɾtɾɛːtə mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɪm pɾoːfˈiːl aʊf ɡɾˈaʊ papˈiːɾ mɪt vˈaɪsɜ ʊnt ʃvˈaɾtsɜ kɾˈaɪdə . 
vˌɛn ɪç dɪktˈiːɾtə ˌoːdɜ miːɾ fˈoːɾlˌeːzən lˈiːs , ɛntvˈaɾf ɪç diː ʃtˈɛlʊŋən dɛɾ ʃrˈaɪbəndən ʊnt lˈeːzəndən , mɪt ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ; 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , ʊnt diː blˈɛtɜ vˌ??dən ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən . 
dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪl hˌɑːbən dˌiːlɛtˈantən ˈɪmɜ , vˌaɪl ziː ˌiːrə ˈaɾbaɪt ˈʊmzˌɔnst ɡˈeːbən . 
das ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə dˌiːzəs ˈapbˌɪldəns jˈeːdɔx fˈyːlənt , ɡɾˈɪf ɪç vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɑːxə ʊnt rˈytmʊs , diː miːɾ bˈɛsɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən . 
viː mˈʊntɜ , frˈoː ʊnt rˈaʃ ɪç dɑːbˈaɪ tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ , dɑːfˈɔn tsˈɔøɡən mˈançə ɡədˈɪçtə , vˈɛlçə , diː kˌʊnstnatˈuːɾ ʊnt diː nɑːtˈuːɾkˌʊnst ɛnthˌuːziːˈastɪʃ fɛɾkˈyndənt , ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ɛntʃtˈeːəns zoːvˈoːl miːɾ als mˌaɪnən frˈɔøndən ˈɪmɜ nˈɔøən mˈuːt bəfˈœɾdɜtən . 
als ɪç nˈuːn ˈaɪnst ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə ʊnt zoː bəʃˈɛftɪçt , baɪ ɡəʃpˈɛɾtəm lˈɪçtə , ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɑːs , deːm vˈeːnɪçstəns dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ kˈynstlɜvɜkstˌat hiːɾdˈ??ç fɛɾlˈiːən vɑːɾ , ˌyːbɜdiːs ˌaʊx diː vˈɛndə , mɪt hˈalpfɛɾtˌɪɡən ˈaɾbaɪtən bəʃtˈɛkt ʊnt bəhˈaŋən , das fˈoːɾˌ??taɪl ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡˈɑːbən ; 
zoː tɾˈɑːt aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətɜ ʃlˈaŋkɜ mˈan baɪ miːɾ ˈaɪn , deːn ɪç tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ halbdˈɛmərˌʊŋ fyːɾ frˈɪts jˈɑkoːbˌiː hˈiːlt , bˈalt ˌɑːbɜ mˌaɪnən ˈɪɾtuːm ɛɾkˈɛnənt als ˌaɪnən frˈɛmdən bəɡɾˈystə . 
an zˌaɪnəm frˈaɪən ˈanʃtˌɛndɪɡən bətɾˈɑːɡən vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə hˈaltʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ nˈantə miːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən fɔn knˈeːbəl , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɛɾˈœfnʊŋ fɛɾnˈɑːm ɪç , das ɛɾ , ɪm pɾˈɔøsɪʃən dˈiːnstə , baɪ ˌaɪnəm lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt pˈɔtsdɑːm , mɪt deːn dˈɔɾtɪɡən lˌiːteːratˈoːrən ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡˈuːtəs ʊnt tˈɛːtɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs ˈanɡəknˌypft hɑːbə . 
an rˈamlɜn hˌatə ɛɾ zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəhˈaltən ʊnt dˈɛsən ˈɑːɾt , ɡədˈɪçtə tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən , ˈanɡənˌɔmən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ ɡənˈaʊ mɪt ˈaləm bəkˈant , vˈas ɡˈœts ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnən nˈɑːmən hˌatə . 
d??ç zˌaɪnə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ vɑːɾ diː » mˈɛtçeːnˌɪnzəl « dˌiːzəs dˈɪçtɜs ɪn pˈɔtsdɑːm ˈapɡədɾˌʊkt vˌɔɾdən ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːm kˈøːnɪç ɪn diː hˈɛndə ɡəkˈɔmən , vˈɛlçɜ zɪç ɡˈynstɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəˈɔøsɜt hˈɑːbən zˌɔl . 
kˈaʊm hˌatən viːɾ dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪn dˈɔøtʃən lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən , als ɪç tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn vˈaɪmɑːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt tsvɑːɾ deːm pɾˈɪntsən kɔnstˈantɪn tsʊm bəɡlˈaɪtɜ bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
fɔn deːn dˈɔɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən hˌatə ɪç ʃˌoːn mˈançəs ɡˈynstɪɡə fɛɾnˈɔmən : dɛn ɛs kˌɑːmən fˈiːlə frˈɛmdə fɔn dɑːhˈɛɾ tsuː ˈʊns , diː tsˈɔøɡən ɡəvˈeːzən vɑːrən , viː diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɑmalˌiːɑː tsuː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ pɾˈɪntsən diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈɛnɜ bərˈuːfən ; 
viː diː ˌɑkadeːmˈiː jˈeːnɑː d??ç ˌiːrə bədˈɔøtəndən lˈeːrɜ tsuː dˌiːzəm ʃˈøːnən tsvˈɛk ɡlˈaɪçfals das ˈiːrɪɡə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən ; 
viː diː kˈyːnstə nˈɪçt nˈuːɾ fɔn ɡədˈaxtɜ fˈyɾstɪn ɡəʃˈytst , zˈɔndɜn zˈɛlpst fɔn iːɾ ɡɾˈyntlɪç ʊnt ˈaɪfrɪç ɡətɾˈiːbən vˈyɾdən . 
ˌaʊx fɛɾnˈɑːm man , das vˈiːlant ɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɡˈʊnst ʃtˈeːə ; 
viː dɛn ˌaʊx dɛɾ » dˈɔøtʃə mɛɾkˈuːɾ « , dɛɾ diː ˈaɾbaɪtən zoː mˈançɜ ˈaʊvɛɾtˌɪɡən ɡəlˈeːɾtən fɛɾzˈaməltə , nˈɪçt vˈeːnɪç tsuː deːm rˈuːfə dɛɾ ʃtˈat bˈaɪtɾuːk , vˌoː ɛɾ hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌ??də . 
aɪns dɛɾ bˈɛstən dˈɔøtʃən teːˈɑːtɜ vɑːɾ dˈɔɾt ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt bərˈyːmt d??ç ʃˈaʊʃpiːlɜ zoːvˈoːl als aʊtˈoːrən , diː dɑːfˈyːɾ ˈaɾbaɪtətən . 
dˌiːzə ʃˈøːnən ˈanʃtˌaltən ʊnt ˈanlˌɑːɡən ʃˈiːnən jˈeːdɔx d??ç deːn ʃrˈɛklɪçən ʃlˈɔsbɾant , dɛɾ ɪm mˈaɪ dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , ɡəʃtˈœɾt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃtˈɔkʊŋ bədɾˈoːt ; 
alˈaɪn das tsuːtɾˈaʊən aʊf deːn ɛɾppɾˈɪntsən vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das jˈeːdɜmˌan zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈiːlt , dˌiːzɜ ʃˈɑːdə vˌɛɾdə nˈɪçt alˈaɪn bˈalt ɛɾzˈɛtst , zˈɔndɜn ˌaʊx dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət jˈeːdə ˈandərə hˈɔfnʊŋ rˈaɪçlɪç ɛɾfˈylt vˌɛɾdən . 
viː ɪç mɪç nˈuːn , ɡlˈaɪçzɑːm als aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ , nɑːx dˌiːzən pɛɾzˈoːnən ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɛɾkˈʊndɪçtə ʊnt deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , mɪt deːn dˈɔɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɛːɜ bəkˈant tsuː zaɪn ; 
zoː fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç : ɛs zˈaɪ nˈɪçts lˈaɪçtɜ als dˌiːzəs , dɛn zoːˈeːbən lˈaŋə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn bɾˈuːdɜ , deːm pɾˈɪntsən kɔnstˈantɪn , ɪn frˈaŋkf??t ˈan , vˈɛlçə mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː kˈɛnən vˈynʃtən . 
ɪç tsˈaɪktə zˈɔɡlaɪç diː ɡɾˈœstə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ˌiːnən ˈaʊftsuːvˌaɾtən , ʊnt dɛɾ nˈɔøə frˈɔønt fɛɾzˈɛtstə , das ɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt zˈɔømən zˌɔlə , vˌaɪl dɛɾ ˈaʊfənthˌalt nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn vˌɛɾdə . 
ʊm mɪç hˈiːtsuː ˈantsuːʃˌɪkən , fˈyːɾtə ɪç iːn tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn , diː , ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈankˌʊnft ʊnt bˈoːtʃaft hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt , mɪt iːm zɪç ɡˌants fɛɾɡənˈyːklɪç ˌʊntɜhˈiːltən . 
ɪç ˈaɪltə nˈʊnmeːɾ mɪt deːmzˈɛlbən tsuː deːn jˈʊŋən fˈyːɾstən , diː mɪç zˈeːɾ frˈaɪ ʊnt frˈɔøntlɪç ɛmpfˈɪŋən , zoː viː ˌaʊx dɛɾ fˈyːrɜ dɛs ɛɾppɾˈɪntsən , ɡɾˈɑːf ɡˈœɾts , mɪç nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn tsuː zˈeːən ʃˈiːn . 
ˌɔp ɛs nˈuːn ɡlˈaɪç an lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt fˈeːltə , zoː mˈaxtə dɔx aɪn tsuːfˈal diː bˈɛstə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , das ziː ɡˈɑːɾ bˈalt bədˈɔøtənt ʊnt frˈʊxtbɑːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛs lˈɑːɡən nˈɛːmlɪç mˈøːzɜs » pˌatɾɪˈoːtɪʃə fˌantazˈiːən « , ʊnt tsvɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl , frˈɪʃ ɡˈeːɛftət ʊnt ˈʊnaʊfɡəʃnˌɪtən , aʊf deːm tˈɪʃə . 
dɑː ɪç ziː nˈuːn zˈeːɾ ɡˈuːt , diː ɡəzˈɛlʃaft ziː ˌɑːbɜ vˈeːnɪç kˈantə , zoː hˌatə ɪç deːn fˈoːɾtˌaɪl , dɑːfˈɔn ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə rˌeːlatsjˈoːn lˈiːfɜn tsuː kˈœnən ; 
ʊnt hˈiːɾ fˈant zɪç dɛɾ ʃˈɪklɪçstə ˈanlˌɑːs tsuː ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən fˈyːɾstən , dɛɾ deːn bˈɛstən vˈɪlən ʊnt deːn fˈɛstən fˈoːɾzˌats hˌatə , an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɛntʃˈiːdən ɡˈuːtəs tsuː vˈɪɾkən . 
mˈøːzɜs dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , zoː deːm ˈɪnhalt als deːm zˈɪnə nˈɑːx , mˈuːs ˌaɪnəm jˈeːdən dˈɔøtʃən hˈœkst ˌɪntərɛsˈant zaɪn . 
vˌɛn man zˈɔnst deːm dˈɔøtʃən rˈaɪçə tsɛɾʃplˈɪtərˌʊŋ , anaɾçˈiː ʊnt ˈoːnmaxt fˈoːɾvˌaɾf , zoː ɛɾʃˈiːn ˌaʊs deːm mˈøːzərˌɪʃən ʃtˈantpʊŋktə ɡərˈɑːdə diː mˈɛŋə klˈaɪnɜ ʃtˈɑːtən als hˈœkst ɛɾvˈynʃt tsuː ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛɾ kʊltˈuːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , nɑːx deːn bədˈyɾfnɪsən , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ lˈɑːɡə ʊnt bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən pɾoːvˈɪntsən hɛɾfˈoːɾɡˌeːn ; 
ʊnt vˌɛn mˈøːzɜ , fɔn dɛɾ ʃtˈat , fɔm ʃtˈɪft ˈɔsnabɾˌyk ˈaʊsɡˌeːənt ʊnt ˌyːbɜ deːn vɛstfˈɛːlɪʃən kɾˈaɪs zɪç fɛɾbɾˈaɪtənt , nˈʊnmeːɾ dˈɛsən fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm ɡˈantsən rˈaɪçə tsuː ʃˈɪldɜn vˈʊstə , ʊnt baɪ bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ lˈɑːɡə , das fɛɾɡˈaŋənə mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːzˈamənknˌypfənt , dˌiːzəs ˌaʊs jˈeːnəm ˈaplˌaɪtˌeːtə ʊnt dɑːdˈ??ç , ˌɔp ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ lˈoːbənsˌoːdɜ tˈɑdəlnsvˌyɾdɪç zˈaɪ , ɡˈɑːɾ dˈɔøtlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɛtstə 
: zoː dˈ??ftə nˈuːɾ jˈeːdɜ ʃtˈɑːtsfɜvəsɜ , an zˌaɪnəm ˈɔɾt , aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə fɛɾfˈɑːrən , ʊm diː fɛɾfˈasʊŋ zˌaɪnəs ˈʊmkɾˌaɪzəs ʊnt dˌeːrən fɛɾknˈypfʊŋ mɪt nˈaxbaɾn ʊnt mɪt deːm ɡˈantsən aʊfs bˈɛstə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt zoːvˈoːl ɡeːɡənvˈaɾt als tsuːkˈʊnft tsuː bəˈ??taɪlən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːm mˈançəs aʊfs tˈɑːpət , vˈas deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ˈoːbɜ ʊnt nˈiːdɜzˌɛksɪʃən ʃtˈɑːtən bətɾˈɑːf , ʊnt viː zoːvˈoːl diː nɑːtˈuːɾpɾoːdˌʊktə als diː zˈɪtən , ɡəzˈɛtsə ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən zɪç fɔn deːn frˈyːəstən tsˈaɪtən hˈeːɾ ˈandɜs ɡəbˈɪldət ˈʊnt , nɑːx dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾm ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , bˈalt aʊf diː ˌaɪnə bˈalt aʊf diː ˈandərə vˈaɪzə ɡəlˈɛŋkt hˌatən . 
man fɛɾzˈuːxtə , diː ˌʊntɜʃˈiːdə fɔn bˈaɪdən ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ hɛrˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç ɡərˈɑːdə dɑːrˈan , viː fˈoːɾtˌaɪlhaft ɛs zˈaɪ , aɪn ɡˈuːtəs mˈʊstɜ fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçəs , vˌɛn man nˈɪçt dˈɛsən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən , zˈɔndɜn diː meːtˈoːdə bətɾˈaxtət , nɑːx vˈɛlçɜ ɛs ˈanɡəlˌeːkt ɪst , aʊf diː fɛɾʃˈiːdənstən fˈɛlə ˈanɡəvˌɛndət ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç deːm ˈ??taɪl hˈœkst ɛɾʃpɾˈiːslɪç vˌɛɾdən kˌan . 
baɪ tˈɑfəl vˌ??dən dˌiːzə ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ʊnt ziː ɛɾrˈeːktən fyːɾ mɪç aɪn bˈɛsərəs fˈoːɾˌ??taɪl , als ɪç fɪlˈaɪçt fɛɾdˈiːntə . 
dɛn ˈanʃtˌat das ɪç dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaɾbaɪtən , diː ɪç zˈɛlpst tsuː lˈiːfɜn fɛɾmˈɔxtə , tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɡəmˈaxt , fyːɾ das ʃˈaʊʃpiːl , fyːɾ deːn roːmˈɑːn ˌaɪnə ˈʊnɡətˌaɪltə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɔɾdɜt hˌɛtə , zoː ʃˈiːn ɪç fˈiːlmˌeːɾ ɪn mˈøːzɜn zˈɔlçə ʃrˈɪftʃtɛlɜ fˈoːɾtsuːtsˌiːən , dˌeːrən talˈɛnt ˌaʊs deːm tˈɛːtɪɡən lˈeːbən ˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt ɪn daszˈɛlbə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˈytslɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , vˌɛːrənt ˈaɪɡəntlɪç poːˈeːtɪʃə ˈaɾbaɪtən , diː ˌyːbɜ deːm zˈɪtlɪçən ʊnt zˈɪnlɪçən ʃvˈeːbən , ˈeːɾst d??ç ˌaɪnən ˈʊmʃvˌaɪf ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç nˈytsən kˈœnən . 
baɪ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn viː baɪ deːn mˈɛːɾçən dɛɾ » tˈaʊzəndˌʊndaɪnən nˈaxt « : 
ɛs ʃˈoːp zɪç ˌaɪnə bədˈɔøtəndə matˈeːrɪə ɪn ʊnt ˌyːbɜ diː ˈandərə , mˈançəs tˈeːmɑː klˈaŋ nˈuːɾ ˈan , ˈoːnə das man ɛs hˌɛtə fɛɾfˈɔlɡən kˈœnən ; 
ʊnt zoː vˈaɾt , vˌaɪl dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛɾ jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən ɪn frˈaŋkf??t nˈuːɾ kˈ??ts zaɪn kˈɔntə , miːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈapɡənˌɔmən , das ɪç nɑːx mˈaɪnts fˈɔlɡən ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə , vˈɛlçəs ɪç dɛn hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ˈaplˌeːktə ʊnt mɪt dˌiːzɜ fɛɾɡənˈyːktən nɑːx rˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ˈaɪltə , ʊm zˈɔlçə mˌaɪnən ˈɛltɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɔltə ɛs jˈeːdɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəfˈalən : 
dɛn nɑːx zˌaɪnən rˈaɪksbyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋən hˌatə ɛɾ zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt fɔn deːn ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç mɪt deːn ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜn dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , ʃtˈant ɛɾ dɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː ˈiːnən ; 
jˈɑː ɛs ɡəhˈœɾtən diː hˈøːfə ˌʊntɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈoːryːbɜ ɛɾ tsuː ʃˈɛɾtsən pflˈeːktə , ˌaʊx vˈoːl ɡˈɛɾn zˈɑː , vˌɛn man iːm ˈɛtvɑːs ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , nˈuːɾ mˈʊstə man zɪç dɑːbˈaɪ , nɑːx zˌaɪnəm bədˈyŋkən , ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt vˈɪtsɪç fɛɾhˈaltən . 
hˌatən viːɾ iːm das pɾoːkˈuːl ˈɑː jˈoːvə pɾoːkˈuːl ˈɑː fʊlmˈiːnə ɡˈɛltən lˈasən , dɔx ˌɑːbɜ bəmˈɛɾkt , das baɪm blˈɪtsə nˈɪçt zoːvˈoːl fɔm voːhˈeːɾ als fɔm voːhˈiːn diː rˈeːdə zˈaɪ ; 
zoː bɾˈaxtə ɛɾ das ˈaltə ʃpɾˈyçlaɪn , mɪt ɡɾˈoːsən hˈɛrən zˈaɪ kˈɪɾʃɛsən nˈɪçt ɡˈuːt , aʊf diː bˈɑːn . 
viːɾ ɛɾvˈiːdɜtən , ɛs zˈaɪ nɔx ʃlˈɪmɜ , mɪt ɡənˈɛʃɪɡən lˈɔøtən ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɔɾbə ʃpˈaɪzən . 
das vɔltə ɛɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən , hˌatə ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ˌaɪnən ˈandərən ʃpɾˈʊxraɪm tsuːɾ hˈant , dɛɾ ʊns ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən zˌɔltə . 
dɛn dɑː ʃpɾˈyçvɔɾtə ʊnt dˈɛŋkɾaɪmə fɔm fˈɔlkə ˈaʊsɡˌeːn , vˈɛlçəs , vˌaɪl ɛs ɡəhˈoːɾçən mˈuːs , dɔx vˈeːnɪçstəns ɡˈɛɾn rˈeːdən mˈɑːk , diː ˈoːbərən daɡˈeːɡən d??ç diː tˈɑːt zɪç tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən vˈɪsən ; 
dɑː fˈɛɾnɜ diː pˌoːeːzˈiː dɛs zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts fˈast dˈ??çˌaʊs kɾˈɛftɪç diːdˈaktɪʃ ɪst : zoː kˌan ɛs ɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə an ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts nˈɪçt fˈeːlən , deːn man fɔn ˈʊntən nɑːx ˈoːbən hɪnˈaʊf ˈaʊsɡəˌyːpt hat . 
ʊnt zoː ˈyːptən viːɾ jˈyŋərən ʊns nˈuːn ˌaʊx fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ , ɪndˈeːm viːɾ , ʊns vˈas ɡɾˈoːsəs ˈaɪnbˌɪldənt , ˌaʊx diː paɾtˈaɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuː nˈeːmən bəlˈiːptən ; 
fɔn vˈɛlçən rˈeːdən ʊnt ɡeːɡənrˈeːdən ɪç ˌaɪnɪɡəs ˈaɪnʃˌaltə : 
lˈaŋ baɪ hˈoːfə , lˈaŋ baɪ hˈœl ! 
dˈɔɾt vˈɛɾmt zɪç mˈançɜ ɡˈuːtə ɡəzˈɛl ! 
zoː viː ɪç bɪn , bɪn ɪç maɪn ˈaɪɡən ; 
miːɾ zˌɔl nˈiːmant ˌaɪnə ɡˈʊnst ɛɾtsˈaɪɡən . 
vˈas vɪlst duː dɪç dɛɾ ɡˈʊnst dɛn ʃˈɛːmən ? 
vɪlst duː ziː ɡˈeːbən , mˈʊst duː ziː nˈeːmən . 
vɪlst duː diː nˈoːt dɛs hˈoːfəs ʃˈaʊən : 
dɑː vˌoː dˈɪçs jˈʊkt , dˈaɾfst duː nˈɪçt kɾˈaʊən ! 
vˌɛn dɛɾ rˈeːdnɜ tsʊm fˈɔlkə ʃpɾˈɪçt , dɑː vˌoː ɛɾ kɾˈaʊt , dɑː jˈʊkts iːn nˈɪçt . 
hat ˌaɪnɜ knˈɛçtʃaft zɪç ɛɾkˈoːrən , ɪst ɡlˈaɪç diː hˈɛlftə dɛs lˈeːbəns fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾɡˈeːp zɪç vˈas dɑː vɪl , zoː dˈɛŋk ɛɾ , diː ˈandərə hˈɛlft ɡˈeːt ˌaʊx tsʊm hˈɛŋkɜ . 
vˈeːɾ zɪç ɪn fˈyːɾstən vˈaɪs tsuː ʃˈɪkən , deːm vˈɪɾds hˈɔøt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ɡlˈykən ; 
vˈeːɾ zɪç ɪn deːn pˈøːbəl tsuː ʃˈɪkən zˈuːxt , dɛɾ hat zaɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ fɛɾflˈʊxt . 
vˌɛn diːɾ dɛɾ vˈaɪtsən baɪ hˈoːfə blˈyːt , zoː dˈɛŋkə nˈuːɾ , das nˈɪçts ɡəʃˈiːt ; 
ʊnt vˌɛn duː dˈɛŋkst , duː hˈɛtɛsts ɪn dɛɾ ʃˈɔøɜ , dɑː ˈeːbən ɪst ɛs nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ . 
ʊnt blˈyːt dɛɾ vˈaɪtsən , zoː rˈaɪft ɛɾ ˌaʊx , das ɪst ˈɪmɜ zoː aɪn ˈaltɜ bɾˈaʊx ; 
ʊnt ʃlˈɛːkt dɛɾ hˈɑɡəl diː ˈɛɾntə nˈiːdɜ , ˈɛs ˈandɾə jˈɑːɾ tɾˈɛːkt dɛɾ bˈoːdən vˈiːdɜ . 
vˈeːɾ ɡˌants vɪl zaɪn ˈaɪɡən zaɪn , ʃlˈiːsə zɪç ɪns hˈɔøsçən ˈaɪn , ɡəzˈɛlə zɪç tsuː frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn , ɡənˈiːsə lˈaɪçtən rˈeːbənmˌɔst ʊnt ˌyːbɜdiːs fruːɡˈɑːlə kˈɔst , ʊnt nˈɪçts vˌɪɾt iːn am lˈeːbən hˈɪndɜn . 
duː vɪlst deːm hˈɛɾʃɜ dɪç ɛnttsˈiːn ? 
zoː zˈɑːk , voːhˈiːn vɪlst duː dɛn flˈiːn ? 
ˈoː nˈɪm ɛs nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ! 
dɛn ɛs bəhˈɛɾʃt dɪç dˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt diː bəhˈɛɾʃt iːɾ dˈʊmɜ bˈuːbə , zoː bɪst duː knˈɛçt ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
zoːˈeːbən , dɑː ɪç ˌaʊs ˈaltən dˈɛŋkblɛtçən diː fˈoːɾʃtˌeːəndən rˈaɪmə tsuːzˈamənzˌuːxə , fˈalən miːɾ mˈeːɾ zˈɔlçə lˈʊstɪɡə ˈyːbʊŋən ɪn diː hˈɛndə , vˌoː viːɾ ˈaltə dˈɔøtʃə kˈɛɾnvɔɾtə ˌampliːfiːtsˈiːɾt ʊnt ˌiːnən zˈoːdan ˈandərə ʃpɾˈyçlaɪn , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt bəvˈɑːɾhaɪtən , ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst hˌatən . 
ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl dɛɾzˈɛlbən mˈɑːk dˈeːraɪnst als ˌeːpiːlˈoːk dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlə tsuː ˌaɪnəm hˈaɪtərən dˈɛŋkən ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən . 
d??ç ˈalə zˈɔlçə ɛɾvˈiːdərˌʊŋən lˈiːs zɪç jˈeːdɔx maɪn fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən nˈɪçt ˈapvˌɛndɪç mˈaxən . 
ɛɾ pflˈeːktə ɡəvˈøːnlɪç zaɪn ʃtˈɛɾkstəs ˌaɾɡuːmˈɛnt bɪs tsʊm ʃlˈʊsə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən , dɑː ɛɾ dɛn vˈɔltɛːrəs ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt frˈiːdɾɪç deːm tsvˈaɪtən ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈaʊsmˌɑːlltə : viː diː ˌyːbɜɡɾˈoːsə ɡˈʊnst , diː fˌɑmiːlˌiːɑːriːtˈɛːt , diː vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt viːɾ das ʃˈaʊʃpiːl ɛɾlˈeːpt , das jˈeːnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˈɪçtɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ , d??ç frˈaŋkf??tɜ ʃtˈatzɔldˌɑːtən , aʊf rˌeːkviːziːtsjˈoːn dɛs rˌeːziːdˈɛntən frˈaɪtɑːk ʊnt nɑːx bəfˈeːl dɛs bˈ??ɡeːmˌaɪstɜs fɔn fˈɪçaɾt , ˌareːtˈiːɾt ʊnt ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt ɪm ɡˈastoːf » tsuːɾ rˈoːzə « aʊf dɛɾ tsˈaɪl ɡəfˈɛŋlɪç ˈanɡəhˌaltən vˌɔɾdən . 
hiːrˈaʊf hˌɛtə zɪç tsvɑːɾ mˈançəs ˈaɪnvəndən lˈasən , ˌʊntɜ ˈandɜn , das vˈɔltɛːrə zˈɛlpst nˈɪçt ˈoːnə ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ɡˈɑːbən ʊns ˌaʊs kˈɪntlɪçɜ ˈaxtʊŋ jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəfˈaŋən . 
dɑː nˈuːn ˌaʊx baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aʊf zˈɔlçə ʊnt ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə ˈanɡəʃpˌiːlt vˌ??də , zoː vˈʊstə ɪç kˈaʊm , viː ɪç mɪç bənˈeːmən zˌɔltə : dɛn ɛɾ vˈaɾntə mɪç ˈʊnbəvˌʊndən ʊnt bəhˈaʊptətə , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ zˈaɪ nˈuːɾ , ʊm mɪç ɪn ˌaɪnə fˈalə tsuː lˈɔkən , ʊnt vˌeːɡən jˈeːnəs ɡˌeːɡən deːn bəɡˈynstɪçtən vˈiːlant fɛɾˈyːptən mˈʊtvɪləns rˈaxə an miːɾ tsuː nˈeːmən . 
viː zˈeːɾ ɪç nˈuːn ˌaʊx fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç nˈuːɾ ˈaltsuː dˈɔøtlɪç zˈɑː , das ˌaɪnə fˈoːɾɡəfˌastə mˈaɪnʊŋ , d??ç hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə tɾˈaʊmbɪldɜ ˈaʊfɡərˌeːkt , deːn vˈyɾdɪɡən mˈan bəˈɛŋstɪçtə ; 
zoː vɔltə ɪç ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈandəln , ʊnt kˈɔntə dɔx ˌaʊx kˈaɪnən fˈoːɾvˌant fˈɪndən , ˌʊntɜ deːm ɪç , ˈoːnə ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ʊnt ˈʊnˌaɾtɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən vˈiːdɜ tsuːrˈyknˌeːmən dˈ??ftə . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ˌʊnzrə frˈɔøndɪn fɔn klˈɛtənbˌɛɾk bˈɛtlɛɡɾˌɪç , aʊf diː viːɾ ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən ʊns tsuː bərˈuːfən pflˈeːktən . 
an iːɾ ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˌatə ɪç tsvˈaɪ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə bəɡlˈaɪteːrˌɪnən ; 
ɪç nˈantə ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ rˈɑːt ʊnt tˈɑːt : 
dɛn vˌɛn jˈeːnə ˌaɪnən hˈaɪtɜn jˈɑː zˈeːlɪɡən blˈɪk ˌyːbɜ diː ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə vˈaɾf , zoː ɛntvˈɪɾtə zɪç fˌɔɾ iːɾ ɡˈɑːɾ lˈaɪçt , vˈas ʊns ˈandərə ɛɾdˈɛnkɪndɜ fɛɾvˈɪɾtə , ʊnt ziː vˈʊstə deːn rˈɛçtən vˈeːk ɡəvˈøːnlɪç ˈantsuːdˌɔøtən , ˈeːbən vˌaɪl ziː ɪns lˈɑbyːrˌɪnt fɔn ˈoːbən hɛrˈabzˌɑː ʊnt nˈɪçt zˈɛlpst dɑːrˈɪn bəfˈaŋən vɑːɾ ; hˌatə man zɪç ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdən , zoː kˈɔntə man zɪç aʊf diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ʊnt aʊf diː tˈatkɾaft mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾlˈasən . 
viː jˈeːnɜ das ʃˈaʊən , zoː kˌɑːm dˌiːzɜ dɛɾ ɡlˈaʊbə tsuː hˈylfə , ʊnt vˌaɪl ziː ɪn ˈalən fˈɛlən ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt bəhˈiːlt , fˈeːltə ɛs iːɾ ˌaʊx nˈiːmɑːls an hˈylfsmɪtəln , das fˈoːɾɡəzˌɛtstə ˌoːdɜ ɡəvˈynʃtə tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˌ??də ziː nˈuːn an diː kɾˈaŋkə frˈɔøndɪn ˈapɡəzˌɛndət , ʊm dˌeːrən ɡˈuːtaxtən ˈaɪntsuːhˌoːlən , ˈʊnt , dɑː dˌiːzəs fyːɾ mˌaɪnə zˈaɪtə ɡˈynstɪç ˈaʊsfˌiːl , zˈoːdan ɛɾzˈuːxt , diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs tsuː ɛɾlˈaŋən , dɛɾ dɛn ˌaʊx , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn , nˈaxɡɑːp . 
ɪç ɡəlˈaŋtə ˈalzoː ɪn zˈeːɾ kˈaltɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə nɑːx mˈaɪnts , ʊnt vˌ??də fɔn deːn jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən ʊnt ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡəmˈɛːs , ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
dɛɾ ɪn frˈaŋkf??t ɡəfˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾˈɪnɜtə man zɪç , diː bəɡˈɔnənən vˌ??dən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ʊnt als fɔn dɛɾ nˈɔøəstən dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt fɔn ˌiːrən kˈyːnhaɪtən diː rˈeːdə vɑːɾ , fˈyːktə ɛs zɪç ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das ˌaʊx jˈeːnəs fˈɑmoːzə ʃtˈyk , » ɡˈœtɜ , hˈɛldən ʊnt vˈiːlant « , tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm ; 
voːbˈaɪ ɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bəmˈɛɾktə , das man diː zˈaxə hˈaɪtɜ ʊnt lˈʊstɪç bətɾˈaxtətə . 
viː ɛs ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzɜ pˈɔsə , vˈɛlçə zoː ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːn ɛɾrˈeːkt , ˈaɪɡəntlɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən , vɑːɾ ɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛrˈanlˌast , ʊnt zoː kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːn , das viːɾ , als vˈɑːɾhaft ˌoːbɜrˈaɪnɪʃə ɡəzˈɛlən , zoːvˈoːl dɛɾ nˈaɪɡʊŋ als ˈapnˌaɪɡʊŋ kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən kˈantən . 
diː fɛɾˈeːrʊŋ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ɡˈɪŋ baɪ ʊns bɪs tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ . 
vˈiːlant hˌatə hɪnɡˈeːɡən , baɪ dɛɾ ɛntʃˈiːdənən ˈaɪɡənhˌaɪt , zɪç ʊnt zˌaɪnən lˈeːzɜn das ˌɪntərˈɛsə tsuː fɛɾdˈɛɾbən ʊnt deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː fɛɾkˈymɜn , ɪn deːn nˈoːtən tsuː zˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ɡˈɑːɾ mˈançəs an deːm ɡɾˈoːsən ˈaʊtoːɾ ɡətˈɑdəlt , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː ʊns ˈɔøsɜst fɛɾdɾˈoːs ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən das fɛɾdˈiːnst dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt ʃmˈɛːlɜtə . 
viːɾ zˈɑːən vˈiːlandən , deːn viːɾ als dˈɪçtɜ zoː hˈoːx fɛɾˈeːɾtən , dɛɾ ʊns als ˌyːbɜzˈɛtsɜ zoː ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl ɡəbɾˈaxt , nˈʊnmeːɾ als kɾˈiːtiːkɜ lˈaʊnɪʃ , ˈaɪnzˌaɪtɪç ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nɔx , das ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˈapɡˌœtɜ , diː ɡɾˈiːçən , ɛɾklˈɛɾtə ʊnt dɑːdˈ??ç ˈʊnzˌɛɾn bˈøːzən vˈɪlən ɡˌeːɡən iːn nɔx ʃˈɛɾftə . 
ɛsɪst ɡənˈʊɡzɑːm bəkˈant , das diː ɡɾˈiːçɪʃən ɡˈœtɜ ʊnt hˈɛldən nˈɪçt aʊf moːrˈɑlɪʃən , zˈɔndɜn aʊf fɛɾklˈɛɾtən fˈyːzɪʃən ˈaɪɡənʃˌaftən rˈuːən , vˈɛshalp ziː ˌaʊx deːm kˈynstlɜ zoː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈaltən ˈanbˌiːtən . 
nˈuːn hˌatə vˈiːlant ɪn dɛɾ » ˈalkəstə « hˈɛldən ʊnt hˈalbɡœtɜ nɑːx moːdˈɛɾnɜ ˈɑːɾt ɡəbˈɪldət ; 
vˈoːɡeːɡən dɛn ˌaʊx nˈɪçts vˈɛːrə tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈeːzən , vˌaɪl jˈɑː ˌaɪnəm jˈeːdən frˈaɪʃteːt , diː poːˈeːtɪʃən tɾˌɑdiːtsjˈoːnən nɑːx zˌaɪnən tsvˈɛkən ʊnt zˌaɪnɜ dˈɛŋkvaɪzə ˈʊmtsuːfˌɔɾmən . 
alˈaɪn ɪn deːn bɾˈiːfən , diː ɛɾ ˌyːbɜ ɡədˈaxtə ˈoːpɜ ɪn deːn » mɛɾkˈuːɾ « ˈaɪnrˌyktə , ʃˈiːn ɛɾ ʊns dˌiːzə bəhˈandlʊŋsˌaɾt ˈaltsuː paɾtˈaɪɪʃ hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən ʊnt zɪç an deːn tɾˈɛflɪçən ˈaltən ʊnt ˌiːrəm hˈøːɜn ʃtˈiːl ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç tsuː fɛɾzˈyndɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ diː dˈɛɾbə ɡəzˈʊndə natˈuːɾ , diː jˈeːnən pɾoːdʊktsjˈoːnən tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːkt , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈanɛɾkˌɛnən vɔltə . 
dˌiːzə bəʃvˈeːɾdən hˌatən viːɾ kˈaʊm ɪn ˌʊnzərɜ klˈaɪnən zˌoːtsiːtˈɛːt lˈaɪdənʃˌaftlɪç dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən , als diː ɡəvˈøːnlɪçə vˈuːt , ˈaləs tsuː dɾˌɑːmɑːtiːzˈiːrən , mɪç ˌaɪnəs zˈɔntɑːks nˈaxmɪtˌɑːks ˈanvˌandəltə , ʊnt ɪç , baɪ ˌaɪnɜ flˈaʃə ɡˈuːtən bˈ??ɡʊndɜs , das ɡˈantsə ʃtˈyk , viː ɛs jˌɛtst dˈɑliːkt , ɪn ˌaɪnɜ zˈɪtsʊŋ nˈiːdɜʃrˌiːp . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː bˈalt mˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈɪtɡənˌɔsən fˈoːɾɡəlˌeːzən ʊnt fɔn ˌiːnən mɪt ɡɾˈoːsəm jˈuːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , als ɪç diː hˈantʃrˌɪft an lˈɛnts nɑːx ʃtɾˈasb??k ʃˈɪktə , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪçfals dɑːfˈɔn ɛnttsˈykt ʃˈiːn ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛs mˈysə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡədɾˈʊkt vˌɛɾdən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜʃrˌaɪbən ɡəʃtˈant ɪç ɛs tsˈuː , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp ɛs ɪn ʃtɾˈasb??k ˈaɪlɪç ˌʊntɜ diː pɾˈɛsə . 
ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç , das dˌiːzəs ˌaɪnɜ fɔn lˈɛntsəns ˈeːɾstən ʃrˈɪtən ɡəvˈeːzən , vˈoːd??ç ɛɾ miːɾ tsuː ʃˈɑːdən ʊnt mɪç baɪm pˈʊbliːkˌʊm ɪn ˈyblən rˈuːf tsuː zˈɛtsən diː ˈapzˌɪçt hˌatə ; 
vˈoːvoːn ɪç ˌɑːbɜ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɪçts ʃpˈyɾtə nɔx ˈɑːndətə . 
ʊnt zoː hˌatə ɪç mˌaɪnən nˈɔøən ɡˈœnɜn mɪt ˈalɜ nˌaɪveːtˈɛːt dˌiːzən ˈaɾɡloːzən ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs ʃtˈyks , zoː ɡˈuːt viː ɪç iːn zˈɛlpst vˈʊstə , fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt ˈʊnt , ʊm ziː fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das hiːbˈaɪ kˈaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt nɔx ˌaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt ˈɔpvaltə , ˌaʊx diː lˈʊstɪɡə ʊnt fɛɾvˌeːɡənə ˈɑːɾt mˈɪtɡətˌaɪlt , viː viːɾ ʊns ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː nˈɛkən ʊnt tsuː fɛɾʃpˈɔtən pflˈeːktən . 
hiːrˈaʊf zˈɑː ɪç diː ɡəmˈyːtɜ fˈœlɪç ɛɾhˈaɪtɜt , ʊnt man bəvˈʊndɜtə ʊns bˈaɪnɑː , das viːɾ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə fˈ??çt hˌatən , ɛs mˈøːɡə ˈɪɾɡənt jˈeːmant aʊf zˌaɪnən lˈɔɾbeːɾn ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
man fɛɾɡlˈɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəzˈɛlʃaft jˈeːnən flˌiːbʊstˈiːɾs , vˈɛlçə zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ rˈuːə tsuː fɛɾvˈaɪçlɪçən fˈyɾçtətən , vˈɛshalp dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , vˌɛn ɛs kˈaɪnə fˈaɪndə ʊnt nˈɪçts tsuː rˈaʊbən ɡˈɑːp , ˌʊntɜ deːn ɡəlˈaktɪʃ ˌaɪnə pɪstˈoːlə lˈɔsçoːs , dɑːmˈɪt ɛs ˌaʊx ɪm frˈiːdən nˈɪçt an vˈʊndən ʊnt ʃmˈɛɾtsən fˈeːlən mˈøːɡə . 
nɑːx mˈançən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant vˈaɾt ɪç ˈɛntlɪç fɛrˈanlˌast , vˈiːlandən ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , vˈoːtsuː ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɛɾɡɾˈɪf , dɑː ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈɪm » mɛɾkˈuːɾ « ˌyːbɜ dˌiːzən jˈuːɡəntstɾˌaɪç zˈeːɾ lˌiːbeːrˈɑːl ɛɾklˈɛɾt ˈʊnt , viː ɛɾ ɛs ɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃən fˈeːdən mˈaɪst ɡətˈɑːn , ɡˈaɪstɾaɪç ˈapʃlˌiːsənt bənˈɔmən hˌatə . 
diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə dɛs mˈaɪntsɜ ˈaʊfənthˌalts fɛɾʃtɾˈɪçən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm : 
dɛn vˌɛn diː nˈɔøən ɡˈœnɜ d??ç vˈiːziːtən ʊnt ɡˈastmɛːlɜ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ɡəhˈaltən vˌ??dən , blˈiːp ɪç baɪ deːn ˈiːrɪɡən , pˌɔɾtɾɛːtˈiːɾtə mˈançən ʊnt fˈuːɾ ˌaʊx vˈoːl ʃlˈɪtʃuː , vˈoːtsuː diː ˈaɪnɡəfrˌɔɾnən fˈɛstˌʊnksɡɾˌɑːbən diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈaftən . 
fˈɔl fɔn deːm ɡˈuːtən , vˈas miːɾ dˈɔɾt bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , kˈeːɾtə ɪç nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪf , baɪm ˈaɪntɾˌeːtən miːɾ d??ç ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ das hˈɛɾts tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː nˈuːɾ fɛɾʃtˈœɾtə ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt ɛs blˈiːp miːɾ nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən , das ˌʊnzrə frˈɔøndɪn klˈɛtənbˌɛɾɡ fɔn ʊns ɡəʃˈiːdən zˈaɪ . 
ɪç vɑːɾ hiːrˈyːbɜ zˈeːɾ bətɾˈɔfən , vˌaɪl ɪç ˌiːrɜ ɡərˈɑːdə ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə mˈeːɾ als jˈeːmɑːls bədˈ??ftə . 
man ɛɾtsˈɛːltə miːɾ tsuː mˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ , das aɪn frˈɔmɜ tˈoːt zɪç an aɪn zˈeːlɪɡəs lˈeːbən ˈanɡəʃlˌɔsən ʊnt ˌiːrə ɡlˈɔøbɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt zɪç bɪs ans ˈɛndə ˈʊnɡətɾˌyːpt ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
nɔx aɪn ˈandərəs hˈɪndɜnˌɪs ʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnɜ frˈaɪən mˈɪttaɪlˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən : maɪn fˈɑːtɜ , ˈanʃtˌat zɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈuːtən ˈaʊsɡˌaŋ dˌiːzəs klˈaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜs tsuː frˈɔøən , fɛɾhˈaɾtə aʊf zˌaɪnəm zˈɪnə ʊnt bəhˈaʊptətə , dˌiːzəs ˈaləs zˈaɪ fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ʊnt man ɡədˈɛŋkə fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəs ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɪç vɑːɾ dɑːhˈɛɾ mɪt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː deːn jˈyŋɜn frˈɔøndən hˈɪnɡədɾˌɛŋt , deːnən ɪç dɛn frˈaɪlɪç diː zˈaxə nˈɪçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡənˈuːk ˌyːbɜlˈiːfɜn kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ ɛntʃpɾˈaŋ ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɡˈuːtəm vˈɪlən ˌaɪnə miːɾ hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːmə fˈɔlɡə : dɛn kˈ??ts dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə flˈuːɡʃrɪft , » pɾoːmˈeːtɔøs ʊnt zˌaɪnə rˌeːtsənzˈɛntən « , ɡlˈaɪçfals ɪn dɾamˈɑːtɪʃɜ fˈɔɾm . 
man hˌatə dɑːrˈɪn deːn nˈɛkɪʃən ˈaɪnfˌal ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ˈanʃtˌat dɛɾ pɛɾzˈoːnənnˌɑːmən klˈaɪnə hˌɔltsʃnɪtfɪɡˈuːrən tsvˈɪʃən deːn dˌiːalˈoːɡ tsuː zˈɛtsən , ʊnt d??ç ˈalɜlˌaɪ zatˈiːrɪʃə bˈɪldɜ dˈiːjeːnˌɪɡən kɾˈiːtiːkɜ tsuː bətsˈaɪçnən , diː zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ʊnt vˈas ˌiːnən fɛɾvˈant vɑːɾ , ˈœfəntlɪç hˌatən fɛɾnˈeːmən lˈasən . 
hˈiːɾ ʃtˈiːs dɛɾ ˈaltoːnˌɛːɾ pˈɔstɾaɪtɜ ˈoːnə kˈɔpf ɪns hˈɔɾn , hˈiːɾ bɾˈʊmtə aɪn bˈɛːɾ , dˈɔɾt ʃnˈatɜtə ˌaɪnə ɡˈɑːns ; 
dɛɾ mɛɾkˈuːɾ vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt mˈançəs vˈɪldə ʊnt tsˈɑːmə ɡəʃˈœpf zˈuːxtə deːn bˈɪldnɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ˈɪrə tsuː mˈaxən , vˈɛlçɜ ˈɑːbɜ , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən , zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˈaɪfrɪç fˈɔɾtzɛtstə ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɪçt fɛɾʃvˈiːk , viː ɛɾ ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː hˈaltən dˈɛŋkə . 
dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtət hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndə ʃˈɛɾts fˈiːl miːɾ zˈeːɾ ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ deːm ʃtˈiːl ʊnt tˈoːn nɑːx fɔn jˈeːmant ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft zaɪn mˈʊstə , jˈɑː man hˌɛtə das vˈɛɾklaɪn fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaɾbaɪt hˈaltən zˌɔlən . 
am ˈʊnanɡənˌeːmstən ˌɑːbɜ vɑːɾ mˈiːɾ , das pɾoːmˈeːtɔøs ˌaɪnɪɡəs fɛɾlˈaʊtən lˈiːs , vˈas zɪç aʊf deːn mˈaɪntsɜ ˈaʊfənthˌalt ʊnt diː dˈɔɾtɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən bətsˈoːk , ʊnt vˈas ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant als ɪç vˈɪsən zˌɔltə . 
miːɾ ˌɑːbɜ bəvˈiːs ɛs , das dɛɾ fɛɾfˈasɜ fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən zˈaɪ , diː mˌaɪnən ˈɛŋstən kɾˈaɪs bˈɪldətən ʊnt mɪç jˈeːnə ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə vˈaɪtlˌɔøftɪç hˌatən ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən . 
viːɾ zˈɑːən ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈan , ʊnt jˈeːdɜ hˌatə diː ˈyːbɾɪɡən ɪm fɛɾdˈaxt ; 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə fɛɾfˈasɜ vˈʊstə zɪç ɡˈuːt tsuː fɛɾʃtˈɛlən . 
ɪç ʃˈalt zˈeːɾ hˈɛftɪç aʊf ˈiːn , vˌaɪl ɛs miːɾ ˈɔøsɜst fɛɾdɾˈiːslɪç vɑːɾ , nɑːx ˌaɪnɜ zoː ɡˈynstɪɡən ˈaʊfnˌɑːmə ʊnt zoː bədˈɔøtəndɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , nɑːx mˌaɪnəm an vˈiːlant ɡəʃrˈiːbənən tsuːtɾˈaʊlɪçən bɾˈiːfə hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈanlˌɛsə tsuː nˈɔøəm mˈɪstɾaʊən ʊnt frˈɪʃə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsuː zˈeːən . 
diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt hiːrˈyːbɜ dˈaʊɜtə jˈeːdɔx nˈɪçt lˈaŋə : dɛn als ɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap ɡˈeːənt miːɾ das bˈyçlaɪn lˈaʊt fˈoːɾlˌɑːs , hˈœɾtə ɪç an deːn ˈaɪnfˌɛlən ʊnt vˈɛndʊŋən ɡˌants dˈɔøtlɪç diː ʃtˈɪmə vˈaɡnɜs , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
viː ɪç nˈɛːmlɪç tsuːɾ mˈʊtɜ hɪnˈʊntɜ ʃpɾˈaŋ , iːɾ mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən , ɡəʃtˈant ziː mˈiːɾ , das ziː ɛs ʃˌoːn vˈɪsə . 
dɛɾ ˈaʊtoːɾ , bəˈɛŋstɪçt ˌyːbɜ deːn ʃlˈɪmən ɛɾfˈɔlk baɪ ˌaɪnɜ , viː iːm dˈɔøçtə , zoː ɡˈuːtən ʊnt lˈøːplɪçən ˈapzˌɪçt , hˌatə zɪç iːɾ ɛntdˈɛkt ʊnt ʊm fˈyɾʃpɾɑːxə ɡəbˈeːtən , dɑːmˈɪt mˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə dɾˈoːʊŋ , ɪç vˈyɾdə mɪt deːm fɛɾfˈasɜ , vˌeːɡən mˈɪsbɾaʊxtən fɛɾtɾˈaʊəns , kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mˈeːɾ hˈɑːbən , an iːm nˈɪçt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən mˈœçtə . 
hˈiːɾ kˌɑːm iːm nˈuːn zˈeːɾ tsuːʃtˈatən , das ɪç ɛs zˈɛlpst ɛntdˈɛkt hˌatə ʊnt d??ç das bəhˈɑːɡən , vˈoːvoːn aɪn jˈeːdəs ˈaɪɡənə ɡəvˈɑːɾvɜdən bəɡlˈaɪtət vˌɪɾt , tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
dɛɾ fˈeːlɜ vɑːɾ fɛɾtsˈiːən , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən bəvˈaɪs mˌaɪnɜ ʃpˈyɾkɾaft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ das pˈʊbliːkˌʊm zoː lˈaɪçt nˈɪçt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das vˈaɡnɜ dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈaɪ , ʊnt das ɪç kˈaɪnə hˈant mɪt ɪm ʃpˈiːl ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
man tɾˈaʊtə iːm diː fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt nˈɪçt tsˈuː , vˌaɪl man nˈɪçt bədˈaxtə , das ɛɾ ˈaləs , vˈas ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəzˈɛlʃaft zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt bəʃˈɛɾtst ʊnt fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən , ˈaʊftsuːfˌasən , tsuː mˈɛɾkən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ bəkˈantən mˈɑːniːɜ vˈoːl dˈaɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾmˈɔxtə , ˈoːnə dɛshˈalp aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs talˈɛnt tsuː bəzˈɪtsən . 
ʊnt zoː hˌatə ɪç nˈɪçt alˈaɪn mˌaɪnə ˈaɪɡənən tˈɔɾhaɪtən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn lˈaɪçtsɪn , diː ˌyːbɜˈaɪlʊŋ mˌaɪnɜ frˈɔøndə dˈiːsmɑːl ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˈeːɾ ˈɔft tsuː bˈyːsən . 
ɛɾˈɪnɜt d??ç mˈeːrərə tsuːzˈaməntɾˌɛfəndə ˈʊmʃtˌɛndə , vɪl ɪç nɔx ˈaɪnɪɡɜ bədˈɔøtəndən mˈɛnɜ ɡədˈɛŋkən , diː , tsuː fɛɾʃˈiːdənɜ tsˈaɪt foːrˈyːbɜrˌaɪzənt , tˈaɪls ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt , tˈaɪls frˈɔøntlɪçə bəvˈɪɾtʊŋ ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
klˈɔpstɔk ʃtˈeːt hˈiːɾ bˈɪlɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌoːbənˈɑːn . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn mˈeːrərə bɾˈiːfə mɪt iːm ɡəvˈɛksəlt , als ɛɾ miːɾ ˈantsˌaɪktə , das ɛɾ nɑːx kˈaɾlsruːə tsuː ɡˈeːən ʊnt dˈɑzɛlbst tsuː vˈoːnən ˈaɪnɡəlˌɑːdən zˈaɪ ; 
ɛɾ vˌɛɾdə tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt ɪn frˈiːdbɛɾk ˈaɪntɾˌɛfən , ʊnt vˈynʃə , das ɪç iːn dˈɑzɛlpst ˈaphˌoːlə . 
ɪç fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə mɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tsuːfˈɛlɪç ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɔɾdən , ʊnt naxdˈeːm ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈaɾtət , kˈeːɾtə ɪç nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ dɛn ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaɪntɾˌɑːf , zaɪn ˈaʊsənblˌaɪbən ɛntʃˈʊldɪçtə ʊnt mˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , iːm ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən , zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊfnˌɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ klˈaɪn fɔn pɛɾzˈoːn , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ɡəbˈaʊt , zaɪn bətɾˈɑːɡən ˈɛɾnst ʊnt ˈapɡəmˌɛsən , ˈoːnə ʃtˈaɪf tsuː zaɪn , zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəʃtˈɪmt ʊnt ˈanɡənˌeːm . 
ɪm ɡˈantsən hˌatə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˌaɪnəs dˌɪploːmˈɑːtən . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan ˌʊntɜvˈɪndət zɪç dɛɾ ʃvˈeːrən ˈaʊfɡˌɑːbə , tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈyɾdə ʊnt diː vˈyɾdə ˌaɪnəs hˈøːərən , deːm ɛɾ rˈɛçənʃˌaft ʃˈʊldɪç ɪst , dˈ??çtsuːfˌyːrən , zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl nˌeːbən deːm fˈiːl vˈɪçtɪɡɜn ˌaɪnəs fˈyːɾstən , jˈɑː ɡˈantsɜ ʃtˈɑːtən tsuː bəfˈœɾdɜn , ʊnt zɪç ɪn dˌiːzɜ bədˈɛŋklɪçən lˈɑːɡə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən deːn mˈɛnʃən ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən . 
ʊnt zoː ʃˈiːn zɪç ˌaʊx klˈɔpstɔk als mˈan fɔn vˈɛɾt ʊnt als ʃtˈɛlfɜtɾətɜ hˈøːərɜ vˈeːzən , dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt , tsuː bətɾˈɑːɡən . 
ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪɡənhˌaɪt dɛɾ vˈɛltlɔøtə hˌatə ɛɾ ˌaʊx ˈanɡənˌɔmən , nˈɛːmlɪç nˈɪçt lˈaɪçt fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuː rˈeːdən , ˌyːbɜ diː man ɡərˈɑːdə aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɛɾvˈaɾtət ʊnt vˈynʃt . 
fɔn poːˈeːtɪʃən ʊnt lˌiːteːrˈɑrɪʃən dˈɪŋən hˈœɾtə man iːn zˈɛltən ʃpɾˈɛçən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ an miːɾ ʊnt mˌaɪnən frˈɔøndən lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ʃlˈɪtʃuːfˌɑːrɜ fˈant , zoː ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç mɪt ʊns vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɛdlə kˈʊnst , diː ɛɾ ɡɾˈyntlɪç dˈ??çɡədˌaxt ˈʊnt , vˈas dɑːbˈaɪ tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː mˈaɪdən zˈaɪ , zɪç vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt hˌatə . 
ˈeːə viːɾ jˈeːdɔx zˌaɪnɜ ɡənˈaɪktən bəlˈeːrʊŋ tˈaɪlhaft vˌɛɾdən kˈɔntən , mˈʊstən viːɾ ʊns ɡəfˈalən lˈasən , ˌyːbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˈɛlpst , deːn viːɾ fɛɾfˈeːltən , tsuːrˈɛçt ɡəvˈiːzən tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈɛːmlɪç aʊf ɡˈuːt ˌoːbɜdˈɔøtʃ fɔn ʃlˈɪtʃuːən , vˈɛlçəs ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vɔltə ɡˈɛltən lˈasən : dɛn das vˈɔɾt kˈɔmə kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɔn ʃlˈɪtən , als vˌɛn man aʊf klˈaɪnən kˈuːfən dɑːhˈɪnfˌyːrə , zˈɔndɜn fɔn ʃrˈaɪtən , ɪndˈeːm man , deːn hˈoːmərˌɪʃən ɡˈœtɜn ɡlˈaɪç , aʊf dˌiːzən ɡəflˈyːɡəltən zˈoːlən ˌyːbɜ das tsʊm bˈoːdən ɡəvˌɔɾdənə mˈeːɾ hˈɪnʃrɪtə . 
nˈuːn kˌɑːm ɛs an das vˈɛɾktsɔøk zˈɛlpst ; 
ɛɾ vɔltə fɔn deːn hˈoːən hˈoːlɡɛʃlˌɪfənən ʃrˈɪtʃuːən nˈɪçts vˈɪsən , zˈɔndɜn ɛmpfˈɑːl diː nˈiːdɾɪɡən , bɾˈaɪtən , flˈaxɡɛʃlˌɪfənən frˈiːslˌɛndɪʃən ʃtˈɛːlə , als vˈɛlçə tsʊm ʃnˈɛlaʊfən diː dˈiːnlɪçstən zˈaɪən . 
fɔn kˈʊnstʃtykən , diː man baɪ dˌiːzɜ ˈyːbʊŋ tsuː mˈaxən pflˈeːkt , vɑːɾ ɛɾ kˈaɪn frˈɔønt . 
ɪç ʃˈaftə miːɾ nɑːx zˌaɪnəm ɡəbˈoːt zoː aɪn pˈɑːɾ flˈaxə ʃˈuːə mɪt lˈaŋən ʃnˈɛːbəln , ʊnt hɑːbə zˈɔlçə , ˈɔpʃoːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt , fˈiːlə jˈɑːrə ɡəfˈyːɾt . 
ˌaʊx fɔm kˈʊnstɾaɪtən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɔm bərˈaɪtən dɛɾ pfˈeːɾdə vˈʊstə ɛɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən ʊnt tˈɑːt ɛs ɡˈɛɾn ; 
ʊnt zoː lˈeːntə ɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn fˈoːɾzˌɛtslɪç , das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡən meːtˈiːɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈap , ʊm ˌyːbɜ frˈɛmdə kˈyːnstə , diː ɛɾ als lˌiːphabeːrˈaɪ tɾˈiːp , dˈɛstoː ˈʊnbəfˌaŋənɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
fɔn dˌiːzən ʊnt ˈandɜn ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanəs vˈyɾdə ɪç nɔx mˈançəs ɛɾvˈɛːnən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt pɛɾzˈoːnən , diː lˈɛŋɜ mɪt iːm ɡəlˈeːpt , ʊns bərˈaɪts ɡənˈʊɡzɑːm hˈiːvoːn ˌʊntɜrˈɪçtət hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , das nˈɛːmlɪç mˈɛnʃən , deːnən diː natˈuːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈoːɾtsˌyːɡə ɡəɡˈeːbən , ziː ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnən ˈɛŋən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɡəzˈɛtst , ɡəvˈøːnlɪç aʊf zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən fɛɾfˈalən , ˈʊnt , vˌaɪl ziː fɔn ˌiːrən ɡˈɑːbən kˈaɪnən diːrˈɛktən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən vˈɪsən , ziː aʊf ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən vˌeːɡən ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən fɛɾzˈuːxən . 
tsˈɪmɜmˌan vɑːɾ ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌʊnzɜ ɡˈast . 
dˌiːzɜ , ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ɡəbˈaʊt , fɔn natˈuːɾ hˈɛftɪç ʊnt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , hˌatə dɔx zaɪn ˈɔøsərəs ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən fˈœlɪç ɪn dɛɾ ɡəvˈalt , zoː das ɛɾ ɪm ˈʊmɡˌaŋ als aɪn ɡəvˈantɜ vɛltmˈɛnɪʃɜ ˈaɾtst ɛɾʃˈiːn , ʊnt zˌaɪnəm ˈɪnɜlˌɪç ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən karˈaktɜ nˈuːɾ ɪn ʃrˈɪftən ʊnt ɪm fɛɾtɾˈaʊtəstən ˈʊmɡˌaŋ ˌaɪnən ˈʊnɡərˌeːɡəltən lˈaʊf lˈiːs . 
zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ mˈanɪçfˌaltɪç ʊnt hˈœkst ˌʊntɜrˈɪçtənt ; 
ʊnt kˈɔntə man iːm nˈaxzeːən , das ɛɾ zɪç , zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə , zˈeːɾ lˈeːphaft fˈoːɾɛmpfˌant , zoː vɑːɾ kˈaɪn ʊm ɡˈaŋ vˈynʃənsvˌeːɾtɜ tsuː fˈɪndən . 
dɑː mɪç nˈuːn ˌyːbɜhˈaʊpt das , vˈas man ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɛnt , nˈiːmɑːls fɛɾlˈɛtstə , ʊnt ɪç miːɾ daɡˈeːɡən ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪtəl tsuː zaɪn ɛɾlˈaʊptə , das hˈaɪst , dˈasjeːnˌɪɡə ˈʊnbədˌɛŋklɪç hɛɾfˈoːɾkˌeːɾtə , vˈas miːɾ an miːɾ zˈɛlpst frˈɔødə mˈaxtə ; 
zoː kˌɑːm ɪç mɪt iːm ɡˈɑːɾ vˈoːl ˈyːbɜaɪn , viːɾ lˈiːsən ʊns vˈɛksəlsvˌaɪzə ɡˈɛltən ʊnt ʃˈaltən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs ˈɔfən ʊnt mˈɪttaɪlənt ɛɾvˈiːs , zoː lˈɛɾntə ɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈeːɾ fˈiːl fɔn ˈiːm . 
bəˈ??taɪl ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan dˈaŋkbɑːɾ , vˈoːlvˌɔlənt ʊnt ɡɾˈyntlɪç , zoː dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈaɪtəl ɡəvˈeːzən . 
viːɾ dˈɔøtʃən mˈɪsbɾaʊxən das vˈɔɾt ˈaɪtəl nˈuːɾ ˈaltsuː ˈɔft : dɛn ˈaɪɡəntlɪç fˈyːɾt ɛs deːn bəɡɾˈɪf fɔn lˈeːɾhaɪt mɪt zɪç , ʊnt man bətsˈaɪçnət dɑːmˈɪt bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə nˈuːɾ ˌaɪnən , dɛɾ diː frˈɔødə an zˌaɪnəm nˈɪçts , diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ hˈoːlən ˌɛksɪstˈɛnts nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˌan . 
baɪ tsˈɪmɜmˌan vɑːɾ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ hˌatə ɡɾˈoːsə fɛɾdˈiːnstə ʊnt kˈaɪn ˈɪnərəs bəhˈɑːɡən ; 
vˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ an zˌaɪnən nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən nˈɪçt ɪm ʃtˈɪlən ɛɾfrˈɔøən kˌan , vˈeːɾ zɪç baɪ ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt zˈɛlpst zˌaɪnən lˈoːn dɑːhˈɪnnˌɪmt , zˈɔndɜn ˈeːɾst dɑːrˈaʊf vˈaɾtət ʊnt hˈɔft , das ˈandərə das ɡəlˈaɪstətə ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt ɛs ɡəhˈøːrɪç vˈyɾdɪɡən zˌɔlən , dɛɾ fˈɪndət zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈyːbəln lˈɑːɡə ; 
vˌaɪl ɛs nˈuːɾ ˈaltsuː bəkˈant ɪst , das diː mˈɛnʃən deːn bˈaɪfal zˈeːɾ ʃpˈɛːɾlɪç ˈaʊstˌaɪlən , das ziː das lˈoːp fɛɾkˈymɜn , jˈɑː , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tˈuːnlɪç ɪst , ɪn tˈɑdəl fɛɾvˈandəln . 
vˈeːɾ , ˈoːnə hiːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət tsuː zaɪn , ˈœfəntlɪç ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ kˌan nˈɪçts als fɛɾdɾˈuːs ɛɾvˈaɾtən : 
dɛn vˌɛn ɛɾ das , vˈas fɔn iːm ˈaʊsɡˌeːt , ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜʃˈɛtst , zoː ʃˈɛtst ɛɾ ɛs dɔx ˈʊnbədˌɪŋt , ʊnt jˈeːdə ˈaʊfnˌɑːmə , diː viːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾfˈɑːrən , vˌɪɾt bədˈɪŋt zaɪn ; 
ʊnt zˈoːdan ɡəhˈœɾt jˈɑː fyːɾ lˈoːp ʊnt bˈaɪfal ˌaʊx ˌaɪnə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt , viː fyːɾ jˈeːdəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
man vˈɛndə dˌiːzəs aʊf tsˈɪmɜmˌan ˈan , ʊnt man vˌɪɾt ˌaʊx hˈiːɾ ɡəʃtˈeːən mˈysən : vˈas ˌaɪnɜ nˈɪçt ʃˌoːn mˈɪtbɾˌɪŋt , kˌan ɛɾ nˈɪçt ɛɾhˈaltən . 
vɪl man dˌiːzə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən , zoː vˌɛɾdən viːɾ dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈan vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈandɜn fˈeːlɜs nɔx vˈeːnɪɡɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnən , vˌaɪl das ɡlˈyk ˈandərɜ dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈœɾt , jˈɑː fɛɾnˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ das bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən zˌaɪnə kˈɪndɜ . 
ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː mɪt iːm rˈaɪstə , vɑːɾ , als ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈʊmzˌɑː , baɪ ʊns ɡəblˈiːbən . 
ziː kˈɔntə ˌɛtvɑː zˈɛçtseːn jˈɑːɾ ˈalt zaɪn . 
ʃlˈaŋk ʊnt vˈoːlɡəvˌaxzən , tɾˈɑːt ziː aʊf ˈoːnə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ; 
iːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ɡəzˈɪçt vˈɛːrə ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , vˌɛn zɪç aɪn tsˈuːk fɔn tˈaɪlnɑːmə dɑːrˈɪn ˈaʊfɡətˌɑːn hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː ˈɪmɜ zoː rˈuːɪç ˌaʊs viː aɪn bˈɪlt , ziː ˈɔøsɜtə zɪç zˈɛltən , ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈiː . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ alˈaɪn , ʊnt hˌatə diː hˈaɪtərə lˈiːbeːfˌɔlə ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ tˈaɪlneːməndən frˈaʊ ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , als ziː zɪç iːɾ mɪt ˈaʊfɡəʃlˌɔsənəm hˈɛɾtsən tsuː fˈyːsən vˈaɾf ʊnt ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən bˈɑːt , ziː dɑː tsuː bəhˈaltən . 
mɪt deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾklˈɛɾtə ziː : als mˈakt , als sklˈɑvɪn vˈɔlə ziː tsˈaɪtlˌeːbəns ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən , nˈuːɾ ʊm nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , fɔn dˈɛsən hˈɛɾtə ʊnt tˌyːranˈaɪ man zɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˈœnə . 
iːɾ bɾˈuːdɜ zˈaɪ ˌyːbɜ dˌiːzə bəhˈandlʊŋ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː hɑːbə ɛs mɪt nˈoːt zoː lˈaŋə ɡətɾˈɑːɡən , vˌaɪl ziː ɡəɡlˈaʊpt , ɛs zˈaɪ ɪn jˈeːdɜ famˈiːlɪə nˈɪçt ˈandɜs , ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaɪnə zoː lˈiːbeːfˌɔlə , hˈaɪtərə , tsvˈaŋloːzə bəhˈandlʊŋ ɛɾfˈɑːrən , zoː vˌɛɾdə iːɾ tsˈuːʃtand tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːrən hˈœlə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt , als ziː miːɾ dˌiːzən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɛɾɡˈuːs hˌɪntɜbɾˈaxtə , jˈɑː ziː ɡˈɪŋ ɪn ˌiːrəm mˈɪtlˌaɪdən zoː vˈaɪt , das ziː nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , ziː vˈyɾdə ɛs vˈoːl tsuːfrˈiːdən zaɪn , das kˈɪnt ɪm hˈaʊzə tsuː bəhˈaltən , vˌɛn ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntə , ziː tsuː haɪrˈɑːtən . 
» vˌɛn ɛs ˌaɪnə vˈaɪzə vˈɛːrə « , fɛɾzˈɛtst ɪç , » zoː lˈiːsə zɪç dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkən ʊnt ˌʊntɜhˈandəln , ˌɑːbɜ ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , dɛɾ aɪn zˈɔlçɜ fˈɑːtɜ ɪst ! 
« 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɑːp zɪç nɔx fˈiːl mˈyːə mɪt deːm ɡˈuːtən kˈɪndə , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt dɑːdˈ??ç nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ . 
man fˈant tsuːlˈɛtst nɔx ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk , ziː ɪn ˌaɪnə pɛnzjˈoːn tsuː tˈuːn . 
ziː hat ˈyːbɾɪɡəns iːɾ lˈeːbən nˈɪçt hˈoːx ɡəbɾˈaxt . 
dˌiːzɜ tˈɑdəlnsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənhˌaɪt ˌaɪnəs zoː fɛɾdˈiːnstfɔlən mˈanəs vˈyɾdə ɪç kˈaʊm ɛɾvˈɛːnən , vˌɛn diːzˈɛlbə nˈɪçt ʃˌoːn ˈœfəntlɪç vˈɛːrə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən , ʊnt tsvɑːɾ als man nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən hˌyːpɔxɔndɾˈiː ɡədˈaxtə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ʊnt ˈandərə ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈʊndən ɡəkvˈɛlt . 
dɛn ˌaʊx jˈeːnə hˈɛɾtə ɡˌeːɡən zˌaɪnə kˈɪndɜ vɑːɾ hˌyːpɔxɔndɾˈiː , aɪn pˌaɾtɪˈɛlɜ vˈɑːnzɪn , aɪn fˈɔɾtdaʊɜndəs moːrˈɑlɪʃəs mˈɔɾdən , das ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə , tsuːlˈɛtst ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst kˈeːɾtə . 
viːɾ vɔlən ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən , das dˌiːzɜ zoː rˈystɪç ʃˈaɪnəndə mˈan ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən lˈaɪdənt vɑːɾ , das aɪn lˈaɪbɛsçˌɑːdən ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ deːn ɡəʃˈɪktən ˈaɾtst kvˈɛltə , ˈiːn , dɛɾ zoː mˈançəm kɾˈaŋkən ɡəhˈɔlfən hˌatə ʊnt hˈalf . 
jˈɑː , dˌiːzɜ bɾˈɑːvə mˈan fˈyːɾtə , baɪ ˈɔøsərəm ˈanzˌeːən , rˈuːm , ˈeːrə , rˈaŋ ʊnt fɛɾmˈøːɡən , das tɾˈaʊrɪçstə lˈeːbən , ʊnt vˈeːɾ zɪç dɑːfˈɔn , ˌaʊs fˈoːɾhˌandənən dɾˈʊkʃrɪftən , nɔx vˈaɪtɜ ˌʊntɜrˈɪçtən vɪl , dɛɾ vˌɪɾt iːn nˈɪçt fɛɾdˈamən , zˈɔndɜn bədˈaʊɜn . 
ɛɾvˈaɾtət man nˈuːn ˈɑːbɜ , das ɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs bədˈɔøtəndən mˈanəs aʊf mɪç nˈɛːərə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbə , zoː mˈuːs ɪç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈapɛɾmˌɑːls ɡədˈɛŋkən . 
diː ˈeːpɔxə , ɪn dɛɾ viːɾ lˈeːptən , kˌan man diː fˈɔɾdɛɾndə nˈɛnən : 
dɛn man mˈaxtə , an zɪç ʊnt ˈandərə , fˈɔɾdərˌʊŋən aʊf das , vˈas nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ɡəlˈaɪstət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç fˈoːɾtsˌyːklɪçən , dˈɛŋkəndən ʊnt fˈyːləndən ɡˈaɪstɜn aɪn lˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˌoːrɪɡiːnˈɛlə ˈanzˌɪçt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt aɪn dɑːrˈaʊf ɡəɡɾˈyndətəs hˈandəln das bˈɛstə zˈaɪ , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ zɪç vˈynʃən kˈœnə , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾlˈaŋən . 
ɛɾfˈɑːrʊŋ vɑːɾ ˈalzoː ˈapɛɾmˌɑːls das ˈalɡəmˌaɪnə lˈoːzʊŋsvˌɔɾt , ʊnt jˈeːdɜmˌan tˈɑːt diː ˈaʊɡən ˈaʊf , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə ; 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ vɑːrən ɛs diː ˈɛɾtstə , diː am mˈaɪstən ˈ??zaxə hˌatən , dɑːrˈaʊf tsuː dɾˈɪŋən , ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç dˈaɾnax ˈʊmtsuːtˌuːn . 
hˈiːɾ lˈɔøçtətə ˌiːnən nˈuːn ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt aɪn ɡəʃtˈɪɾn ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçəs als bˈaɪʃpiːl ˈaləs vˈynʃənsvˌeːɾtən ɡˈɛltən kˈɔntə . 
diː ʃrˈɪftən , diː ʊns ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən hˌɪpɔkɾˈɑːtəs tsˈuːɡeːkˌɔmən vɑːrən , ɡˈɑːbən das mˈʊstɜ , viː dɛɾ mˈɛnʃ diː vˈɛlt ˈanʃˌaʊən ʊnt das ɡəzˈeːənə , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn tsuː mˈɪʃən , ˌyːbɜlˈiːfɜn zˌɔltə . 
alˈaɪn nˈiːmant bədˈaxtə , das viːɾ nˈɪçt zˈeːən kˌœnən viː diː ɡɾˈiːçən , ʊnt das viːɾ nˈiːmɑːls viː ziː dˈɪçtən , bˈɪldən ʊnt hˈaɪlən vˌɛɾdən . 
tsˈuːɡeːɡˌeːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx , das man fɔn ˌiːnən lˈɛɾnən kˈœnə , zoː vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ zoː rˈaɪn ɛɾfˈɑːrən vˌɔɾdən , ʊnt ɡˈɑːɾ ˈɔft hˌatən zɪç diː ɛɾfˈɑːrʊŋən nɑːx deːn mˈaɪnʊŋən ɡəbˈɪldət . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ zˌɔltə man ˌaʊx vˈɪsən , ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt zˈɪçtən ; 
ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə fˈɔɾdərˌʊŋ ; 
dan zˌɔltə man ˌaʊx , pɛɾzˈøːnlɪç ˈʊmhˌɛɾblɪkənt ʊnt hˈandəlnt , diː ɡəzˈʊndə natˈuːɾ zˈɛlpst kˈɛnən lˈɛɾnən , ˈeːbən als vˌɛn ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəˈaxtət ʊnt bəhˈandəlt vˈyɾdə ; 
hiːbˈaɪ zˌɔltə dɛn nˈuːɾ das ˈɛçtə ʊnt rˈɛçtə ɡəʃˈeːən . 
alˈaɪn vˌaɪl zɪç diː ɡəlˈɑːɾtaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt vˈoːl ˈoːnə pˌoːlyːhɪstˈoːrɪə ʊnt pˌeːdanteːrˈiː , diː pɾˈaksɪs ˌɑːbɜ vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˈoːnə ɛmpiːrˈiː ʊnt ʃˌaɾlatˌɑneːrˈiː dˈɛŋkən lˈɛst ; 
zoː ɛntʃtˈant aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ kɔnflˈɪkt , ɪndˈeːm man deːn mˈɪsbɾaʊx fɔm ɡəbɾˈaʊx zˈɔndɜn ʊnt dɛɾ kˈɛɾn diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ diː ʃˈɑːlə ɡəvˈɪnən zˌɔltə . 
viː man nˈuːn ˌaʊx hˈiːɾ tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ʃrˈɪt , zoː zˈɑː man , am kˈyɾtsəstən zˈaɪ tsuːlˈɛtst ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsuː kˈɔmən , vˌɛn man das ɡənˈiː tsuː hˈylfə rˈiːfə , das d??ç zˌaɪnə mˈɑɡɪʃə ɡˈɑːbə deːn ʃtɾˈaɪt ʃlˈɪçtən ʊnt diː fˈɔɾdərˌʊŋən lˈaɪstən vˈyɾdə . 
dɛɾ fɛɾʃtˈant mˈɪʃtə zɪç ɪndˈɛsən ˌaʊx ɪn diː zˈaxə , ˈaləs zˌɔltə aʊf klˈɑːrə bəɡɾˈɪfə ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪn lˈoːɡɪʃɜ fˈɔɾm dˈaɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt jˈeːdəs fˈoːɾˌ??taɪl bəzˈaɪtɪçt ʊnt ˈalɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdə . 
vˌaɪl nˈuːn vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈɛnʃən , viː bˈœɾhɑːvə ʊnt hˈalɜ , das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɡəlˈaɪstət , zoː ʃˈiːn man zɪç bərˈɛçtɪçt , fɔn ˌiːrən ʃˈyːlɜn ʊnt nˈaxkœmlˌɪŋən nɔx mˈeːɾ tsuː fˈɔɾdɜn . 
man bəhˈaʊptətə , diː bˈɑːn zˈaɪ ɡəbɾˈɔxən , dɑː dɔx ɪn ˈalən ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən zˈɛltən fɔn bˈɑːn diː rˈeːdə zaɪn kˌan : 
dɛn viː das vˈasɜ , das d??ç aɪn ʃˈɪf fɛɾdɾˈɛŋt vˌɪɾt , ɡlˈaɪç hˈɪntɜ iːm vˈiːdɜ tsuːzˈamənʃtˌyɾtst , zoː ʃlˈiːst zɪç ˌaʊx dɛɾ ˈɪɾtuːm , vˌɛn fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡˈaɪstɜ iːn bˈaɪzaɪtˌeːɡɛdɾˌɛŋt ʊnt zɪç plˈats ɡəmˈaxt hˈɑːbən , hˈɪntɜ ˌiːnən zˈeːɾ ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ hˈiːvoːn vɔltə zɪç dɛɾ bɾˈɑːvə tsˈɪmɜmˌan aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl kˈaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das das apzˈ??də ˈaɪɡəntlɪç diː vˈɛlt ɛɾfˈylə . 
bɪs tsuːɾ vˈuːt ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʃlˈuːk ɛɾ aʊf ˈaləs lˈoːs , vˈas ɛɾ fyːɾ ˈʊnrˌɛçt ɛɾkˈantə ʊnt hˈiːlt . 
ˌɔb ɛɾ zɪç mɪt deːm kɾˈankənvˌɛɾtɜ ˌoːdɜ mɪt pˌarakˈɛlzʊs , mɪt ˌaɪnəm hˈaɾnpɾoːfətən ˌoːdɜ çyːmˈɪstən bˈalktə , vɑːɾ iːm ɡlˈaɪç ; 
ɛɾ hˈiːp aɪn viː das ˈandɾə mˈɑːl tsˈuː , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , vɑːɾ ɛɾ hˈœçlɪç ɛɾʃtˈaʊnt , das diː zˈɛmtlɪçən kˈœpfə dˌiːzɜ hˈydɾɑː , diː ɛɾ mɪt fˈyːsən tsuː tɾˈeːtən ɡəɡlˈaʊpt , iːm ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˌants frˈɪʃ fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən hˈɛlzən diː tsˈɛːnə vˈiːzən . 
vˈeːɾ zˌaɪnə ʃrˈɪftən , bəzˈɔndɜs zaɪn tˈyçtɪɡəs vˈɛɾk » ˌyːbɜ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ « lˈiːst , vˌɪɾt bəʃtˈɪmtɜ ˈaɪnzˌeːən , vˈas tsvˈɪʃən dˌiːzəm tɾˈɛflɪçən mˈanə ʊnt miːɾ fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən ; 
vˈɛlçəs aʊf mɪç ʊm zoː kɾˈɛftɪɡɜ vˈɪɾkən mˈʊstə , dɑː ɛɾ tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈɛltɜ vɑːɾ dɛn ɪç . 
als bərˈyːmtɜ ˈaɾtst vɑːɾ ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən bəʃˈɛftɪçt , ʊnt hˈiːɾ kˌɑːm diː fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛɾ tsˈaɪt , d??ç fɛɾvˈaɪçlɪçʊŋ ʊnt ˌyːbɜɡənˈuːs , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ; ʊnt zoː dɾˈɛŋtən ˌaʊx zˌaɪnə ˈɛɾtstlɪçən rˈeːdən , viː diː dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən ʊnt mˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən frˈɔøndə , mɪç vˈiːdɜ aʊf diː natˈuːɾ tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɛɾbˈɛseːrˌʊŋsvuːt kˈɔntə ɪç fɔlˈɛnts nˈɪçt mɪt iːm tˈaɪlən . 
ɪç tsˈoːk mɪç fˈiːlmˌeːɾ , naxdˈeːm viːɾ ʊns ɡətɾˈɛnt , ɡˈɑːɾ bˈalt vˈiːdɜ ɪn maɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs fˈax tsuːrˈyk ʊnt zˈuːxtə diː fɔn dɛɾ natˈuːɾ miːɾ fɛɾlˈiːənən ɡˈɑːbən mɪt mˈɛːsɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈantsuːvˌɛndən , ʊnt ɪn hˈaɪtərəm vˈiːdɜstɾˌaɪt ɡˌeːɡən das , vˈas ɪç mˈɪsbɪlˌɪçtə , miːɾ ˈaɪnɪɡən rˈaʊm tsuː fɛɾʃˈafən , ˈʊnbəzˌɔɾkt , viː vˈaɪt mˌaɪnə vˈɪɾkʊŋən rˈaɪçən ʊnt voːhˈiːn ziː mɪç fˈyːrən kˈœntən . 
fɔn zˈɑlɪs , dɛɾ ɪn maɾʃlˈiːns diː ɡɾˈoːsə pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt ɛɾrˈɪçtətə , ɡˈɪŋ ˈeːbənfˌals baɪ ʊns foːrˈyːbɜ , aɪn ˈɛɾnstɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , dɛɾ ˌyːbɜ diː ɡənˈiːalˌɪʃtɔlə lˈeːbənsvˌaɪzə ˌʊnzərɜ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈanmˌɛɾkʊŋən ɪm ʃtˈɪlən vˌɪɾt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
aɪn ɡlˈaɪçəs mˈɑːk zˈʊltsɜn , dɛɾ ʊns aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx deːm zˈyːtlɪçən frˈaŋkɾaɪç bərˈyːɾtə , bəɡˈeːɡnət zaɪn ; 
vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt ˌaɪnə ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ maɪn ɡədˈɛŋkt , dɑːhˈɪn tsuː dˈɔøtən . 
dˌiːzə zoː ˈanɡənˌeːmən als fˈœɾdɜlˌɪçən bəzˈuːxə vɑːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt zˈoːlçən d??çvˈeːpt , diː man lˈiːbɜ ˈapɡəlˌeːnt hˌɛtə . 
vˈɑːɾhaft dˈyɾftɪɡə ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ˌɑbəntˈøːrɜ vˈɛndətən zɪç an deːn tsuːtɾˈaʊlɪçən jˈyŋlɪŋ , ˌiːrə dɾˈɪŋəndən fˈɔɾdərˌʊŋən d??ç vˈɪɾklɪçə viː d??ç fˈoːɾɡəblˌɪçə fɛɾvˈantʃaftən ˌoːdɜ ʃˈɪkzɑːlə ˌʊntɜʃtˈytsənt . 
ziː bˈɔɾktən miːɾ ɡˈɛlt ˈap , ʊnt zˈɛtstən mɪç ɪn deːn fˈal , vˈiːdɜ bˈɔɾɡən tsuː mˈysən , zoː das ɪç mɪt bəɡˈyːtɜtən ʊnt vˈoːlvˌɔləndən frˈɔøndən dɑːrˈyːbɜ ɪn das ˈʊnanɡənˌeːmstə fɛɾhˈɛltnɪs ɡərˈiːt . 
vˈynʃtə ɪç nˈuːn zˈɔlçə tsuːdɾˈɪŋlɪŋə ˈalən rˈɑːbən tsuːɾ bˈɔøtə , zoː fˈyːltə zɪç maɪn fˈɑːtɜ ɡlˈaɪçfals ɪn dɛɾ lˈɑːɡə dɛs tsˈaʊbɜlˌeːɾlɪŋs , dɛɾ vˈoːl zaɪn hˈaʊs ɡˈɛɾnə rˈaɪn ɡəvˈaʃən zˈɛːə , zɪç ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtst , vˌɛn diː flˈuːt ˌyːbɜ ʃvˈɛlən ʊnt ʃtˈuːfən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˈaɪnhˌɛɾɡɛʃtˌyɾtst kˈɔmt . 
dɛn ɛs vˈaɾt d??ç das ˈaltsuː fˈiːlə ɡˈuːtə dɛɾ mˈɛːsɪɡə lˌeːbənsplˈɑːn , deːn zɪç maɪn fˈɑːtɜ fyːɾ mɪç ˈaʊsɡədˌaxt hˌatə , ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt fɛɾrˈykt , fɛɾʃˈoːbən ʊnt fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡ tsʊm ˈandɜn vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən ˈʊmɡəʃtˌaltət . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt tsuː rˈeːɡənsbˌ??k ʊnt vˈiːn vɑːɾ zoː ɡˈuːt als ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˌɑːbɜ dɔx zˌɔltə aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx iːtˈɑːlɪən ˌaɪnə dˈ??çrˌaɪzə ʃtˈatfɪndən , dɑːmˈɪt man vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt ɡəvˈœnə . 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ vɑːrən ˈandərə frˈɔøndə , diː ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːk , ɪns tˈɛːtɪɡə lˈeːbən tsuː ɡəlˈaŋən , nˈɪçt bˈɪlɪɡən kˈɔntən , dɛɾ mˈaɪnʊŋ , man zˌɔlə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː zoː mˈançə ɡˈʊnst zɪç ˈaʊftˌɑːt , bənˈʊtsən ʊnt an ˌaɪnə blˈaɪbəndə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪn dɛɾ fˈɑːtɜstˌat dˈɛŋkən . 
dɛn ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˈeːɾst d??ç deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , zˈoːdan ˌɑːbɜ d??ç deːn ˈoːaɪm fɔn deːm rˈɑːtə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vɑːɾ ; 
zoː ɡˈɑːp ɛs dɔx nɔx mˈançə bˈyɾɡɜlˌɪçə ʃtˈɛlən , an diː man ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən , zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən fˈɛstzˌɛtsən ʊnt diː tsuːkˈʊnft ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
mˈançə ˈɑɡəntʃˌaftən ɡˈɑːbən tsuː tˈuːn ɡənˈuːk , ʊnt ˈeːrənfˌɔl vɑːrən diː rˈeːziːdˌɛntənʃtˌɛlən . 
ɪç lˈiːs miːɾ dɑːfˈɔn fˈoːɾrˌeːdən ʊnt ɡlˈaʊptə vˈoːl ˌaʊx , das ɪç mɪç dɑːtsˈuː ʃˈɪkə , ˈoːnə mɪç ɡəpɾˈyːft tsuː hˈɑːbən , ˌɔp ˌaɪnə zˈɔlçə lˈeːbəns ʊnt ɡəʃˈɛftsvaɪzə , vˈɛlçə fˈɔɾdɜt , das man am lˈiːbstən ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsvˈɛkmɛːsˌɪç tˈɛːtɪç zˈaɪ , fyːɾ mɪç pˈasən mˈœçtə ; 
ʊnt nˈuːn ɡəzˈɛltə zɪç tsuː dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɛːɡən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsən nɔx ˌaɪnə tsˈaɾtə nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə tsuː bəʃtˈɪmtɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn ʊnt jˈeːnən ɛntʃlˈuːs tsuː bəʃlˈɔønɪɡən ʃˈiːn . 
diː frˈyːɜ ɛɾvˈɛːntə ɡəzˈɛlʃaft nˈɛːmlɪç fɔn jˈʊŋən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊəntsˌɪmɜn , vˈɛlçə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , vˌoː nˈɪçt deːn ˈ??ʃpɾʊŋ , dɔx diː kɔnzɪstˈɛnts fɛɾdˈaŋktə , vɑːɾ nɑːx ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ʊnt ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈɪmɜ bəʃtˈandən , vˌaɪl man zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌan1aɪnˈandɜ ɡəvˈøːnt hˌatə , ʊnt ˌaɪnən ˈɑːbənt ɪn dɛɾ vˈɔxə nˈɪçt bˈɛsɜ als ɪn dˌiːzəm frˈɔøntʃaftlˌɪçən tsˈɪɾkəl tsuːtsuːbɾˈɪŋən vˈʊstə . 
ˌaʊx jˈeːnɜ vˈʊndɜlˌɪçə rˈeːdnɜ , deːn viːɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm zˈɛkstˌeːn bˈuːxə kˈɛnən , vɑːɾ nɑːx mˈançɜlˌaɪ ʃˈɪkzɑːlən ɡəʃˈaɪtɜ ʊnt fɛɾkˈeːɾtɜ tsuː ʊns tsuːrˈykɡəvˌandɜt , ʊnt ʃpˈiːltə ˈapɛɾmˌɑːls deːn ɡəzˈɛtsɡeːbɜ dɛs klˈaɪnən ʃtˈɑːts . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ɡəfˈɔlk fɔn jˈeːnən frˈyːɜn ʃˈɛɾtsən ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ˈaʊsɡədˌaxt : 
ɛs zˌɔltə nˈɛːmlɪç ˈalə ˈaxt tˈɑːɡə ɡəlˈɔst vˌɛɾdən , nˈɪçt ˈʊm , viː fˈoːɾmˌɑːls , lˈiːbəndə pˈɑːrə , zˈɔndɜn vˈɑːɾhaftə ˈeːeːɡˌatən tsuː bəʃtˈɪmən . 
viː man zɪç ɡˌeːɡən ɡəlˈiːptə bətɾˈɑːɡə , das zˈaɪ ʊns bəkˈant ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ viː zɪç ɡˈatə ʊnt ɡˈatɪn ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː nˈeːmən hˌɛtən , das zˈaɪ ʊns ˈʊnbəvˌʊst ʊnt mˈysə nˈuːn , baɪ tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɡəlˈɛɾnt vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɡˈɑːp diː rˈeːɡəln an ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , vˈɛlçə bəkˈantlɪç dɑːrˈɪn bəʃtˈeːən , das man tˈuːn mˈysə , als vˌɛn man aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈanɡəhˌøːrə ; 
man dˈyɾfə nˈɪçt nˌeːbən aɪnˈandɜ zˈɪtsən , nˈɪçt fˈiːl mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ zɪç lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛɾlˈaʊbən : 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ hɑːbə man nˈɪçt alˈaɪn ˈaləs tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈas vˈɛksəlzˌaɪtɪç fɛɾdˈaxt ʊnt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt ɛɾrˈeːɡən kˈœntə , jˈɑː man vˈyɾdə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl das ɡɾˈœstə lˈoːp fɛɾdˈiːnən , vˌɛn man zˌaɪnə ɡˈatɪn aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡətsvˌʊŋənə vˈaɪzə tsuː fɛɾbˈɪndən vˈɪsə . 
das lˈoːs vˌ??də hiːrˈaʊf tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt , ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə bˈɑrɔkə pˈɑːrʊŋən , diː ɛs bəlˈiːpt , ɡəlˈaxt ʊnt ɡəʃˈɛɾtst , ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə ˌeːɛstˌantskoːmøːdˈiː mɪt ɡˈuːtəm huːmˈoːɾ bəɡˈɔnən ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl am ˈaxtən tˈɑːɡə viːdɜʊm ɛɾnˈɔøɜt . 
hˈiːɾ tɾˈɑːf ɛs zɪç nˈuːn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , das miːɾ das lˈoːs ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ ˈeːbən daszˈɛlbə frˈaʊəntsˌɪmɜ tsvˈaɪmɑːl bəʃtˈɪmtə , aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs vˈeːzən ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , diː man zɪç als frˈaʊ ɡˈɛɾn dˈɛŋkən mˈɑːk . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , iːɾ ɡəzˈɪçt ˈanɡənˌeːm , ʊnt ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən vˈaltətə ˌaɪnə rˈuːə , diː fɔn dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ˌiːrəs kˈœɾpɜs ʊnt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs tsˈɔøktə . 
ziː vɑːɾ zɪç tsuː ˈalən tˈɑːɡən ʊnt ʃtˈʊndən fˈœlɪç ɡlˈaɪç . 
ˌiːrə hˈɔøzlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt vˌ??də hˈœçlɪç ɡərˈyːmt . 
ˈoːnə das ziː ɡəʃpɾˈɛçɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , kˈɔntə man an ˌiːrən ˈɔøsərˌʊŋən ˌaɪnən ɡərˈɑːdən fɛɾʃtˈant ʊnt ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə bˈɪldʊŋ ɛɾkˈɛnən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs lˈaɪçt , ˌaɪnɜ zˈoːlçən pɛɾzˈoːn mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ɪç ɡəvˈoːnt , ɛs ˌaʊs ˈalɡəmˌaɪnəm ɡəfˈyːl tsuː tˈuːn , jˌɛtst vˈɪɾktə baɪ miːɾ aɪn hˈɛɾkœmlˌɪçəs vˈoːlvˌɔlən als ɡəzˈɛlɪɡə pflˈɪçt . 
viː ʊns nˈuːn ˌɑːbɜ das lˈoːs tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə tsuːzˈamənbɾˌaxtə , zoː ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ nˈɛkɪʃə ɡəzˈɛtsɡeːbɜ fˈaɪɜlˌɪkst : dɛɾ hˈɪməl hɑːbə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt viːɾ kˈœntən nˈʊnmeːɾ nˈɪçt ɡəʃˈiːdən vˌɛɾdən . 
viːɾ lˈiːsən ɛs ʊns bˈaɪdɜzˌaɪts ɡəfˈalən , ʊnt fˈyːktən ʊns vˈɛksəlsvˌaɪzə zoː hˈypʃ ɪn diː ˈɔfənbˌɑːrən ˈeːɛstˌantspflɪçtən , das viːɾ vˈɪɾklɪç fyːɾ aɪn mˈʊstɜ ɡˈɛltən kˈɔntən . 
dɑː nˈuːn , nɑːx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾfˈasʊŋ , diː zˈɛmtlɪçən fyːɾ deːn ˈɑːbənt fɛɾˈaɪntən pˈɑːrə zɪç aʊf diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən mɪt duː ˈanrˌeːdən mˈʊstən ; 
zoː vɑːrən viːɾ dˌiːzɜ tɾˈaʊlɪçən ˈanrˌeːdə d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn vˈɔxən zoː ɡəvˈoːnt , das ˌaʊx ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt , vˌɛn viːɾ ʊns bəɡˈeːɡnətən , das duː ɡəmˈyːtlɪç hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋ . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt ɪst ˌɑːbɜ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs dˈɪŋ : viːɾ bˈaɪdə fˈandən nɑːx ʊnt nɑːx nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ als dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs ; 
ziː vˈaɾt miːɾ ˈɪmɜ vˈɛɾtɜ , ʊnt ˌiːrə ˈɑːɾt , mɪt miːɾ tsuː zaɪn , tsˈɔøktə fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən rˈuːɪɡən fɛɾtɾˈaʊən , zoː das viːɾ ʊns vˈoːl ɡəlˈeːɡəntlɪç , vˌɛn aɪn pɾˈiːstɜ tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈoːnə fˈiːləs bədˈɛŋkən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˌɛtən tsuːzˈamənɡˌeːbən lˈasən . 
vˌaɪl nˈuːn baɪ jˈeːdɜ ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlɪɡən tsuːzˈamənkˌynftə ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɛɾdən mˈʊstə , zoː bɾˈaxtə ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɡˌants frˈɪʃə nˈɔøɪçkˌaɪt , das mˈeːmoːˌiːrə dɛs bəˈaʊmaɾçˌaɪs ɡˌeːɡən klˈɑvɪɡˌoː ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl mˈɪt . 
ɛs ɛɾvˈaɾp zɪç zˈeːɾ fˈiːlən bˈaɪfal ; 
diː bəmˈɛɾkʊŋən , tsuː deːnən ɛs ˈaʊffˌɔɾdɜt , blˈiːbən nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt naxdˈeːm man fˈiːl dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɑːɡtə maɪn lˈiːbɜ pˈaɾtnɜ : » vˌɛn ɪç dˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn ʊnt nˈɪçt dˌaɪnə frˈaʊ vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç dɪç ɛɾzˈuːxən , dˌiːzəs mˈeːmoːˌiːrə ɪn aɪn ʃˈaʊʃpiːl tsuː fɛɾvˈandəln , ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət tsuː zaɪn . « 
 » dɑːmˈɪt duː zˈiːst , mˌaɪnə lˈiːbə « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » das ɡəbˈiːtərˌɪn ʊnt frˈaʊ ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾˈaɪnɪkt zaɪn kˈœnən ; 
zoː fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç , hˈɔøtə ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzəs hˈɛftəs als tˈeːatɜʃtˌyk fˈoːɾtsuːlˌeːzən , viː ɛs jˌɛtst mɪt dˌiːzən blˈɛtɜn ɡəʃˈeːən . « 
man fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ aɪn zoː kˈyːnəs fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪç zˈɔømtə nˈɪçt , ɛs tsuː ɛɾfˈylən . 
dɛn vˈas man ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɛɾfˈɪndʊŋ nˈɛnt , vɑːɾ baɪ miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ; ʊnt ɡlˈaɪç , als ɪç mˌaɪnə tˈiːtuːlˌaɾɡatˌɪn nɑːx hˈaʊzə fˈyːɾtə , vɑːɾ ɪç ʃtˈɪl ; 
ziː frˈɑːktə , vˈas miːɾ zˈaɪ ? » ɪç zˈɪnə « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » ʃˌoːn das ʃtˈyk ˌaʊs ʊnt bɪn mˈɪtən dɾˈiːn ; 
ɪç vˈynʃə diːɾ tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç diːɾ ɡˈɛɾnə ˈɛtvɑːs tsuː lˈiːbə tˈuːə . 
« ziː dɾˈyktə miːɾ diː hˈant , ʊnt als ɪç ziː daɡˈeːɡən ˈaɪfrɪç kˈystə , zˈɑːɡtə ziː : » duː mˈʊst nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə fˈalən ! 
tsˈɛɾtlɪç tsuː zaɪn , mˌaɪnən diː lˈɔøtə , ʃˈɪkə zɪç nˈɪçt fyːɾ ˈeːeːɡˌatən . « 
 » lˈɑːs ziː mˈaɪnən « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » viːɾ vɔlən ɛs aʊf ˌʊnzrə vˈaɪzə hˈaltən . « 
ˈeːə ɪç , frˈaɪlɪç d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːk , nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vɑːɾ das ʃtˈyk ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hɛrˈanɡədˌaxt ; 
dɑːmˈɪt diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsʃpɾɛçərˌɪʃ ʃˈaɪnə , zoː vɪl ɪç ɡəʃtˈeːən , das ʃˌoːn baɪm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən lˈeːzən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant miːɾ dɾɑːmˈɑːtɪʃ , jˈɑː tˌeːatɾˈɑlɪʃ fˈoːɾɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanrˌeːɡʊŋ vˈɛːrə das ʃtˈyk , viː zoː fˈiːlə ˈandərə , ˌaʊx blˈoːs ˌʊntɜ deːn mˈøːklɪçən ɡəbˈ??tən ɡəblˈiːbən . 
viː ɪç dɑːbˈaɪ fɛɾfˈɑːrən , ɪst bəkˈant ɡənˈuːk . 
dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçtɜ mˈyːdə , diː ˌaʊs rˈaxə , hˈɑːs ˌoːdɜ klˈaɪnlɪçən ˈapzˌɪçtən zɪç ˌaɪnɜ ˈɛdlən natˈuːɾ ɛntɡeːɡənzˈɛtsən ʊnt ziː tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən , vɔlt ɪç ɪn kˈaɾloːs deːn rˈaɪnən vˈɛltfɜstˌant mɪt vˈɑːrɜ frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən lˈaɪdənʃˌaft , nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈɔøsərə bədɾˈɛŋnɪs vˈɪɾkən lˈasən , ʊm ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə tsuː mˌoːtiːvˈiːrən . 
bərˈɛçtɪçt d??ç ˈʊnzˌɛɾn ˈaltfɑːtɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , nˈɑːm ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌant , diː hˈaʊptstsənə ʊnt diː ˈaɪɡəntlɪç tˌeːatɾˈɑlɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vˈœɾtlɪç tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən . 
ʊm tsuːlˈɛtst ˈaptsuːʃlˌiːsən , ɛntlˈeːnt ɪç deːn ʃlˈuːs ˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən balˈɑːdə , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ nɔx ˈeːɜ fˈɛɾtɪç , als dɛɾ frˈaɪtɑːk hɛrˈankˌɑːm . 
diː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ , diː ɪç baɪm fˈoːɾlˌeːzən ɛɾrˈaɪçtə , vˌɪɾt man miːɾ lˈaɪçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən . 
mˌaɪnə ɡəbˈiːtəndə ɡˈatɪn ɛɾfrˈɔøtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs , viː d??ç ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə nˈaxkɔmənʃˌaft , d??ç dˌiːzə pɾoːdʊktsjˈoːn zɪç ˈɛŋɜ tsuːzˈaməntsˌøːɡə ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə . 
mˈeːfɪstˌɔfələs mˈɛɾk ˌɑːbɜ tˈɑːt miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈiːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən . 
dɛn als ɪç iːm das ʃtˈyk mˈɪttaɪltə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » zˈɔlç ˌaɪnən kvˈaɾk mˈʊst duː miːɾ kˈynftɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən ; 
das kˌœnən diː ˈandɜn ˌaʊx . « 
ʊnt dɔx hˈat ɛɾ hiːrˈiːn ˈʊnrˌɛçt . 
mˈuːs jˈɑː dɔx nˈɪçt ˈaləs ˌyːbɜ ˈalə bəɡɾˈɪfə hɪnˈaʊsɡˌeːən , diː man nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈast hat ; 
ɛsɪst ˌaʊx ɡˈuːt , vˌɛn mˈançəs zɪç an deːn ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪn ˈanʃlˌiːst . 
hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls aɪn dˈʊtsənt ʃtˈykə dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃrˈiːbən , vˈɛlçəs miːɾ baɪ ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
zoː hˌɛtən zɪç fɪlˈaɪçt dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ dɑːfˈɔn aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɛɾhˈaltən . 
jˈeːdə dˌiːrɛktsjˈoːn , diː iːɾ rˌeːpɜtˈoːriːˌʊm tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , kˌan zˈɑːɡən , vˈas das fyːɾ aɪn fˈoːɾtˌaɪl vˈɛːrə . 
d??ç zˈɔlçə ʊnt ˈandɾə ɡˈaɪstɾaɪçə ʃˈɛɾtsə vˈaɾt ˌʊnzɜ vˈʊndɜlˌɪçəs mˈɑriːˌɑɡɛʃpˌiːl , vˌoː nˈɪçt tsʊm ʃtˈat , dɔx tsʊm famˈiːlɪənmˈɛːɾçən , das deːn mˈytɜn ˌʊnzərɜ ʃˈøːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɪn diː ˈoːrən klˈaŋ . 
ˌaʊx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ tsuːfˈal nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ : 
ziː bəɡˈynstɪçtə ʃˌoːn frˈyːɜ das frˈaʊəntsˌɪmɜ , mɪt deːm ɪç ɪn aɪn zoː zˈɛltzɑːməs fɛɾhˈɛltnɪs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt mˈɔxtə iːɾ tsuːtɾˈaʊən , das ziː ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡˈuːtə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ als ɡˈatɪn vˌɛɾdən kˈœntə . 
jˈeːnəs ˈʊnbəʃtˌɪmtə ruːmˈoːrən , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt hɛrˈʊmtɾˌiːp , vɔltə iːɾ nˈɪçt bəhˈɑːɡən , ʊnt vˈɪɾklɪç hˌatə ziː ˌaʊx diː ɡɾˈœstə bəʃvˈeːɾdə dɑːfˈɔn . 
ziː vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə diː tsuːʃtɾˈøːməndən ɡˈɛstə rˈaɪçlɪç bəvˈɪɾtən mˈʊstə , ˈoːnə zɪç fyːɾ diː lˌiːteːrˈɑrɪʃə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˈandɜs als d??ç diː ˈeːrə , diː man ˌiːrəm zˈoːnə ˈantˌɑːt , iːn tsuː bəʃmˈaʊzən , ɛntʃˈɛːdɪçt tsuː zˈeːən . 
fˈɛɾnɜ vɑːɾ ɛs iːɾ klˈɑːɾ , das zoː fˈiːlə jˈʊŋə lˈɔøtə , zˈɛmtlɪç ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən , nˈɪçt alˈaɪn tsʊm vˈɪsən ʊnt dˈɪçtən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsʊm lˈʊstɪɡən lˈeːbən fɛɾzˈaməlt , zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʊnt tsuːlˈɛtst am zˈɪçɜstən mˈiːɾ , dˈɛsən lˈaɪçtsɪnˌɪɡə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾbˈyɾɡʊŋslˌʊst ziː kˈantə , tsuːɾ lˈast ʊnt tsʊm ʃˈɑːdən ɡərˈaɪçən vˈyɾdən . 
ziː hˈiːlt dɑːhˈɛɾ diː ʃˌoːn lˈɛŋst bətsvˈɛktə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə rˈaɪzə , diː dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ɪn ˈanrˌeːɡʊŋ bɾˈaxtə , fyːɾ das zˈɪçɜstə mˈɪtəl , ˈalə dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çtsuːʃnˌaɪdən . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt zɪç nˈɔøəs ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈanʃlˌiːsən mˈøːɡə , zoː dˈaxtə ziː foːɾhˈeːɾ diː ʃˌoːn ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , dɑːmˈɪt ˌaɪnə rˈykeːɾ ɪns fˈɑːtɜlˌant vˈynʃənsvˌeːɾtɜ ʊnt ˌaɪnə ˈɛntlɪçə bəʃtˈɪmʊŋ ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdə . 
ˌɔp ɪç iːɾ dˌiːzən plˈɑːn nˈuːɾ ˌʊntɜlˈeːɡə , ˌoːdɜ ˌɔp ziː iːn dˈɔøtlɪç , fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ zˈeːlɪɡən frˈɔøndɪn , ɛntvˈɔɾfən , mˈœçtə ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən : ɡənˈuːk , ˌiːrə hˈandlʊŋən ʃˈiːnən aʊf ˌaɪnən bədˈaxtən fˈoːɾzˌats ɡəɡɾˈyndət . 
dɛn ɪç hˌatə mˈançmɑːl tsuː fɛɾnˈeːmən , ˌʊnzɜ famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs zˈaɪ nɑːx fɛɾhˈaɪratˌʊŋ kɔɾnˈɛlɪəns dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛŋ ; 
man vɔltə fˈɪndən , das miːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnə ɡəhˈylfɪn , deːm fˈɑːtɜ aɪn lˈeːɾlˌɪŋ ˈapɡˌeːə ; ʊnt baɪ dˌiːzən rˈeːdən blˈiːp ɛs nˈɪçt . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , das mˌaɪnə ˈɛltɜn jˈeːnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ bəɡˈeːɡnətən , ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən ˈaɪnlˌuːdən ʊnt zɪç mɪt iːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt ˌʊntɜhˈiːltən . 
hiːrˈyːbɜ vˈaɾt nˈuːn baɪm ˈɑːbəntˌɪʃə ɡəʃˈɛɾtst , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəhˈɑːɡən bəmˈɛɾkt , das ziː deːm fˈɑːtɜ vˈoːlɡəfˌalən , ɪndˈeːm ziː diː hˈaʊptˌaɪɡənʃˌaftən , diː ɛɾ als aɪn kˈɛnɜ fɔn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ fˈɔɾdərə , zˈɛmtlɪç bəzˈɪtsə . 
hiːrˈaʊf vˈaɾt ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk aɪns ʊnt das ˈandərə fɛrˈanʃtˌaltət , ˈeːbən als vˌɛn man ɡˈɛstə tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə , das lˈaɪnvandɡərˌɛːtə ɡəmˈʊstɜt , ʊnt ˌaʊx an ˈaɪnɪɡən bɪshˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən hˈaʊsrˌɑːt ɡədˈaxt . 
dɑː ˌyːbɜrˈaʃtə ɪç nˈuːn ˈaɪnst mˌaɪnə mˈʊtɜ , als ziː ɪn ˌaɪnɜ bˈoːdənkˌamɜ diː ˈaltən vˈiːɡən bətɾˈaxtətə , vˈoːrʊntɜ ˌaɪnə ˌyːbɜɡɾˈoːsə fɔn nˈʊsbaʊm , mɪt ˈɛlfənbˌaɪn ʊnt ˈeːbənhˌɔlts ˈaɪnɡəlˌeːkt , diː mɪç ˈeːmɑːls ɡəʃvˈɛŋkt hˌatə , bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾʃtˌax . 
ziː ʃˈiːn nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən , als ɪç iːɾ bəmˈɛɾktə , das zˈɔlçə ʃˈaʊkəlkˌastən nˈʊnmeːɾ fˈœlɪç ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə zˈaɪən , ʊnt das man diː kˈɪndɜ mɪt frˈaɪən ɡlˈiːdɜn ɪn ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən kˈœɾbçən , an ˌaɪnəm bˈandə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , viː ˈandɾə kˈ??tsə vˈɑːrə , tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡə . 
ɡənˈuːk , dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾbˌoːtən tsuː ɛɾnˈɔøɛɾndɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt tsˈaɪktən zɪç ˈœftɜ , ʊnt dɑː ɪç mɪç dɑːbˈaɪ ɡˌants lˈaɪdənt fɛɾhˈiːlt ; 
zoː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç , d??ç deːn ɡədˈaŋkən an ˌaɪnən tsˈuːʃtant , dɛɾ fˈyːɾs lˈeːbən dˈaʊɜn zˌɔltə , aɪn zˈɔlçɜ frˈiːdə ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt dˈɛsən bəvˈoːnɜ , dˈɛɾɡlaɪçən ɛs lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈɔsən hˌatə . 
fˈiːɾtɜ tˈaɪl fˈoːɾvˌɔɾt 
ɛntʃtˈandən tsvˈɪʃən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
ˈɛɾstdɾˌʊk ˈɪn : vˈɛɾkə , ˈaʊsɡˌɑːbə lˈɛtstɜ hˈant , ʃtˈʊtɡaɾt kˈɔtɑː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
fˈoːɾvˌɔɾt 
baɪ bəhˈandlʊŋ ˌaɪnɜ mˈanɪçfˌaltɪç fˈoːɾʃrˌaɪtəndən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə , viː diː ɪst , diː viːɾ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , kˈɔmən viːɾ , ʊm ɡəvˈɪsə ɛɾˈaɪɡnɪsə fˈɑːslɪç ʊnt lˈeːzbɑːɾ tsuː mˈaxən , ɪn deːn fˈal , ˈaɪnɪɡəs , vˈas ɪn dɛɾ tsˈaɪt zɪç fɛɾʃlˈɪŋt , nˈoːtvɛndˌɪç tsuː tɾˈɛnən , ˈandərəs , vˈas nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə fˈɔlɡə bəɡɾˈɪfən vˌɛɾdən kˌan , ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːzˈaməntsuːtsˌiːn ʊnt zoː das ɡˈantsə ɪn tˈaɪlə tsuːzˈaməntsuːʃtˌɛlən , diː man zˈɪnɪç ˌyːbɜʃˈaʊənt bəˈ??taɪlən ʊnt zɪç dɑːfˈɔn mˈançəs tsuːˈaɪɡnən mˈɑːk . 
mɪt dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ ɛɾˈœfnən viːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bˈant , dɑːmˈɪt ziː tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˌʊnzərəs fɛɾfˈɑːrəns bˈaɪtɾɑːɡə , ʊnt fˈyːɡən diː bˈɪtə hɪntsˈuː , ˌʊnzrə lˈeːzɜ mˈœçtən bədˈɛŋkən , das zɪç dˌiːzə hˈiːɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ans ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən bˈuːxəs ˈanʃlˌiːst , zˈɔndɜn das ziː diː hˈaʊptfɛːdən zˈɛmtlɪç nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt zoːvˈoːl pɛɾzˈoːnən als ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt hˈandlʊŋən ɪn ˌaɪnɜ rˈeːtlɪç ɡɾˈyntlɪçən fˈɔlɡə fˈoːɾtsuːfˌyːrən bəˈapzˌɪçtɪçt . 
zˈɛçtseːntəs bˈuːx 
zˈɛçtseːntəs bˈuːx 
viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt : das kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk alˈaɪn kˈɔmə , zoː lˈɛst zɪç ˌaʊx vˈoːl bəmˈɛɾkən , das ɛs mɪt deːm ɡlˈyk ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə bəʃˈafən zˈaɪ ; 
jˈɑː ˌaʊx mɪt ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən , diː zɪç aʊf ˌaɪnə haɾmˈoːnɪʃə vˈaɪzə ʊm ʊns fɛɾzˈaməln ; 
ɛs zˈaɪ nˈuːn , das aɪn ʃˈɪkzɑːl dˈɛɾɡlaɪçən aʊf ʊns lˈeːɡə , ˌoːdɜ das dɛɾ mˈɛnʃ diː kɾˈaft hɑːbə , das , vˈas tsuːzˈamənɡəhˌœɾt , an zɪç hɛrˈantsuːtsˌiːən . 
vˈeːnɪçstəns mˈaxtə ɪç dˈiːsmɑːl diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ˈaləs ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə , ʊm ˌaɪnən ˈɔøsərən ʊnt ˈɪnərən frˈiːdən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
jˈeːnɜ vˈaɾt miːɾ tsuːtˈaɪl , ɪndˈeːm ɪç deːn ˈaʊsɡˌaŋ dˈɛsən ɡəlˈasən ˈapvˌaɾtətə , vˈas man fyːɾ mɪç ɪm zˈɪnə hˈeːktə ʊnt fˈɔɾnɑːm ; 
tsuː dˌiːzəm ˌɑːbɜ zˌɔltə ɪç d??ç ɛɾnˈɔøtə ʃtˈuːdɪən ɡəlˈaŋən . 
ɪç hˌatə lˈaŋə nˈɪçt an ʃpˈiːnoːtsˌɑː ɡədˈaxt , ʊnt nˈuːn vˈaɾt ɪç d??ç vˈiːdɜrˌeːdə tsuː iːm ɡətɾˈiːbən . 
ɪn ˈʊnsrɜ bˌɪblɪoːtˈeːk fˈant ɪç aɪn bˈyçlaɪn , dˈɛsən ˈaʊtoːɾ ɡˌeːɡən jˈeːnən ˈaɪɡənən dˈɛŋkɜ hˈɛftɪç kˈɛmpftə , ˈʊnt , ʊm dɑːbˈaɪ rˈɛçt vˈɪɾkzɑːm tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən , ʃpˈiːnoːtsˌɑːs bˈɪldnɪs deːm tˈiːtəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəzˈɛtst hˌatə , mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft : zˈɪɡnʊm rˈɛpɾoːbatsjˌoːnɪs ɪn vˈʊltuː ɡərˈeːns , das ɛɾ nˈɛːmlɪç das tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾvˈɛɾfʊŋ ʊnt fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ɪm ˈanɡəzˌɪçt tɾˈɑːɡə . 
dˌiːzəs kˈɔntə man frˈaɪlɪç baɪ ɛɾblˈɪkʊŋ dɛs bˈɪldəs nˈɪçt lˈɔøɡnən : 
dɛn dɛɾ kˈʊpfɜstˌɪç vɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃlˈɛçt ʊnt ˌaɪnə fɔlkˈɔmnə frˈatsə ; 
voːbˈaɪ miːɾ dɛn jˈeːnə ɡˈeːɡnɜ ˈaɪnfˌalən mˈʊstən , diː ˈɪɾɡənt jˈeːmant , deːm ziː mˈɪsvɔlən , tsuːvˈœɾdɜst ɛntʃtˈɛlən ʊnt dan als aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ bəkˈɛmpfən . 
dˌiːzəs bˈyçlaɪn jˈeːdɔx mˈaxtə kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , vˌaɪl ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt kɔntɾˈoːvɜzən nˈɪçt lˈiːptə ; 
ɪndˈeːm ɪç ˈɪmɜ lˈiːbɜ fɔn deːm mˈɛnʃən ɛɾfˈɑːrən mˈɔxtə , viː ɛɾ dˈaxtə , als fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn hˈøːrən , viː ɛɾ hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən . 
dɔx fˈyːɾtə mɪç diː nˈɔøɡiːɾdə aʊf deːn aɾtˈiːkəl » ʃpˈiːnoːtsˌɑː « ɪn bˈaɪləs vˈœɾtɜbˌʊx , ˌaɪnəm vˈɛɾkə , das vˌeːɡən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃˈaɾfzɪn ˈeːbənzˌoː ʃˈɛtsbɑːɾ ʊnt nˈytslɪç , als vˌeːɡən klˌɛtʃeːrˈaɪ ʊnt zˌalbadeːrˈaɪ lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ʃˈɛːtlɪç ɪst . 
dɛɾ aɾtˈiːkəl » ʃpˈiːnoːtsˌɑː « ɛɾrˈeːktə ɪn miːɾ mˈɪsbeːˌɑːɡən ʊnt mˈɪstɾaʊən . 
tsuːˈeːɾst zˈɔɡlaɪç vˌɪɾt dɛɾ mˈan als ˈataɪst , ʊnt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən als hˈœkst fɛɾvˈɛɾflɪç ˈanɡəɡˌeːbən ; 
zˈoːdan ˌɑːbɜ tsˈuːɡɛstˌandən , das ɛɾ aɪn rˈuːɪç nˈaxdəŋkəndɜ ʊnt zˌaɪnən ʃtˈuːdɪən ˈɔpliːɡəndɜ mˈan , aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ , aɪn mˈɪttaɪləndɜ mˈɛnʃ , aɪn rˈuːɪɡɜ pˌaɾtiːkuːlˈiːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt zoː ʃˈiːn man ɡˌants das ˌeːvaŋˈɛlɪʃə vˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən : an ˌiːrən frˈyçtən zˈɔlt iːɾ ziː ɛɾkˈɛnən ! 
dɛn viː vɪl dɔx aɪn mˈɛnʃən ʊnt ɡˈɔt ɡəfˈɛlɪɡəs lˈeːbən ˌaʊs fɛɾdˈɛɾplɪçən ɡɾˈʊndzɛtsən ɛntʃpɾˈɪŋən ? 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːl , vˈɛlçə bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt klˈaɾhaɪt ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən , als ɪç ˈaɪnst diː nˈaxɡəlˌasənən vˈɛɾkə jˈeːnəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈanəs d??çblˈɛtɜt . 
dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ miːɾ nɔx ɡˌants dˈɔøtlɪç , ˈoːnə das ɪç mɪç dɛs ˈaɪntsˌɛlnən hˌɛtə ɛɾˈɪnɜn kˈœnən ; 
ɪç ˈaɪltə dɑːhˈɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls tsuː deːn vˈɛɾkən , deːnən ɪç zoː fˈiːl ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diːzˈɛlbə frˈiːdənslˌʊft vˈeːtə mɪç vˈiːdɜ ˈan . 
ɪç ɛɾɡˈɑːp mɪç dˌiːzɜ lˈɛktyːrə ʊnt ɡlˈaʊptə , ɪndˈeːm ɪç ɪn mɪç zˈɛlpst ʃˈaʊtə , diː vˈɛlt nˈiːmɑːls zoː dˈɔøtlɪç ɛɾblˈɪkt tsuː hˈɑːbən . 
dɑː ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant zoː fˈiːl ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪt ɡəʃtɾˈɪtən vˌɔɾdən , zoː vˈynʃtə ɪç nˈɪçt mˈɪsfɜstˌandən tsuː vˌɛɾdən ʊnt vɪl hˈiːɾ ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ jˈeːnə zoː ɡəfˈyɾçtətə , jˈɑː fɛɾˈapʃˌɔøtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˈaɪntsuːrˌykən nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən . 
ˌʊnzɜ fˈyːzɪʃəs zoːvˈoːl als ɡəzˈɛlɪɡəs lˈeːbən , zˈɪtən , ɡəvˈoːnhaɪtən , vˈɛltklʊkhˌaɪt , fˌiːloːzoːfˈiː , rˌeːlɪɡiˈoːn , jˈɑː zoː mˈançəs tsuːfˈɛlɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪs , ˈaləs rˈʊft ʊns tsˈuː , das viːɾ ɛntzˈɑːɡən zˌɔlən . 
zoː mˈançəs , vˈas ʊns ˈɪnɜlˌɪç ˈaɪɡɛnst ˈanɡəhˌœɾt , zˌɔlən viːɾ nˈɪçt nɑːx ˈaʊsən hɛɾfˈoːɾbˌɪldən , vˈas viːɾ fɔn ˈaʊsən tsuː ɛɾɡˈɛntsʊŋ ˈʊnsrəs vˈeːzəns bədˈyɾfən , vˌɪɾt ʊns ɛnttsˈoːɡən , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ zoː fˈiːləs ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , das ʊns zoː frˈɛmt als lˈɛstɪç ɪst . 
man bərˈaʊpt ʊns dɛs mˈyːzɑːm ɛɾvˈɔɾbənən , dɛs frˈɔøntlɪç ɡəʃtˈatətən , ʊnt ˈeːə viːɾ hiːrˈyːbɜ rˈɛçt ɪns klˈɑːrə zɪnt , fˈɪndən viːɾ ʊns ɡənˈøːtɪçt , ˌʊnzrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈeːɾst ʃtˈykvaɪs ʊnt dan fˈœlɪç ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
dɑːbˈaɪ ɪst ɛs ˌɑːbɜ hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , das man dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈɪçt ˈaxtət , dɛɾ zɪç dɛshˈalp ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç ʃtˈɛlt , fˈiːlmˌeːɾ zˌɔl man , jeː bˈɪtɾɜ dɛɾ kˈɛlç ɪst , ˌaɪnə dˈɛstoː zˈyːsərə mˈiːnə mˈaxən , dɑːmˈɪt jˈɑː dɛɾ ɡəlˈasənə tsuːʃˈaʊɜ nˈɪçt d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡɾˈiːmasə bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdə . 
dˌiːzə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə jˈeːdɔx tsuː lˈøːzən , hat diː natˈuːɾ deːn mˈɛnʃən mɪt rˈaɪçlɪçɜ kɾˈaft , tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt tsˈɛːɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ kˈɔmt iːm dɛɾ lˈaɪçtsɪn tsuː hˈylfə , dɛɾ iːm ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾlɪç fɛɾlˈiːən ɪst . 
hˈiːd??ç vˌɪɾd ɛɾ fˈɛːɪç , deːm ˈaɪntsˌɛlnən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛntzˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɪn deːm ˈandɜn nɑːx ˈɛtvɑːs nˈɔøəm ɡɾˈaɪfən dˈaɾf ; 
ʊnt zoː ʃtˈɛlən viːɾ ʊns ˈʊnbəvˌʊst ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
viːɾ zˈɛtsən ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈandɜn ; 
bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , nˈaɪɡʊŋən , lˌiːphabeːrˈaɪən , ʃtˈɛkənpfɜdə , ˈaləs pɾoːbˈiːrən viːɾ dˈ??ç , ʊm tsuːlˈɛtst ˈaʊstsuːrˌuːfən , das ˈaləs ˈaɪtəl zˈaɪ . 
nˈiːmant ɛntzˈɛtst zɪç fˌɔɾ dˌiːzəm fˈalʃən , jˈɑː ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçən ʃpɾˈʊx , jˈɑː man ɡlˈaʊpt ˈɛtvɑːs vˈaɪzəs ʊnt ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪçəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ɡˈiːpt ɛs , diː dˌiːzə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ foːrˈaʊsˌɑːndən , ˈʊnt , ʊm ˈalən pˌaɾtɪˈɛlən rˌeːzɪɡnatsjˈoːnən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , zɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɪm ɡˈantsən rˌeːzɪɡnˈiːrən . 
dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡən zɪç fɔn deːm ˈeːvɪɡən , nˈoːtvɛndˌɪɡən , ɡəzˈɛtslɪçən ʊnt zˈuːxən zɪç zˈɔlçə bəɡɾˈɪfə tsuː bˈɪldən , vˈɛlçə ˈʊnfɛɾvˌystlɪç zɪnt , jˈɑː d??ç diː bətɾˈaxtʊŋ dɛs fɛɾɡˈɛŋlɪçən nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən , zˈɔndɜn fˈiːl mˈeːɾ bəʃtˈɛːtɪçt vˌɛɾdən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ hiːrˈiːn vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs lˈiːkt , zoː vˌɛɾdən zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən ɡəvˈøːnlɪç fyːɾ ˈʊnmˌɛnʃən ɡəhˈaltən , fyːɾ ɡˈɔt ʊnt vˈɛltloːzə ; 
jˈɑː man vˈaɪs nˈɪçt , vˈas man ˌiːnən ˈaləs fyːɾ hˈœɾnɜ ʊnt klˈaʊən ˈandˌɪçtən zˌɔl . 
maɪn tsuːtɾˈaʊən aʊf ʃpˈiːnoːtsˌɑː rˈuːtə aʊf dɛɾ frˈiːtlɪçən vˈɪɾkʊŋ , diː ɛɾ ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , ʊnt ɛs fɛɾmˈeːɾtə zɪç nˈuːɾ , als man mˌaɪnə vˈɛɾtən mˈystiːkɜ dɛs ʃpˌiːnoːtsˈɪsmʊs ˈanklˌɑːktə ; 
als ɪç ɛɾfˈuːɾ , das lˈaɪbniːts zˈɛlpst dˌiːzəm fˈoːɾvˌ??f nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnən , jˈɑː das bˈœɾhɑːvə , vˌeːɡən ɡlˈaɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋən fɛɾdˈɛçtɪç , fɔn dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː tsuːɾ mˌeːdiːtsˈiːn ˌyːbɜɡˈeːən mˈysən . 
dˈɛŋkə man ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç zˌaɪnə ʃrˈɪftən hˌɛtə ˌʊntɜʃrˈaɪbən ʊnt mɪç dɑːtsˈuː bˈʊxʃtɛːplˌɪç bəkˈɛnən mˈøːɡən . 
dɛn das nˈiːmant deːn ˈandɜn fɛɾʃtˈeːt , das kˈaɪnɜ baɪ deːnzˈɛlbən vˈɔɾtən daszˈɛlbə vˈas dɛɾ ˈandərə dˈɛŋkt , das aɪn ɡəʃpɾˈɛç , ˌaɪnə lˈɛktyːrə baɪ fɛɾʃˈiːdənən pɛɾzˈoːnən fɛɾʃˈiːdənə ɡədˈankənfˌɔlɡən ˈaʊfrˌeːkt , hˌatə ɪç ʃˌoːn ˈaltsuː dˈɔøtlɪç ˈaɪnɡəzˌeːn , ʊnt man vˌɪɾt deːm fɛɾfˈasɜ fˈɔn » vˈɛɾtɜ « ˈʊnt » fˈaʊst « vˈoːl tsuːtɾˈaʊən , das ɛɾ , fɔn zˈoːlçən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən tˈiːf dˈ??çdɾˌʊŋən , nˈɪçt zˈɛlpst deːn dˈynkəl ɡˈeːeːkt , ˌaɪnən mˈan fɔlkˈɔmən tsuː fɛɾʃtˈeːən , dɛɾ , als ʃˈyːlɜ fɔn dˈɛskaɾtəs , d??ç mˌateːmˈɑːtɪʃə ʊnt rabˈiːnɪʃə kʊltˈuːɾ zɪç tsuː deːm ɡˈɪpfəl dɛs dˈɛnkəns hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , dɛɾ bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk nɔx das tsˈiːl ˈalɜ ʃpˌeːkuːlatˈiːvən bəmˈyːʊŋən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
vˈas ɪç miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs iːm tsˈuːɡeːˌɪɡnət , vˈyɾdə zɪç dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk dˈaɾʃtɛlən , vˌɛn dɛɾ bəzˈuːx , deːn dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə baɪ ʃpˈiːnoːtsˌɑː ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt deːn ɪç als aɪn vˈɛɾtəs ɪŋɡɾˈeːdɪəns tsuː jˈeːnəm ɡədˈɪçtə miːɾ ˈaʊsɡədˌaxt hˌatə , nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
ɪç ɡəfˈiːl miːɾ ˌɑːbɜ ɪn deːm ɡədˈaŋkən zoː vˈoːl , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə mɪç ɪm ʃtˈɪlən zoː ɡˈɛɾn dɑːmˈɪt , das ɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋtə , ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ; 
dɑːdˈ??ç ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnfˌal , dɛɾ als foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ ʃˈɛɾts nˈɪçt ˈoːnə fɛɾdˈiːnst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ zˌaɪnə ˈanmˌuːt fɛɾlˈoːɾ ʊnt ɪç iːn als lˈɛstɪç ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈuːk . 
ˈɪnzoːfɜn miːɾ ˌɑːbɜ diː hˈaʊptpʊŋktə jˈeːnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː ʃpˈiːnoːtsˌɑː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡəblˈiːbən zɪnt , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ aʊf diː fˈɔlɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊsˌyːptən , vɪl ɪç zoː kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç als mˈøːklɪç ɛɾˈœfnən ʊnt dˈaɾʃtɛlən . 
diː natˈuːɾ vˈɪɾkt nɑːx ˈeːvɪɡən , nˈoːtvɛndˌɪɡən , dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡˈœtlɪçən ɡəzˈɛtsən , das diː ɡˈɔttaɪt zˈɛlpst dɑːrˈan nˈɪçts ˈɛndɜn kˈœntə . 
ˈalə mˈɛnʃən zɪnt hiːrˈiːn , ˈʊnbəvˌʊst , fɔlkˈɔmən ˈaɪnɪç . 
man bədˈɛŋkə , viː ˌaɪnə nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋ , diː aʊf fɛɾʃtˈant , fɛɾnˈʊnft , jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ aʊf vˈɪlkyːɾ dˈɔøtət , ʊns ɛɾʃtˈaʊnən , jˈɑː ɛntzˈɛtsən bɾˈɪŋt . 
vˌɛn zɪç ɪn tˈiːrən ˈɛtvɑːs fɛɾnˈʊnftɛːnlˌɪçəs hɛɾfˈoːɾtˌuːt , zoː kˌœnən viːɾ ʊns fɔn ˌʊnzərɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt ɛɾhˈoːlən : dɛn ˌɔp ziː ʊns ɡlˈaɪç zoː nˈɑːə ʃtˈeːən , zoː ʃˈaɪnən ziː dɔx d??ç ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə klˈʊft fɔn ʊns ɡətɾˈɛnt ʊnt ɪn das rˈaɪç dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fɛɾvˈiːzən . 
man kˌan ɛs dɑːhˈɛɾ jˈeːnən dˈɛnkɜn nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , vˈɛlçə diː ˈʊnˌɛntlɪç kˈʊnstɾaɪçə ˌɑːbɜ dɔx ɡənˈaʊ bəʃrˈɛŋktə tˈɛçnɪk jˈeːnɜ ɡəʃˈœpfə fyːɾ ɡˌants mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪç ɛɾklˈɛɾtən . 
vˈɛndən viːɾ ʊns tsuː deːn pflˈantsən , zoː vˌɪɾt ˌʊnzrə bəhˈaʊptʊŋ nɔx ˈaʊffˌaləndɜ bəʃtˈɛːtɪçt . 
man ɡˈeːbə zɪç rˈɛçənʃˌaft fɔn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ʊns ɛɾɡɾˈaɪft , vˌɛn diː bərˈyːɾtə mˈiːmoːzˌɑː ˌiːrə ɡəfˈiːdɜtən blˈɛtɜ pˈɑːɾvaɪzə tsuːzˈamən fˈaltət , ʊnt ˈɛntlɪç das ʃtˈiːlçən viː an ˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə nˈiːdɜklˌapt . 
nɔx hˈøːɜ ʃtˈaɪkt jˈeːnə ɛmpfˈɪndʊŋ , dɛɾ ɪç kˈaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbən vɪl , baɪ bətɾˈaxtʊŋ dɛs hˈeːdyːzˌɑrʊm ɡyːrˈɑːns , das zˌaɪnə blˈɛtçən , ˈoːnə zˈɪçtlɪç ˈɔøsərə fɛrˈanlˌasʊŋ , aʊf ʊnt nˈiːdɜ zˈɛŋkt ʊnt mɪt zɪç zˈɛlpst , viː mɪt ˈʊnzˌɛɾn bəɡɾˈɪfən , tsuː ʃpˈiːlən ʃˈaɪnt . 
dˈɛŋkə man zɪç ˌaɪnən pˈiːzaŋ , deːm dˌiːzə ɡˈɑːbə tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˈɛːrə , zoː das ɛɾ diː ˈʊnɡəhˌɔørən blˈɛtɜʃˌɪɾmə fyːɾ zɪç zˈɛlpst vˈɛksəlsvˌaɪzə nˈiːdɜzˌɛŋktə ʊnt ˈaʊfhˌyːbə , jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɛːə , vˈyɾdə fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
zoː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ɪst baɪ ʊns dɛɾ bəɡɾˈɪf ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən fˈoːɾtsˌyːɡə , das viːɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt kˈaɪnən tˈaɪl dɑːrˈan ɡˈœnən mˈøːɡən , jˈɑː das viːɾ diːzˈɛlbən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈanɡˌɪŋə , zoːɡˈɑːɾ ˈʊnsrˌɛsɡlaɪçən ɡˈɛɾnə fɛɾkˈymɜtən . 
aɪn ˈɛːnlɪçəs ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜfˈɛlt ʊns daɡˈeːɡən , vˌɛn viːɾ deːn mˈɛnʃən ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ɡˌeːɡən ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌantə zˈɪtlɪçə ɡəzˈɛtsə , ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʊnt frˈɛmdən fˈoːɾtˌaɪl hˈandəln zˈeːən . 
ʊm das ɡɾˈaʊən lˈɔstsuːvɜdən , das viːɾ dɑːbˈaɪ ɛmpfˈɪndən , fɛɾvˈandəln viːɾ ɛs zˈɔɡlaɪç ɪn tˈɑdəl , ɪn ˈapʃˌɔø ʊnt viːɾ zˈuːxən ʊns fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛnʃən ɛntvˈeːdɜ vˈɪɾklɪç ˌoːdɜ ɪn ɡədˈaŋkən tsuː bəfrˈaɪən . 
dˌiːzən ɡeːɡənzˈats , vˈɛlçən ʃpˈiːnoːtsˌɑː zoː kɾˈɛftɪç hɛrˈaʊshˌeːpt , vˈɛndətə ɪç ˌɑːbɜ aʊf maɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç ˈan , ʊnt das foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːɡtə zˌɔl ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnən , ʊm das , vˈas fˈɔlkt , bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç vɑːɾ dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋt , das miːɾ ˈɪnvoːnəndə dˈɪçtərˌɪʃə talˈɛnt ɡˌants als natˈuːɾ tsuː bətɾˈaxtən , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪç dɑːrˈaʊf ɡəvˈiːzən vɑːɾ , diː ˈɔøsərə natˈuːɾ als deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛszˈɛlbən ˈantsuːzˌeːən . 
diː ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌiːzɜ dˈɪçtɜɡˌɑːbə kˈɔntə tsvɑːɾ d??ç fɛrˈanlˌasʊŋ ɛɾrˈeːkt ʊnt bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ am frˈɔødɪçstən ʊnt rˈaɪçlɪçstən tɾˈɑːt ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , jˈɑː vˈiːdɜ vˈɪlən hɛɾfˈoːɾ . 
d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt tsuː ʃvˈaɪfən , maɪn lˈiːdçən vˈɛk tsuː pfˈaɪfən , zoː ɡˈɪŋs deːn ɡˈantsən tˈɑːk . 
ˌaʊx baɪm nˈɛçtlɪçən ɛɾvˈaxən tɾˈɑːt dɛɾzˈɛlbə fˈal ˈaɪn , ʊnt ɪç hˌatə ˈɔft lˈʊst , viː ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ , miːɾ aɪn lˈeːdɜnəs vˈɑːms mˈaxən tsuː lˈasən , ʊnt mɪç tsuː ɡəvˈøːnən , ɪm fˈɪnstɜn , dˈ??ks ɡəfˈyːl , das , vˈas ˈʊnfɛɾmˌuːtət hɛɾfˈoːɾbɾˌax , tsuː fɪksˈiːrən . 
ɪç vɑːɾ zoː ɡəvˈoːnt , miːɾ aɪn lˈiːdçən fˈoːɾtsuːzˌɑːɡən , ˈoːnə ɛs vˈiːdɜ tsuːzˈamən fˈɪndən tsuː kˈœnən , das ɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl an deːn pˈʊlt rˈantə ʊnt miːɾ nˈɪçt diː tsˈaɪt nˈɑːm , ˌaɪnən kvˈeːɾ lˈiːɡəndən bˈoːɡən tsuːrˈɛçt tsuː rˈykən , zˈɔndɜn das ɡədˈɪçt fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə , ˈoːnə mɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈyːrən , ɪn dɛɾ dˌiːaɡoːnˈɑːlə hɛrˈʊntɜʃrˌiːp . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzəm zˈɪnə ɡɾˈɪf ɪç vˈaɪt lˈiːbɜ tsuː deːm blˈaɪstɪft , vˈɛlçɜ vˈɪlɪɡɜ diː tsˈyːɡə hˈɛɾɡɑːp : dɛn ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bəɡˈeːɡnət , das das ʃnˈarən ʊnt ʃpɾˈɪtsən dɛɾ fˈeːdɜ mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm nˈaxtvandlərˌɪʃən dˈɪçtən ˈaʊfvˌɛktə , mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʊnt aɪn klˈaɪnəs pɾoːdˈʊkt ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t ɛɾʃtˈɪktə . 
fyːɾ zˈɔlçə pˌoːeːzˈiːn hˌatə ɪç ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈeːɾf??çt , vˌaɪl ɪç mɪç dɔx ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɡˌeːɡən diːzˈɛlbən fɛɾhˈiːlt , viː diː hˈɛnə ɡˌeːɡən diː kˈyçlaɪn , diː ziː ˈaʊsɡəbɾˌyːtət ʊm zɪç hˈeːɾ pˈiːpzən zˈiːt . 
mˌaɪnə frˈyːərə lˈʊst , dˌiːzə dˈɪŋə nˈuːɾ d??ç fˈoːɾlˌeːzʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ɛɾnˈɔøtə zɪç vˈiːdɜ , ziː ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ɡˈɛlt ˈʊmtsuːtˌaʊʃən ʃˈiːn miːɾ ˈapʃˌɔølɪç . 
hiːbˈaɪ vɪl ɪç ˌaɪnəs fˈaləs ɡədˈɛŋkən , dɛɾ tsvɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
als nˈɛːmlɪç mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈaxɡɛfrˌɑːkt , jˈɑː ˌaɪnə zˈamlʊŋ dɛɾzˈɛlbən fɛɾlˈaŋt vˌ??də , jˈeːnə ɡəzˈɪnʊŋən ˌɑːbɜ mɪç ˈaphˌiːltən , ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɛlpst tsuː fɛrˈanʃtˌaltən ; 
zoː bənˈʊtstə hˈɪmb??k maɪn tsˈaʊdɜn , ʊnt ɪç ɛɾhˈiːlt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌaɪnɪɡə ˌɛksɛmplˈɑːrə mˌaɪnɜ tsuːzˈamənɡədɾˌʊktən vˈɛɾkə . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɛçhaɪt vˈʊstə zɪç dˌiːzɜ ˈʊnbərˌuːfənə fɛɾlˈeːɡɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən deːm pˈʊbliːkˌʊm ɛɾtsˈaɪktən dˈiːnstəs ɡˌeːɡən mɪç tsuː rˈyːmən ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , miːɾ daɡˈeːɡən , vˌɛn ɪç ɛs fɛɾlˈaŋtə , ˈɛtvɑːs bɛɾlˈiːnɜ pˌɔɾtsəlˈɑːn tsuː zˈɛndən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈʊstə miːɾ ˈaɪnfˌalən , das diː bɛɾlˈiːnɜ jˈuːdən , vˌɛn ziː zɪç fɛɾhˈɔøratətən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə paɾtˈiː pˌɔɾtsəlˈɑːn nˈeːmən mˈʊstən , dɑːmˈɪt diː kˈøːnɪɡlˌɪçə fabɾˈiːk ˌaɪnən zˈɪçɜn ˈapzˌats hˌɛtə . 
diː fɛɾˈaxtʊŋ , vˈɛlçə dɑːrˈaʊs ɡˌeːɡən deːn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən nˈaxdɾʊkɜ ɛntʃtˈant , lˈiːs mɪç deːn fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , deːn ɪç baɪ dˌiːzəm rˈaʊp ɛmpfˈɪndən mˈʊstə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə iːm nˈɪçt , ʊnt ɪndˈɛsən ɛɾ zɪç an mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm ɡˈɑːɾ vˈoːl bəhˈɑːbən mˈɔxtə , rˈɛçtə ɪç mɪç ɪm ʃtˈɪlən mɪt fˈɔlɡəndən fˈɛɾzən : 
hˈɔldə tsˈɔøɡən zˈyːs fɛɾtɾˈɔømtɜ jˈɑːrə , fˈalbə blˈʊmən , ˈapɡəvˌaɪhtə hˈɑːrə , ʃlˈaɪɜ , lˈaɪçt ɡəknˈɪkt , fɛɾblˈɪçnə bˈɛndɜ , ˈapɡəklˌʊŋənɜ lˈiːbə tɾˈaʊɜpfˌɛndɜ , ʃˌoːn ɡəvˈɪdmət mˌaɪnəs hˈeːɾdəs flˈamən , rˈaft dɛɾ frˈɛçə zˈoːziːˌɑːs tsuːzˈamən , ˈeːbən als vˌɛn dˈɪçtɜvˌɛɾk ʊnt ˈeːrə iːm d??ç ɛɾpʃˈaft tsˈuːɡeːfˌalən vˈɛːrə ; 
ʊnt miːɾ lˈeːbəndən zˌɔl zaɪn bətɾˈɑːɡən 
vˈoːl am tˈeː ʊnt kafˈeːtɪʃ bəhˈɑːɡən ? 
vˈeːk das pˌɔɾtsəlˈɑːn , das tsˈʊkɜbɾˌoːt ! 
fyːɾ diː hˈɪmb??ks bɪn ɪç tˈoːt . 
dɑː jˈeːdɔx ˈeːbən diː natˈuːɾ , diː dˈɛɾɡlaɪçən ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə vˈɛɾkə ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , mˈançmɑːl ɪn ɡɾˈoːsən pˈaʊzən rˈuːtə ʊnt ɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsˈaɪtʃtɾˌɛkə zˈɛlpst mɪt vˈɪlən nˈɪçts hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ˈɪmstandə vɑːɾ , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈœftɜs lˈaŋeːvˌaɪlə ɛmpfˈant ; 
zoː tɾˈɑːt miːɾ baɪ jˈeːnəm ʃtɾˈɛŋən ɡeːɡənzˈats dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛntɡˈeːɡən , ˌɔp ɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə das , vˈas mˈɛnʃlɪç , fɛɾnˈynftɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç an miːɾ zˈaɪ , tsuː mˌaɪnəm ʊnt ˈandərɜ nˈʊtsən ʊnt fˈoːɾtˌaɪl ɡəbɾˈaʊxən ʊnt diː tsvˈɪʃəntsˌaɪt , viː ɪç ɛs jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn ɡətˈɑːn ʊnt viː ɪç ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , deːn vˈɛltɡɛʃˌɛftən vˈɪdmən ʊnt dˈɛɾɡəʃtˌalt nˈɪçts fɔn mˌaɪnən kɾˈɛftən ˈʊnɡəbɾˌaʊxt lˈasən zˌɔltə ? 
ɪç fˈant dˌiːzəs , vˈas ˌaʊs jˈeːnən ˈalɡəmˌaɪnən bəɡɾˈɪfən hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən ʃˈiːn , mɪt mˌaɪnəm vˈeːzən , mɪt mˌaɪnɜ lˈɑːɡə zoː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt , das ɪç deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː hˈandəln ʊnt maɪn bɪshˈeːrɪɡəs ʃvˈaŋkən ʊnt tsˈaʊdɜn dɑːdˈ??ç tsuː bəʃtˈɪmən . 
zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm vɑːɾ miːɾ tsuː dˈɛŋkən , das ɪç fyːɾ vˈɪɾklɪçə dˈiːnstə fɔn deːn mˈɛnʃən ˌaʊx rˈeːlən lˈoːn fˈɔɾdɜn ; 
jˈeːnə lˈiːplɪçə nɑːtˈuːɾɡˌɑːbə daɡˈeːɡən als aɪn hˈaɪlɪɡəs ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ˈaʊstsuːʃpˌɛndən fˈɔɾtfɑːrən dˈyɾftə . 
d??ç dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ rˈɛtətə ɪç mɪç fɔn dɛɾ bˈɪtɜkˌaɪt , diː zɪç ɪn miːɾ hˌɛtə ɛɾtsˈɔøɡən kˈœnən , vˌɛn ɪç bəmˈɛɾkən mˈʊstə , das ɡərˈɑːdə das zoː zˈeːɾ ɡəzˈuːxtə ʊnt bəvˈʊndɜtə talˈɛnt ɪn dˈɔøtʃlant als ˈaʊsɜ deːm ɡəzˈɛts ʊnt fˈoːɡəlfrˌaɪ bəhˈandəlt vˌɛɾdə . 
dɛn nˈɪçt alˈaɪn ɪn bɛɾlˈiːn hˈiːlt man deːn nˈaxdɾʊk fyːɾ ˈɛtvɑːs tsuːlˈɛsɪɡəs , jˈɑː lˈʊstɪɡəs , zˈɔndɜn dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , vˌeːɡən zˌaɪnɜ rˈeːɡəntˌɛntuːɡəndən ɡəpɾˈiːzənə mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bˈɑːdən , dɛɾ tsuː zoː fˈiːlən hˈɔfnʊŋən bərˈɛçtɪɡəndə kˈaɪzɜ jˈoːzeːf bəɡˈynstɪçtən , jˈeːnɜ zˌaɪnən mˈakloːt , dˌiːzɜ zˌaɪnən ˈɛdlən fɔn tɾˈatnɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das diː rˈɛçtə , zoːvˈiː das ˈaɪɡəntˌuːm dɛs ɡənˈiːs deːm hˈantvˌɛɾkɜ ʊnt fˌabɾiːkˈantən ˈʊnbədˌɪŋt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən zˈaɪən . 
als viːɾ ʊns ˈaɪnst hiːrˈyːbɜ baɪ ˌaɪnəm bəzˈuːxəndən bˈɑdɛnzɜ bəklˈɑːktən , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ʊns fˈɔlɡəndə ɡəʃˈɪçtə . 
diː frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn , als ˌaɪnə tˈɛːtɪɡə dˈɑːmə , hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnə papˈiːɾfabɾˈiːk ˈanɡəlˌeːkt , diː vˈɑːrə zˈaɪ ˌɑːbɜ zoː ʃlˈɛçt ɡəvˌɔɾdən , das man ziː nˈɪɾɡɛnts hɑːbə ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˈœnən . 
dɑːrˈaʊf hɑːbə bˈʊxhɛndlɜ mˈakloːt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡətˈɑːn , diː dˈɔøtʃən dˈɪçtɜ ʊnt pɾoːzˈaɪstən aʊf dˌiːzəs papˈiːɾ ˈaptsuːdɾˌʊkən , ʊm dɑːdˈ??ç zˌaɪnən vˈɛɾt ɪn ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾhˈøːən . 
mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hɑːbə man dˌiːzəs ˈanɡənˌɔmən . 
viːɾ ɛɾklˈɛɾtən tsvɑːɾ dˌiːzə bˈøːzə nˈaxreːdə fyːɾ aɪn mˈɛːɾçən , ɛɾɡˈœtstən ʊns ˌɑːbɜ dɔx dɑːrˈan . 
dɛɾ nˈɑːmə mˈakloːt vˈaɾt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɪmpfnɑːmən ɛɾklˈɛɾt ʊnt baɪ ʃlˈɛçtən bəɡˈeːbənhˌaɪtən viːdɜhˈɔlt ɡəbɾˈaʊxt . 
ʊnt zoː fˈant zɪç ˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə jˈuːɡənt , vˈɛlçə ɡˈɑːɾ mˈançmɑːl bˈɔɾɡən mˈʊstə , ɪndˈɛs diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt zɪç an ˌiːrən talˈɛntən bərˈaɪçɜtə , d??ç aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə ˈaɪnfˌɛlə hˈɪnraɪçənt ɛntʃˈɛːdɪçt . 
ɡlˈyklɪçə kˈɪndɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə vˈandəln ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˈʊnkənhˌaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , diː zɪç dɑːdˈ??ç bəzˈɔndɜs bəmˈɛɾklɪç mˈaxt , das diː ɡˈuːtən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋ kˈaʊm tsuː bəmˈɛɾkən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈantsuːɛɾkˌɛnən vˈɪsən . 
ziː zˈeːən diː vˈɛlt als ˌaɪnən ʃtˈɔf ˈan , deːn ziː bˈɪldən , als ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt , dˈɛsən ziː zɪç bəmˈɛçtɪɡən zˌɔlən . 
ˈaləs ɡəhˈœɾt ˌiːnən ˈan , ˌiːrəm vˈɪlən ʃˈaɪnt ˈaləs dˈ??çdɾˌɪŋlɪç ; 
ɡˈɑːɾ ˈɔft fɛɾlˈiːrən ziː zɪç dɛshˈalp ɪn ˌaɪnəm vˈɪldən vˈystən vˈeːzən . 
baɪ deːn bˈɛsɜn jˈeːdɔx ɛntfˈaltət zɪç dˌiːzə rˈɪçtʊŋ tsuː ˌaɪnəm zˈɪtlɪçən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɛɾ zɪç nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən ˌoːdɜ ʃˈaɪnbɑːrən ɡˈuːtən ˌaʊs ˈaɪɡnəm tɾˈiːbə hˈɪnbeːvˌeːkt , zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈœftɜs lˈaɪtən , fˈyːrən ʊnt fɛɾfˈyːrən lˈɛst . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , fɔn deːm viːɾ ʊns ˌʊntɜhˈaltən , vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə , ʊnt vˌɛn ɛɾ deːn mˈɛnʃən ˌaʊx zˈɛltzɑːm fˈoːɾkˌɑːm , zoː ɛɾʃˈiːn ɛɾ dɔx ɡˈɑːɾ mˈançəm vɪlkˈɔmən . 
ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌeːtən fˈant man ˌaɪnən ˈʊnbədˌɪŋtən frˈaɪzɪn , ˌaɪnə hˈaɪtərə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ɪm ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçəs hˈandəln ˈoːnə bədˈɛŋkən . 
fɔn lˈɛtstərəm ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɪçtçən . 
ɪn dɛɾ zˈeːɾ ˈɛŋ ɪn aɪnˈandɜ ɡəbˈaʊtən jˈuːdənɡˌasə vɑːɾ aɪn hˈɛftɪɡɜ bɾˈant ɛntʃtˈandən . 
maɪn ˈalɡəmˌaɪnəs vˈoːlvˌɔlən , diː dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndə lˈʊst tsuː tˈɛːtɪɡɜ hˈylfə tɾˈiːp mɪç , ɡˈuːt ˈanɡəklˌaɪdət viː ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , dɑːhˈɪn . 
man hˌatə fɔn dɛɾ ˈalɜhˌaɪlɪɡˌɛnɡasə hˈeːɾ dˈ??çɡəbɾˌɔxən , an dˌiːzən tsˈuːɡaŋ fɛɾfˈyːkt ɪç mɪç ; 
ɪç fˈant dˈɑzɛlpst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən mɪt vˈasɜtɾˌɑːɡən bəʃˈɛftɪçt , mɪt fˈɔlən ˈaɪmɜn zɪç hˈɪn dɾˈɛŋənt , mɪt lˈeːrən hˈɛɾvɛɾts . 
ɪç zˈɑː ɡˈɑːɾ bˈalt , dˈas , vˌɛn man ˌaɪnə ɡˈasə bˈɪldətə , vˌoː man diː ˈaɪmɜ hɛrˈaʊf ʊnt hɛrˈabɾˌaɪçtə , diː hˈylfə diː dˈɔpəltə zaɪn vˈyɾdə . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf tsvˈaɪ fˈɔlə ˈaɪmɜ ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən , rˈiːf ˈandərə an mɪç hɛrˈan , deːn kˈɔməndən vˌ??də diː lˈast ˈapɡənˌɔmən ʊnt diː rˈykeːrəndən rˈaɪhtən zɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
diː ˈanʃtˌalt fˈant bˈaɪfal , maɪn tsuːrˈeːdən ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçə tˈaɪlnɑːmə vˈaɾt bəɡˈynstɪçt ʊnt diː ɡˈasə , fɔm ˈaɪntɾˌɪt bɪs tsʊm bɾˈɛnəndən tsˈiːlə , vɑːɾ bˈalt fɔlˈɛndət ʊnt ɡəʃlˈɔsən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə diː hˈaɪtɜkˌaɪt , voːmˈɪt dˌiːzəs ɡəʃˈeːən , ˌaɪnə frˈoːə , man kˌan zˈɑːɡən ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ɪn dˌiːzɜ leːbˈɛndɪɡən , tsvˈɛkmɛːsˌɪç vˈɪɾkəndən maʃˈiːnə ˈaʊfɡərˌeːkt , als dɛɾ mˈʊtvɪlə zɪç ʃˌoːn hɛɾfˈoːɾtˌɑːt ʊnt dɛɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə rˈaʊm ɡˈɑːp . 
ˈaɾmzeːlˌɪɡə flˈyçtəndə , ˌiːrə jˈamɛɾfˌɔlə hɑːbə aʊf deːm rˈykən ʃlˈɛpənt , mˈʊstən , ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː bəkvˈeːmə ɡˈasə ɡərˈɑːtən , ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪç hˈɪnd??ç ʊnt blˈiːbən nˈɪçt ˈʊnanɡəfˌɔxtən . 
mˈʊtvɪlˌɪɡə knˈɑbənjˌyŋlɪŋə ʃpɾˈɪtstən ziː an ʊnt fˈyːktən fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt ˈʊnˌɑːɾt nɔx deːm ˈeːlɛnt hɪntsˈuː . 
ɡlˈaɪç ˈɑːbɜ , d??ç mˈɛːsɪɡəs tsuːrˈeːdən ʊnt rˈeːdnərˌɪʃə ʃtɾˈafvɔɾtə , mɪt rˈyksɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf mˌaɪnə rˈaɪnlɪçən klˈaɪdɜ , diː ɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə , vˈaɾt dɛɾ frˈeːfəl ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
nˈɔøɡiːrˌɪɡə mˌaɪnɜ frˈɔøndə vɑːrən hɛrˈanɡətɾˌeːtən , deːn ˈʊnfˌal tsuː bəʃˈaʊən , ʊnt ʃˈiːnən fɛɾvˈʊndɜt , ˌiːrən ɡəzˈɛlən ɪn ʃˈuːən ʊnt zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən dɛn ˈandɜs ɡˈɪŋ man dˈɑmɑːls nˈɪçt ɪn dˌiːzəm fˈɔøçtən ɡəʃˈɛftə tsuː zˈeːən . 
vˈeːnɪɡə kˌɔnt ɪç hɛrˈantsˌiːən , ˈandərə lˈaxtən ʊnt ʃˈytəltən diː kˈœpfə . 
viːɾ hˈiːltən lˈaŋə ʃtˈant , dɛn baɪ mˈançən ˈaptɾˌeːtəndən fɛɾʃtˈandən zɪç ˌaʊx mˈançə dɑːtsˈuː , zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən ; 
fˈiːlə ʃˈaʊlʊstˌɪɡə fˈɔlktən ˈaʊfaɪnˌandɜ , ʊnt zoː vˈaɾt maɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs vˈaɡnɪs fˈiːlən bəkˈant , ʊnt diː vˈʊndɜlˌɪçə liːtsˈɛnts mˈʊstə tsuːɾ ʃtˈatɡɛʃˌɪçtə dɛs tˈɑːks vˌɛɾdən . 
aɪn zˈɔlçɜ lˈaɪçtsɪn ɪm hˈandəln nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən hˈaɪtɜn ɡɾˈɪlə , hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən zˈɛlpstɡəfˌyːl , vˈas fɔn deːn mˈɛnʃən lˈaɪçt als ˈaɪtəlkˌaɪt ɡətˈɑdəlt vˌɪɾt , mˈaxtə ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˌaʊx nɔx d??ç ˈandərə vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən bəmˈɛɾklɪç . 
aɪn zˈeːɾ hˈaɾtɜ vˈɪntɜ hˌatə deːn mˈaɪn fˈœlɪç mɪt ˈaɪs bədˈɛkt ʊnt ɪn ˌaɪnən fˈɛstən bˈoːdən fɛɾvˈandəlt . 
dɛɾ lˈeːphaftəstə , nˈoːtvɛndˌɪɡə ʊnt lˈʊstɪç ɡəzˈɛlɪɡə fɛɾkˈeːɾ rˈeːktə zɪç aʊf deːm ˈaɪzə . 
ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ʃrˈɪtʃuːbˌɑːnən , ɡlˈatɡɛfrˌɔɾnə vˈaɪtə ʃtˈɛlən vˈɪməltən fɔn bəvˈeːktɜ fɛɾzˈamlʊŋ . 
ɪç fˈeːltə nˈɪçt fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən an ʊnt vɑːɾ ˈalzoː , viː ʃpˈɛːtɜhˌɪn mˌaɪnə mˈʊtɜ , deːm ʃˈaʊʃpiːl tsuːtsuːzˈeːən , ˈanɡəfˌɑːrən kˌɑːm , als lˈaɪçtɡɛklˌaɪdət vˈɪɾklɪç dˈ??çɡəfrˌoːrən . 
ziː zˈɑːs ɪm vˈɑːɡən ɪn ˌiːrəm rˈoːtən zˈamɛtpˌɛltsə , dɛɾ , aʊf dɛɾ bɾˈʊst mɪt ʃtˈaɾkən ɡˈɔldnən ʃnˈyːrən ʊnt kvˈastən tsuːzˈamənɡəhˌaltən , ɡˌants ʃtˈatlɪç ˈaʊszˌɑː . 
» ɡˈeːbən ziː mˈiːɾ , lˈiːbə mˈʊtɜ , ˌiːrən pˈɛlts ! « rˈiːf ɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə , ˈoːnə mɪç vˈaɪtɜ bəzˈɔnən tsuː hˈɑːbən , » mɪç frˈiːɾt ɡɾˈɪmɪç . « 
ˌaʊx ziː bədˈaxtə nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɪç deːn pˈɛlts ˈan , dɛɾ , pˈ??p??fˌaɾp bɪs an diː vˈɑːdən rˈaɪçənt , mɪt tsˈoːbəl fɛɾbɾˈɛmt ʊnt mɪt ɡˈɔlt ɡəʃmˈykt , tsuː dɛɾ bɾˈaʊnən pˈɛltsmytsə , diː ɪç tɾˈuːk , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl klˈaɪdətə . 
zoː fˈuːɾ ɪç zˈɔɾɡloːs aʊf ʊnt ˈap , ˌaʊx vɑːɾ das ɡədɾˈɛŋə zoː ɡɾˈoːs , das man diː zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɔndɜlˌɪç bəmˈɛɾktə , ˈɔpʃoːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən : 
dɛn man rˈɛçnətə miːɾ ziː ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈanoːmˌɑlɪən ɪm ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾtsə vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
nɑːx zˈoːlçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən ˈʊnbədˌaxtən hˈandɛlns ʃrˈaɪtən viːɾ an deːm ˈaɪɡəntlɪçən fˈɑːdən ˈʊnsrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt . 
aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ frˈantsoːs hat ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt : vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn ɡˈuːtɜ kˈɔpf diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs pˈʊbliːkˌʊms d??ç aɪn fɛɾdˈiːnstlɪçəs vˈɛɾk aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hat , zoː tˈuːt man das mˈøːklɪçstə , ʊm tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das ɛɾ jˈeːmɑːls dˈɛɾɡlaɪçən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ɛsɪst zoː vˈɑːɾ : ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs , ɡˈaɪstɾaɪçəs vˌɪɾd ɪn ʃtˈɪlɜ ˈapɡəzˌɔndɜtɜ jˈuːɡənt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , dɛɾ bˈaɪfal vˌɪɾt ɛɾvˈɔɾbən , ˌɑːbɜ diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən , man tsˈɛɾt das kɔntsɛntɾˈiːɾtə talˈɛnt ɪn diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , vˌaɪl man dˈɛŋkt , man kˈœnə fɔn zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs ˈaptsˌʊpfən ʊnt zɪç tsuːˈaɪɡnən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɛɾhˈiːlt ɪç mˈançə ˈaɪnlˌɑdʊŋən , ˌoːdɜ nˈɪçt zoː vˈoːl ˈaɪnlˌɑdʊŋən . 
aɪn frˈɔønt , aɪn bəkˈantɜ ʃlˈuːk miːɾ fˈɔɾ , ɡˈɑːɾ ˈɔft mˈeːɾ als dɾˈɪŋənt , mɪç dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
dɛɾ kvˈɑziː frˈɛmdə , ˈanɡəkˌyndɪçt als bˈɛːɾ , vˌeːɡən ˈɔftmalˌɪɡən ˈʊnfrˌɔøntlɪçən ˈapvˌaɪzəns , dan vˈiːdɜ als huːrˈoːnə vˈɔltɛːrəs , kˈʊmbɜlˌants vˌɛstɪndˈiːɾ , als nɑːtˈuːɾkˌɪnt baɪ zoː fˈiːlən talˈɛntən , ɛɾrˈeːktə diː nˈɔøɡiːɾdə , ʊnt zoː bəʃˈɛftɪçtə man zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən hˈɔøzɜn mɪt ʃˈɪklɪçən nˌeːɡoːtˌiːatsjˈoːnən , iːn tsuː zˈeːən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn ɛɾzˈuːxtə mɪç aɪn frˈɔønt ˌaɪnəs ˈɑːbənts , mɪt iːm aɪn klˈaɪnəs kɔntsˈɛɾt tsuː bəzˈuːxən , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːnən rˌeːfɔɾmˈiːɾtən hˈandəlshˌaʊzə ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt , dɔx vˌaɪl ɪç ˈaləs ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə lˈiːptə , fˈɔlktə ɪç ˈiːm , viː ɡəvˈøːnlɪç ˈanʃtˌɛndɪç ˈanɡətsˌoːɡən . 
viːɾ tɾˈeːtən ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡlˈaɪçɜ ˈeːɾdə , ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə ɡərˈɔømɪɡə vˈoːntsɪmɜ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ tsˈɑːlraɪç , aɪn flˈyːɡəl ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə , an deːn zɪç zˈɔɡlaɪç diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt mɪt bədˈɔøtəndɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ʃpˈiːltə . 
ɪç ʃtˈant am ˈʊntərən ˈɛndə dɛs flˈyːɡəls , ʊm ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʊnt vˈeːzən nˈɑːə ɡənˈuːk bəmˈɛɾkən tsuː kˈœnən ; 
ziː hˌatə ˈɛtvɑːs kˈɪndaɾtˌɪɡəs ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən , diː bəvˈeːɡʊŋən , vˈoːtsuː das ʃpˈiːl ziː nˈøːtɪçtə , vɑːrən ˈʊnɡətsvˌʊŋən ʊnt lˈaɪçt . 
nɑːx ɡəˈɛndɪçtɜ zoːnˈɑːtə tɾˈɑːt ziː ans ˈɛndə dɛs pˈiːanˌoːs ɡˌeːɡən miːɾ ˈyːbɜ , viːɾ bəɡɾˈystən ʊns ˈoːnə vˈaɪtərə rˈeːdə , dɛn aɪn kvaɾtˈɛt vɑːɾ ʃˌoːn ˈanɡəɡˌaŋən . 
am ʃlˈuːs tɾˈɑːt ɪç ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˌaɪnɪɡəs fɛɾbˈɪntlɪçə : viː zˈeːɾ ɛs mɪç frˈɔøə , das diː ˈeːɾstə bəkˈantʃaft mɪç ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːrəm talˈɛnt bəkˈant ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ziː vˈʊstə ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪç mˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː ɛɾvˈiːdɜn , bəhˈiːlt ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ɪç diː mˈaɪnɪɡə . 
ɪç kˈɔntə bəmˈɛɾkən , das ziː mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə ʊnt das ɪç ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈant , vˈɛlçəs ɪç miːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl kˈɔntə ɡəfˈalən lˈasən , dɑː man miːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs tsuː ʃˈaʊən ɡˈɑːp . 
ɪndˈɛsən blˈɪktən viːɾ aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç ˌaɪnə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft fɔn dɛɾ zˈanftəstən ˈɑːɾt tsuː ɛmpfˈɪndən ɡlˈaʊptə . 
das hˈɪn ʊnt hɛɾvˈoːɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˌiːrɜ lˈaɪstʊŋən fɛɾhˈɪndɜtə jˈeːdɔx jˈeːdə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn ˈannˌɛːərˌʊŋ dˌiːzən ˈɑːbənt . 
dɔx mˈuːs ɪç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəʃtˈeːən , als diː mˈʊtɜ baɪm ˈapʃˌiːt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , ziː hˈɔftən mɪç bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt diː tˈɔxtɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən ʃˈiːn . 
ɪç fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , nɑːx ʃˈɪklɪçən pˈaʊzən , mˌaɪnən bəzˈuːx tsuː viːdɜhˈoːlən , dɑː zɪç dɛn aɪn hˈaɪtərəs fɛɾʃtˈɛndɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç bˈɪldətə , vˈɛlçəs kˈaɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː vˈaɪsɑːɡən ʃˈiːn . 
ɪndˈɛsən bɾˈaxtə diː ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtə ɡˈastfraɪhˌaɪt ˈʊnsrəs hˈaʊzəs deːn ɡˈuːtən ˈɛltɜn ʊnt miːɾ zˈɛlpst mˈançə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ; 
ɪn mˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ , diː ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf hˈɪŋɪŋ , das hˈøːərə ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , ɛs tsuː ɛɾkˈɛnən , ɛs tsuː fˈœɾdɜn ʊnt vˌoː mˈøːklɪç zˈɔlçəs nˈaxbɪldənt tsuː ɡəʃtˈaltən , vɑːɾ ɪç dɑːdˈ??ç ɪn nˈɪçts vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt . 
diː mˈɛnʃən , ˈɪnzoːfɜn ziː ɡˈuːt vɑːrən , vɑːrən frˈɔm , ˈʊnt , ˈɪnzoːfɜn ziː tˈɛːtɪç vɑːrən , ˈʊnklˌuːk ʊnt ˈɔft ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
jˈeːnəs kˈɔntə miːɾ nˈɪçts hˈɛlfən , ʊnt dˌiːzəs fɛɾvˈɪɾtə mɪç ; 
ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fˈal hɑːbə ɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən . 
ɪm ˈanfˌaŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç mˈɛldətə jˈʊŋ , nˈaxhɜ ʃtˈɪlɪŋ ɡənˈant , fɔm nˈiːdɜhˌaɪn , das ɛɾ nɑːx frˈaŋkf??t kˈɔmə , bərˈuːfən , ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ˌaʊɡənkˈuːɾ dˈɑzɛlpst fˈoːɾtsuːnˌeːmən ; 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ ʊnt mˌaɪnən ˈɛltɜn vɪlkˈɔmən , ʊnt viːɾ bˈoːtən iːm das kvaɾtˈiːɾ ˈan . 
hˈɛɾ fɔn lˈɛɾsnɜ , aɪn vˈyɾdɪɡɜ mˈan ɪn jˈɑːrən , d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt fˈyːrʊŋ fˈyɾstlɪçɜ kˈɪndɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡəs bətɾˈɑːɡən baɪ hˈoːf ʊnt aʊf rˈaɪzən ˌyːbɜˈal ɡəʃˈɛtst , ɛɾdˈʊldətə ʃˌoːn lˈaŋə das ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən blˈɪnthaɪt , dɔx kˈɔntə zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx hˈylfə nˈɪçt ɡˌants ɛɾlˈœʃən . 
nˈuːn hˌatə jˈʊŋ zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən mɪt ɡˈuːtəm mˈuːt ʊnt frˈɔmɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt fˈiːlə ʃtˌɑroːpˌeːratsjˈoːnən am nˈiːdɜhˌaɪn fɔlbɾˈaxt ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən rˈuːf ɛɾvˈɔɾbən ; 
rˈeːtlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə , tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt dɛs karˈaktɜs ʊnt rˈaɪnə ɡˈɔtɛsfˌ??çt bəvˈɪɾktən iːm aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs tsuːtɾˈaʊən , dˌiːzəs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts aʊf deːm vˈeːɡə fˈiːlfˌaxɜ hˈandəlsfɛɾbˌɪndʊŋən . 
hˈɛɾ fɔn lˈɛɾsnɜ ʊnt diː zˈaɪnɪɡən , bərˈɑːtən fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɪçtɪɡən ˈaɾtstə , ɛntʃlˈɔsən zɪç , deːn ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡənˌaɾtst kˈɔmən tsuː lˈasən , vˌɛn ʃˌoːn aɪn frˈaŋkf??tɜ kˈaʊfman , an deːm diː kˈuːɾ mˈɪsɡlykt vɑːɾ , ˈɛɾnstlɪç ˈapɾˌiːt ; 
ˌɑːbɜ vˈas bəvˈiːs ˌaʊx aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ fˈal ɡˌeːɡən zoː fˈiːlə ɡəlˈʊŋənə ! 
dɔx jˈʊŋ kˌɑːm , nˈʊnmeːɾ ˈanɡəlˌɔkt d??ç ˌaɪnə bədˈɔøtəndə bəlˈoːnʊŋ , dˌeːrən ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç bɪshˈeːɾ ɛntbˈeːɾt hˌatə ; 
ɛɾ kˌɑːm , zˌaɪnən rˈuːf tsuː fɛɾmˈeːrən , ɡətɾˈɔst ʊnt frˈɔødɪç , ʊnt viːɾ vˈynʃtən ʊns ɡlˈyk tsuː ˌaɪnəm zoː vˈakɜn ʊnt hˈaɪtɜn tˈɪʃɡənˌɔsən . 
nɑːx mˈeːrərən ˈɛɾtstlɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən vˈaɾt nˈuːn ˈɛntlɪç dɛɾ ʃtˈɑːɾ aʊf bˈaɪdən ˈaʊɡən ɡəʃtˈɔxən ; 
viːɾ vɑːrən hˈœkst ɡəʃpˈant , ɛs hˈiːs , dɛɾ patsjˈɛnt hɑːbə nɑːx dɛɾ ˌoːpeːratsjˈoːn zˈɔɡlaɪç ɡəzˈeːən , bɪs dɛɾ fɛɾbˈant das tˈɑɡɛslˌɪçt vˈiːdɜ ˈapɡəhˌaltən . 
alˈaɪn ɛs lˈiːs zɪç bəmˈɛɾkən , das jˈʊŋ nˈɪçt hˈaɪtɜ vɑːɾ ʊnt das iːm ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk ; 
viː ɛɾ miːɾ dɛn ˌaʊx aʊf vˈaɪtərəs nˈaxfɔɾʃən bəkˈantə , das ɛɾ vˌeːɡən ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ kˈuːɾ ɪn zˈɔɾɡən zˈaɪ . 
ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ɪç hˌatə zˈɛlpst ɪn ʃtɾˈasb??k mˈeːɾmɑːls tsˈuːɡeːzˌeːən , ʃˈiːn nˈɪçts lˈaɪçtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː zaɪn , viː ɛs dɛn ˌaʊx ʃtˈɪlɪŋən hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəlˈʊŋən vɑːɾ . 
nɑːx fɔlbɾˈaxtəm ʃmˈɛɾtsloːzən ʃnˈɪt d??ç diː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçə hˈɔɾnhaʊt ʃpɾˈaŋ baɪ deːm ɡəlˈɪndəstən dɾˈʊk diː tɾˈyːbə lˈɪnzə fɔn zˈɛlpst hɛrˈaʊs , dɛɾ patsjˈɛnt ɛɾblˈɪktə zˈɔɡlaɪç diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt mˈʊstə zɪç nˈuːɾ mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən ɡədˈʊldən , bɪs ˌaɪnə fɔlbɾˈaxtə kˈuːɾ iːm ɛɾlˈaʊptə , zɪç dɛs kˈœstlɪçən ɔɾɡˈɑːns nɑːx vˈɪlən ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː bədˈiːnən . 
viː mˈançɜ ˈaɾmə , deːm jˈʊŋ dˌiːzəs ɡlˈyk fɛɾʃˈaft , hˌatə deːm vˈoːltˌɛːtɜ ɡˈɔtɛsˌeːɡən ʊnt bəlˈoːnʊŋ fɔn ˈoːbən hɛrˈabɡəvˌynʃt , vˈɛlçə nˈuːn d??ç dˌiːzən rˈaɪçən mˈan ˈapɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
jˈʊŋ bəkˈantə , das ɛs dˈiːsmɑːl zoː lˈaɪçt ʊnt ɡlˈyklɪç nˈɪçt hˈɛɾɡeːɡˌaŋən : diː lˈɪnzə zˈaɪ nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən , ɛɾ hɑːbə ziː hˈoːlən ʊnt tsvɑːɾ , vˌaɪl ziː ˈanɡəvˌaxzən , ˈaplˌøːzən mˈysən ; 
diːs zˈaɪ nˈuːn nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə ɡəvˈalt ɡəʃˈeːən . 
nˈuːn mˈaxtə ɛɾ zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ ˌaʊx das ˈandərə ˈaʊɡə ˌoːpeːrˈiːɾt hɑːbə . 
alˈaɪn man hˌatə zɪç zoː fˈɛst fˈoːɾɡəzˌɛtst , bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾtsuːnˌeːmən , an ˌaɪnə zˈɔlçə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt hˌatə man nˈɪçt ɡədˈaxt ˈʊnt , dɑː ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən , zɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɛɾhˈɔlt ʊnt bəzˈɔnən . 
ɡənˈuːk , diː tsvˈaɪtə lˈɪnzə kˌɑːm nˈɪçt fɔn zˈɛlpst , ziː mˈʊstə ˌaʊx mɪt ˈʊnʃtˌatən ˈapɡəlˌœst ʊnt hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt vˌɛɾdən . 
viː ˈyːbəl aɪn zoː ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ , vˈoːlɡəzˌɪntɜ , ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə dɾˈɑːn zˈaɪ , lˈɛst kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ nɔx ɛntvˈɪklʊŋ tsˈuː ; 
ˈɛtvɑːs ˈalɡəmˌaɪnəs ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɪneːzˌaɾt ʃtˈeːt fɪlˈaɪçt hˈiːɾ am rˈɛçtən plˈatsə . 
aʊf ˈaɪɡənə moːrˈɑlɪʃə bˈɪldʊŋ lˈɔstsuːˌaɾbaɪtən , ɪst das ˈaɪnfˌaxstə ʊnt tˈuːlɪçstə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ fˈoːɾneːmən kˌan ; 
dɛɾ tɾˈiːp dɑːtsˈuː ɪst iːm ˈanɡəbˌoːrən ; 
ɛɾ vˌɪɾd d??ç mˈɛnʃənfɜstˌant ʊnt lˈiːbə dɑːtsˈuː ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən ɡəlˈaɪtət , jˈɑː ɡədɾˈɛŋt . 
ʃtˈɪlɪŋ lˈeːptə ɪn ˌaɪnəm zˈɪtlɪç rˈeːlɪɡˌɪoːzən lˈiːbɛsɡˌeːfyːl ; 
ˈoːnə mˈɪttaɪlˌʊŋ , ˈoːnə ɡˈuːtən ɡeːɡənvˈɪlən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən , ɛɾ fˈɔɾdɜtə vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə nˈaɪɡʊŋ ; 
vˌoː man iːn nˈɪçt kˈantə , vɑːɾ ɛɾ ʃtˈɪl , vˌoː man deːn bəkˈantən nˈɪçt lˈiːptə , vɑːɾ ɛɾ tɾˈaʊrɪç ; 
dˈɛsveːɡən bəfˈant ɛɾ zɪç am bˈɛstən mɪt zˈoːlçən vˈoːlɡəzˌɪntən mˈɛnʃən , diː ɪn ˌaɪnəm bəʃrˈɛŋktən rˈuːɪɡən bərˈʊfskɾaɪzə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zɪç tsuː fɔlˈɛndən bəʃˈɛftɪçt zɪnt . 
dˌiːzən ɡəlˈɪŋt nˈuːn vˈoːl , diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaptsuːtˌuːn , deːm bəʃtɾˈeːbən nɑːx ˈɔøsərɜ ˈeːrə tsuː ɛntzˈɑːɡən , bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɪm ʃpɾˈɛçən zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən , ɡˌeːɡən ɡənˈɔsən ʊnt nˈaxbaɾn aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡlˈaɪçəs bətɾˈɑːɡən ˈaʊstsˌuːyːbən . 
ˈɔft lˈiːkt hˈiːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡˈaɪstɛsfˌɔɾm tsʊm ɡɾˈʊndə , d??ç ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt mˌoːdiːfiːtsˈiːɾt ; 
zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən , tsuːfˈɛlɪç ˈanɡərˌeːkt , lˈeːɡən ɡɾˈoːsə vˈɪçtɪçkˌaɪt aʊf ˌiːrə ɛmpˈiːrɪʃə lˈaʊfbɑːn , man hˈɛlt ˈaləs fyːɾ ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə bəʃtˈɪmʊŋ , mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɡˈɔt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈaɪnvˌɪɾkə . 
dɑːbˈaɪ ɪst ɪm mˈɛnʃən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaɪɡʊŋ , ɪn zˌaɪnəm tsˈuːʃtand tsuː fɛɾhˈarən , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx zɪç ʃtˈoːsən ʊnt fˈyːrən tsuː lˈasən , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , zˈɛlpst tsuː hˈandəln ; 
dˌiːzə fɛɾmˈeːɾt zɪç , baɪ mˈɪslɪŋən dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪçstən plˈɑːnə , zoːvˈiː d??ç tsuːfˈɛlɪɡəs ɡəlˈɪŋən ɡˈynstɪç tsuːzˈaməntɾˌɛfəndɜ ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənɜ ˈʊmʃtˌɛndə . 
viː nˈuːn d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə lˈeːbənsvˌaɪzə aɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməs mˈɛnlɪçəs bətɾˈɑːɡən fɛɾkˈymɜt vˌɪɾt , zoː ɪst diː ˈɑːɾt , ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈuːʃtand tsuː ɡəlˈaŋən , ɡlˈaɪçfals ɡəfˈɛːɾlɪç . 
vˈoːvoːn zɪç nˈuːn zˈɔlçə zˈɪnɛsfɜvˌantən am lˈiːbstən ˌʊntɜhˈaltən , zɪnt diː zˈoːɡənˌantən ɛɾvˈɛkʊŋən , zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋən , deːnən viːɾ ˌiːrən psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən vˈɛɾt nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən . 
ɛs zɪnt ˈaɪɡəntlɪç , vˈas viːɾ ɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçən ʊnt poːˈeːtɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈɑpɜsˌʊs nˈɛnən : das ɡəvˈɑːɾvɜdən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈaksiːmə , vˈɛlçəs ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəniːˈɑlɪʃə ɡˌaɪsteːzˌoːpeːratsjˈoːn ɪst ; 
man kˈɔmt d??ç ˈanʃˌaʊən dɑːtsˈuː , vˈeːdɜ d??ç nˈaxdɛŋkən nɔx d??ç lˈeːrə ˌoːdɜ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ . 
hˈiːɾ ɪst ɛs das ɡəvˈɑːɾvɜdən dɛɾ moːrˈɑlɪʃən kɾˈaft , diː ɪm ɡlˈaʊbən ˈankˌɛɾt ʊnt zoː ɪn ʃtˈɔltsɜ zˈɪçɜhˌaɪt mˈɪtən aʊf deːn vˈoːɡən zɪç ɛmpfˈɪndən vˌɪɾt . 
aɪn zˈɔlçəs ˈɑpɜsˌuː ɡˈiːpt deːm ɛntdˈɛkɜ diː ɡɾˈœstə frˈɔødə , vˌaɪl ɛs aʊf ˌoːrɪɡiːnˈɛlə vˈaɪzə nɑːx deːm ˈʊnˌɛntlɪçən hˈɪndɔøtət , ɛs bədˈaɾf kˈaɪnɜ tsˈaɪtfˌɔlɡə tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɛs ɛntʃpɾˈɪŋt ɡˌants ʊnt fɔlˈɛndət ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dɑːhˈɛɾ das ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˌaltfrantsˈøːzɪʃə rˈaɪmvɔɾt : ˈeːn pˈɔø dˈeːhˈɔørə dˈiːuː labˈøːrə . 
ˈɔøsərə ˈanʃtˌøːsə bəvˈɪɾkən ˈɔft das ɡəvˈaltzɑːmə lˈɔsbɾɛçən zˈɔlçɜ zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ , man ɡlˈaʊpt tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ tsuː ʃˈaʊən . 
tsuːtɾˈaʊən ʊnt lˈiːbə fɛɾbˈant mɪç aʊfs hˈɛɾtslɪçstə mɪt ʃtˈɪlɪŋ ; 
ɪç hˌatə dɔx ˌaʊx ɡˈuːt ʊnt ɡlˈyklɪç aʊf zˌaɪnən lˈeːbənsɡˌaŋ ˈaɪnɡəvˌɪɾkt , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌants zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs , ˈaləs , vˈas fyːɾ iːn ɡəʃˈɑː , ɪn ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən fˈaɪnən hˈɛɾtsən tsuː bəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈʊmɡˌaŋ vɑːɾ miːɾ ɪn mˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən lˈeːbənsɡˌaŋə vˈeːdɜ ɛɾfrˈɔølɪç nɔx fˈœɾdɜlˌɪç . 
tsvɑːɾ ˌyːbɜlˈiːs ɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnəm jˈeːdən , viː ɛɾ zɪç das rˈɛtzəl zˌaɪnɜ tˈɑːɡə tsuːrɛçtlˈeːɡən ʊnt ˈaʊsbˌɪldən vɔltə , ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt , aʊf ˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən lˈeːbənsɡˌaŋə ˈaləs , vˈas ʊns fɛɾnˈynftɪɡɜvˌaɪzə ɡˈuːtəs bəɡˈeːɡnət , ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡˈœtlɪçən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ tsuːtsuːʃrˈaɪbən , ʃˈiːn miːɾ dɔx tsuː ˈanmˌɑːslɪç , ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt , das ˈaləs , vˈas ˌaʊs ˌʊnzɜm lˈaɪçtsɪn ʊnt dˈynkəl , ˌyːbɜˈaɪlt ˌoːdɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , ʃlˈɪmə , ʃvˈeːɾ tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡəndə fˈɔlɡən hat , ɡlˈaɪçfals fyːɾ ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə pˈɛːdaɡˌoːɡɪk tsuː hˈaltən , vɔltə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . 
ɪç kˈɔntə ˈalzoː deːn ɡˈuːtən frˈɔønt nˈuːɾ ˈanhˌøːrən , iːm ˌɑːbɜ nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçəs ɛɾvˈiːdɜn ; 
dɔx lˈiːs ɪç ˈiːn , viː zoː fˈiːlə ˈandərə , ɡˈɛɾn ɡəvˈɛːrən ʊnt ʃˈytstə iːn ʃpˈɛːtɜ viː frˈyːɜ , vˌɛn man , ɡˈɑːɾ tsuː vˈɛltlɪç ɡəzˈɪnt , zaɪn tsˈaɾtəs vˈeːzən tsuː fɛɾlˈɛtsən zɪç nˈɪçt ʃˈɔøtə . 
dɑːhˈɛɾ ɪç iːm ˌaʊx deːn ˈaɪnfˌal ˌaɪnəs ʃˈalkɪʃən mˈanəs nˈɪçt tsuː ˈoːrən kˈɔmən lˈiːs , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈɛɾnstaft ˈaʊsrˌiːf : » nˈaɪn ! 
fˈyɾvɑːɾ , vˌɛn ɪç mɪt ɡˈɔt zoː ɡˈuːt ʃtˈyndə viː jˈʊŋ , zoː vˈyɾdə ɪç das hˈœkstə vˈeːzən nˈɪçt ʊm ɡˈɛlt bˈɪtən , zˈɔndɜn ʊm vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈuːtən rˈɑːt , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt zoː fˈiːl dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə mˈaxtə , diː ɡˈɛlt kˈɔstən ʊnt ˈeːlɛndə ʃˈʊldənjˌɑːrə nɑːx zɪç tsˈiːən . « 
dɛn frˈaɪlɪç vɑːɾ tsuː zˈɔlçəm ʃˈɛɾts ʊnt frˈeːfəl jˌɛtst nˈɪçt diː tsˈaɪt . 
tsvˈɪʃən fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡˈɪŋən mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪn ; 
jˈeːnə vˈʊxs , dˌiːzə ʃvˈant ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɡˈɛntslɪç ; 
diː ˈaʊɡən dɛs bɾˈɑːvən ɡədˈʊldɪɡən mˈanəs ɛnttsˈyndətən zɪç , ʊnt ɛs blˈiːp kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das diː kˈuːɾ mˈɪslʊŋən zˈaɪ . 
dɛɾ tsˈuːʃtant , ɪn deːn ˌʊnzɜ frˈɔønt dɑːdˈ??ç ɡərˈiːt , lˈɛst kˈaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ tsˈuː ; 
ɛɾ vˈeːɾtə zɪç ɡˌeːɡən diː ˈɪnɜstə tˈiːfstə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɔn dɛɾ ʃlˈɪmstən ˈɑːɾt . 
dɛn vˈas vɑːɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm fˈalə fɛɾlˈoːrən ! 
tsuːvˈœɾdɜst 
dɛɾ ɡɾˈœstə dˈaŋk dɛs tsʊm lˈɪçtə vˈiːdɜ ɡənˈeːzənən , das hˈɛɾlɪçstə , dˈɛsən zɪç dɛɾ ˈaɾtst nˈuːɾ ɛɾfrˈɔøən kˌan , das tsuːtɾˈaʊən zoː fˈiːlɜ ˈandɜn hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡən , dɛɾ kɾeːdˈɪt , ɪndˈeːm diː ɡəʃtˈœɾtə ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌiːzɜ kˈʊnst ˌaɪnə famˈiːlɪə ɪm hˈylfloːzən tsuːʃtˈandə tsuːrˈyklˌiːs . 
ɡənˈuːk , viːɾ ʃpˈiːltən das ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə dɾˈɑmɑː hˈɪoːbs fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə dˈ??ç , dɑː dɛn dɛɾ tɾˈɔøə mˈan diː rˈɔlə dɛɾ ʃˈɛltəndən frˈɔøndə zˈɛlpst ˌyːbɜnˈɑːm . 
ɛɾ vɔltə dˌiːzən fˈoːɾfˌal als ʃtɾˈɑːfə bɪshˈeːrɪɡɜ fˈeːlɜ ˈanzˌeːən ; 
ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als hɑːbə ɛɾ diː iːm tsuːfˈɛlɪç ˌyːbɜkˈɔmənən ˈaʊɡənmˌɪtəl frˈeːfəlhˌaft als ɡˈœtlɪçən bərˈuːf tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛft bətɾˈaxtət ; 
ɛɾ vˈaɾf zɪç fˈɔɾ , dˌiːzəs hˈœkst vˈɪçtɪɡə fˈax nˈɪçt d??ç ʊnt d??ç ʃtuːdˈiːɾt , zˈɔndɜn zˌaɪnə kˈuːrən nˈuːɾ zoː ˈoːbənhˌɪn aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk bəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən ; 
iːm kˌɑːm ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˌɔɾ diː zˈeːlə , vˈas mˈɪsvɔləndə iːm nˈaxɡeːrˌeːdət ; 
ɛɾ ɡərˈiːt ɪn tsvˈaɪfəl , ˌɔp diːs ˌaʊx nˈɪçt vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʃmˈɛɾtstə ʊm zoː tˈiːfɜ , als ɛɾ zɪç deːn fyːɾ frˈɔmə mˈɛnʃən zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈaɪçtsɪn , lˈaɪdɜ ˌaʊx vˈoːl dˈynkəl ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt , ɪn zˌaɪnəm lˈeːbənsɡˌaŋə mˈʊstə tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç zˈɛlpst , ʊnt viː viːɾ ʊns ˌaʊx fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɔxtən , viːɾ ɡəlˈaŋtən dɔx nˈuːɾ tsuːlˈɛtst aʊf das fɛɾnˈynftɪɡnˈoːtvɛndˌɪɡə rˌeːzʊltˈɑːt : das ɡˈɔtəs rˈatʃlysə ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç zˈaɪən . 
ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾʃtɾˌeːbənt hˈaɪtɜn zˈɪnə vˈɛːrə ɪç nɔx mˈeːɾ fɛɾlˈɛtst ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt , nɑːx hˈɛɾkœmlˌɪçɜ vˈaɪzə , dˌiːzə zˈeːləntsˌʊʃtɛndə ˈɛɾnstɜ frˈɔøntlɪçɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌʊntɜvˈɔɾfən ʊnt ziː miːɾ nɑːx mˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuːrˈɛçt ɡəlˈeːkt ; 
nˈuːɾ bətɾˈyːptə ɛs mɪç , mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ fyːɾ ˌiːrə zˈɔɾkfalt ʊnt hˈɔøzlɪçə bəmˈyːʊŋ zoː ˈyːbəl bəlˈoːnt tsuː zˈeːən ; 
ziː ɛmpfˈant ɛs jˈeːdɔx nˈɪçt baɪ ˌiːrəm ˌʊnaplˈɛsɪç tˈɛːtɪɡən ɡlˈaɪçmuːt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dˈaʊɜtə mɪç am mˈaɪstən . 
ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋ ɡəʃlˈɔsənən hˈaʊshˌalt mɪt ˈanʃtˌant ɛɾvˈaɪtɜt ʊnt ɡənˈoːs bəzˈɔndɜs baɪ tˈɪʃ , vˌoː diː ɡeːɡənvˈaɾt fɔn frˈɛmdən ˌaʊx ˈaɪnhˌaɪmɪʃə frˈɔøndə ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɔnstɪɡə dˈ??çrˌaɪzəndə hɛrˈantsˌoːk , zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnəs mˈʊntɜn , jˈɑː pˌaradˈɔksən ɡəʃpɾˈɛçəs , dɑː ɪç iːm dˈɛn , d??ç ˈalɜlˌaɪ dˌiːalˈɛktɪʃəs klˈɔpfɛçtən , ɡɾˈoːsəs bəhˈɑːɡən ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln bərˈaɪtətə : dɛn ɪç hˌatə diː ɡˈɔtloːzə ˈɑːɾt , ˈaləs tsuː bəʃtɾˈaɪtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn hˈaɾtnɛkˌɪç , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ rˈɛçt bəhˈiːlt , aʊf ˈalə fˈɛlə lˈɛçɜlˌɪç vˌ??də . 
hiːrˈɑːn vɑːɾ nˈuːn ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , dɛn diː ɡlˈyklɪçstən hˈaɪtɜstən ɛɾˈaɪɡnɪsə , fɛrˈanlˌast d??ç vˈoːlɡəlˌʊŋənə nˈeːbənkˌuːrən dɛs d??ç diː haʊptkˈuːɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs , kˈɔntən nˈɪçt ɡɾˈaɪfən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən . 
dɛn zoː mˈaxtə ʊns ɪm ˈaɪntsˌɛlnən aɪn ˈaltɜ blˈɪndɜ bˈɛtəljˌuːdə ˌaʊs deːm ˌiːzənbˈ??ɡɪʃən tsuː lˈaxən , dɛɾ , ɪn deːm hˈœkstən ˈeːlɛnt nɑːx frˈaŋkf??t ɡəfˈyːɾt , kˈaʊm aɪn ˈɔpdax , kˈaʊm ˌaɪnə kˈymɜlˌɪçə nˈɑːrʊŋ ʊnt vˈaɾtʊŋ fˈɪndən kˈɔntə , deːm ˌɑːbɜ diː tsˈɛːə ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə natˈuːɾ zoː ɡˈuːt nˈaxhalf , das ɛɾ , fɔlkˈɔmən ʊnt ˈoːnə diː mˈɪndəstə bəʃvˈeːɾdə , zɪç mɪt ɛnttsˈykən ɡəhˈaɪlt zˈɑː . 
als man iːn frˈɑːktə : ˌɔp diː ˌoːpeːratsjˈoːn ɡəʃmˈɛɾtst hɑːbə ? 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx dɛɾ hˈyːpɜbˌoːlɪʃən vˈaɪzə : » vˌɛn ɪç ˌaɪnə mɪljˈoːn ˈaʊɡən hˌɛtə , zoː vɔltə ɪç ziː jˈeːdɛsmˌɑːl fyːɾ aɪn hˈalp kˈɔpfʃtyk , zˈɛmtlɪç , nɑːx ʊnt nɑːx ˌoːpeːrˈiːrən lˈasən . « 
baɪ zˌaɪnəm ˈapvˌandɜn bətɾˈuːk ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈɑːɾɡasə ˈeːbənzˌoː ɛkstsˈɛntɾɪʃ , ɛɾ dˈaŋktə ɡˈɔt aʊf ɡˈuːt ˈaltɛstˌɑməntlɪç , pɾˈiːs deːn hˈɛrən ʊnt deːn vˈʊndɜmˌan , zˌaɪnən ɡəzˈantən . 
zoː ʃrˈɪt ɛɾ , ɪn dˌiːzɜ lˈaŋən ɡəvˈɛɾbɾaɪçən ʃtɾˈɑːsə , lˈaŋzɑːm dɛɾ bɾˈykə tsˈuː . 
fɛɾkˈɔøfɜ ʊnt kˈɔøfɜ tɾˈɑːtən ˌaʊs deːn lˈɛːdən hɛrˈaʊs , ˌyːbɜrˈaʃt d??ç ˌaɪnən zoː zˈɛltənən frˈɔmən , lˈaɪdənʃˌaftlɪç fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ; 
ˈalə vɑːrən ˈanɡərˌeːkt tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə , dˈɛɾɡəʃtˌalt das ɛɾ , ˈoːnə ˈɪɾɡənt tsuː fˈɔɾdɜn ˌoːdɜ tsuː hˈaɪʃən , mɪt rˈaɪçlɪçən ɡˈɑːbən tsuːɾ vˈeːɡeːtsˌeːrʊŋ bəɡlˈykt vˌ??də . 
ˌaɪnəs zˈoːlçən hˈaɪtɜn fˈoːɾfˌals dˈ??ftə man ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə ˌɑːbɜ kˈaʊm ɛɾvˈɛːnən ; 
dˈɛn , vˌɛn dɛɾ ˈɛɾmstə , ɪn zˌaɪnɜ zˈandɪɡən hˈaɪmɑːt ˌyːbɜ mˈaɪn , ɪn hˈɔøzlɪçəm ˈeːlɛnt hˈœkst ɡlˈyklɪç ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː fɛɾmˈɪstə daɡˈeːɡən aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ , vˈyɾdɪɡɜ dˈiːsaɪts das ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə , tsuːnˈɛçst ɡəhˈɔftə bəhˈɑːɡən . 
kɾˈɛŋkənt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən jˈʊŋ dɛɾ ɛmpfˈaŋ dɛɾ tˈaʊzənt ɡˈʊldən , diː , aʊf jˈeːdən fˈal bədˈʊŋən , fɔn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən mˈɛnʃən ˈeːdəl bətsˈɑːlt vˌ??dən . 
dˌiːzə bˈɑːɾʃaft zˌɔltə baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃˈʊldən ˈaʊslˌœʃən , diː aʊf tɾˈaʊrɪɡən , jˈɑː ˈʊnzˌeːlɪɡən tsˈuːʃtɛndən lˈastətən . 
ʊnt zoː ʃˈiːt ɛɾ tɾˈɔstloːs fɔn ˈʊns , dɛn ɛɾ zˈɑː tsuːrˈykkˌeːrənt deːn ɛmpfˈaŋ ˌaɪnɜ zˈɔɾklɪçən frˈaʊ , das fɛɾˈɛndɜtə bəɡˈeːɡnən fɔn vˈoːldˌɛŋkəndən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn , diː zɪç , als bˈyɾɡən fyːɾ zoː mˈançə ʃˈʊldən dɛs ˈaltsuː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən mˈanəs , ɪn dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnəs lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾtən fyːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ fɛɾɡɾˈɪfən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən kˈɔntən . 
hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt 
dɛɾ ˈoːneːˌɪn ɪm ɡlˈykə ʃˌoːn mˈɪsvɔləndən kˈɔntə ɛɾ ɪn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm hˈaʊzə , ˌaʊs dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm fˈɛnstɜ ʃˌoːn foːrˈaʊszˌeːən ; 
ˌaɪnə d??ç zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʃˌoːn fɛɾkˈymɜtə , d??ç dˌiːzən ˈʊnfˌal ɪn ˌiːrən vˈ??tsəln bədɾˈoːtə pɾˈaksɪs mˈʊstə iːn ˈɔøsɜst ˈɛŋstɪɡən . 
zoː ɛntlˈiːsən viːɾ ˈiːn , fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə jˈeːdɔx nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə hˈɔfnʊŋ ; 
dɛn zˌaɪnə tˈyçtɪɡə natˈuːɾ , ɡəʃtˈytst aʊf deːn ɡlˈaʊbən an ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə hˈylfə , mˈʊstə zˌaɪnən frˈɔøndən ˌaɪnə ʃtˈɪlbɛʃˌaɪdənə tsuːfɛɾzˈɪçt ˈaɪnflˌøːsən . 
zˈiːptseːntəs bˈuːx 
zˈiːptseːntəs bˈuːx 
vˌɛn ɪç diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː lˈiːliː vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmə , zoː hˈɑːp ɪç mɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ɪç diː ˈanɡənˌeːmstən ʃtˈʊndən tˈaɪls ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , tˈaɪls alˈaɪn mɪt iːɾ tsuːbɾˈaxtə . 
man tɾˈaʊtə miːɾ ˌaʊs mˌaɪnən ʃrˈɪftən kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns , viː man ɛs dˈɑmɑːls nˈantə , tsˈuː , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vɑːrən ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə zˈɪtlɪç ˌɪntərɛsˈant aʊf jˈeːdə vˈaɪzə . 
viː vɔltə man zɪç ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈɪnɜn ˌʊntɜhˈaltən , ˈoːnə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ? 
ɛs vˈɛːɾtə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈaŋə , das ziː miːɾ ɪn rˈuːɪɡɜ ʃtˈʊndə diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɛɾtsˈɛːltə . 
ziː vɑːɾ ɪm ɡənˈuːs ˈalɜ ɡəzˈɛlɪɡən fˈoːɾtˌaɪlə ʊnt vˈɛltfɜɡnˌyːɡʊŋən ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
ziː ʃˈɪldɜtə miːɾ ˌiːrə bɾˈyːdɜ , ˌiːrə fɛɾvˈantən , zoːvˈiː diː nˈɛçstən tsˈuːʃtɛndə ; 
nˈuːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ blˈiːp ɪn ˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən dˈʊnkəl . 
ˌaʊx klˈaɪnɜ ʃvˈɛçən vˌ??də ɡədˈaxt , ʊnt zoː kˈɔntə ziː nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ziː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈɑːbə ˈantsuːtsˌiːən an zɪç hɑːbə bəmˈɛɾkən mˈysən , voːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪɡənʃˌaft fˈɑːrən tsuː lˈasən fɛɾbˈʊndən zˈaɪ . 
hˈiːd??ç ɡəlˈaŋtən viːɾ ɪm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən aʊf deːn bədˈɛŋklɪçən pˈʊŋkt , das ziː dˌiːzə ɡˈɑːbə ˌaʊx an miːɾ ɡəˈyːpt hɑːbə , jˈeːdɔx bəʃtɾˈaft vˌɔɾdən zˈaɪ , ɪndˈeːm ziː ˌaʊx fɔn miːɾ ˈanɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən . 
dˌiːzə ɡəʃtˈɛndnɪsə ɡˈɪŋən ˌaʊs ˌaɪnɜ zoː rˈaɪnən kˈɪnthaftən natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ , das ziː mɪç dɑːdˈ??ç aʊfs ˈalɜʃtɾˌɛŋstə zɪç tsuː ˈaɪɡən mˈaxtə . 
aɪn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəs bədˈyɾfnɪs , ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt zɪç tsuː zˈeːən , tɾˈɑːt nˈuːn ˈaɪn ; 
viː hˈɛt ɪç ˌɑːbɜ mˈançən tˈɑːk , mˈançən ˈɑːbənt bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ɛntbˈeːrən mˈysən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt hˌɛtə ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , ziː ɪn ˌiːrən tsˈɪɾkəln tsuː zˈeːən ! 
maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ vɑːɾ fɔn pɛɾzˈoːn tsuː pɛɾzˈoːn , tsuː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , ɡəbˈɪldətən tˈɔxtɜ ; 
ɛs ɡlˈɪç mˌaɪnən frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsən , ʊnt vɑːɾ nɔx hˈøːərɜ ˈɑːɾt . 
an diː ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən jˈeːdɔx , an das mˈɪʃən ʊnt viːdɜmˈɪʃən ˌaɪnəs ɡəzˈɛlɪɡən tsuːʃtˈandəs hˌatə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt . 
aɪn ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçəs fɛɾlˈaŋən vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈoːnə ziː , ziː nˈɪçt ˈoːnə mɪç zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ʊmɡˈeːbʊŋən ʊnt baɪ deːn ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡlˈiːdɜ ˌiːrəs kɾˈaɪzəs , vˈas ɛɾɡˈɑːbən zɪç dɑː ˈɔft fyːɾ mˈɪstɑːɡə ʊnt fˈeːlstʊndən ! 
diː ɡəʃˈɪçtə fɔn lˌʊstpaɾtˈiːən , diː tsuːɾ ˈʊnlˌʊst ˈaʊslˌiːfən ; 
aɪn rˌeːtaɾdˈiːrəndɜ bɾˈuːdɜ , mɪt deːm ɪç nˈaxfɑːrən zˌɔltə , vˈɛlçɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈeːɾst mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəlˈasənhˌaɪt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp mɪt ʃˈɑdənfrˌɔødə , lˈaŋzɑːmst fɔlˈɛndətə ʊnt dɑːdˈ??ç diː ɡˈantsə vˈoːldˌ??çdˌaxtə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ fɛɾdˈaɾp , ˌaʊx zˈɔnstɪɡəs ˈantɾˌɛfən ʊnt fɛɾfˈeːlən , ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ , ˈalə dˌiːzə pˈaɪnən , diː ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm roːmˈɑːn , ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ mˈɪtɡətˌaɪlt , ɡəvˈiːs tˈaɪlneːməndə lˈeːzɜ fˈɪndən vˈyɾdən , mˈuːs ɪç hˈiːɾ bəzˈaɪtɪɡən . 
ʊm ˌɑːbɜ dɔx dˌiːzə bətɾˈaxtəndə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋ , ˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən mˈɪtɡəfˌyːl ˈantsuːnˌɛːɜn , mˈøːɡən ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ , tsvɑːɾ bəkˈant , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt bəzˈɔndɜs hˈiːɾ ˈaɪndɾˌyklɪç , ˈaɪnɡəʃˌaltət ʃtˈeːən . 
hˈɛɾts , maɪn hˈɛɾts , vˈas zˌɔl das ɡˈeːbən ? 
vˈas bədɾˈɛŋət dɪç zoː zˈeːɾ ? 
vˈɛlç aɪn frˈɛmdəs nˈɔøəs lˈeːbən ! 
ɪç ɛɾkˈɛnə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈeːk ɪst ˈaləs , vˈas duː lˈiːptəst , vˈeːk vɑːrˈʊm duː dɪç bətɾˈyːptəst , vˈeːk daɪn flˈaɪs ʊnt dˌaɪnə rˈuː ˈax viː kˌɑːmst duː nˈuːɾ dɑːtsˈuː ? 
fˈɛsəlt dɪç diː jˈuːɡəndblˌyːtə , dˌiːzə lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt , dˌiːzɜ blˈɪk fˈɔl tɾˈɔø ʊnt ɡˈyːtə mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡəvˈalt ? 
vɪl ɪç rˈaʃ mɪç iːɾ ɛnttsˈiːən , mɪç ɛɾmˈanən , iːɾ ɛntflˈiːən , fˈyːrət mɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk 
ˈax maɪn vˈeːɡ tsuː iːɾ tsuːrˈyk . 
ʊnt an dˌiːzəm tsˈaʊbɜfˌɛːdçən , das zɪç nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən lˈɛst , hˈɛlt das lˈiːbə lˈoːzə mˈɛːdçən mɪç zoː vˈiːdɜ vˈɪlən fˈɛst ; 
mˈuːs ɪn ˌiːrəm tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə lˈeːbən nˈuːn aʊf ˌiːrə vˈaɪzə . 
diː fɛɾˈɛndɾʊŋ ˈax viː ɡɾˈoːs ! 
lˈiːbə ! 
lˈiːbə ! lˈɑːs mɪç lˈoːs ! 
vɑːrˈʊm tsˈiːst duː mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈax ɪn jˈeːnə pɾˈaxt ? 
vɑːɾ ɪç ɡˈuːtɜ jˈʊŋə nˈɪçt zoː zˈeːlɪç 
ɪn dɛɾ ˈøːdən nˈaxt ! 
hˈaɪmlɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜçən fɛɾʃlˈɔsən 
lˈɑːk ɪm mˈɔndənʃˌaɪn , ɡˌants fɔn zˌaɪnəm ʃˈaʊɜlˌɪçt ˈʊmflˌɔsən , ʊnt ɪç dˈɛmɜt ˈaɪn . 
tɾˈɔømtə dɑː fɔn fˈɔlən ɡˈɔldnən ʃtˈʊndən ˈʊnɡəmˌɪʃtɜ lˈʊst , hˌatə ʃˌoːn das lˈiːbə kˈɪnt ɛmpfˈʊndən tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
bɪn ɪç ˈɛs nɔx , deːn duː baɪ zoː fˈiːl lˈɪçtɜn an deːm ʃpˈiːltɪʃ hˈɛltst ? 
ˈɔft zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ɡəzˈɪçtɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛlst ? 
rˈaɪtsəndɜ ɪst miːɾ dɛs frˈyːlɪŋs blˈyːtə 
nˈuːn nˈɪçt aʊf dɛɾ flˈuːɾ ; 
vˌoː duː , ˈɛŋəl , bɪst , ɪst lˈiːp ʊnt ɡˈyːtə , vˌoː duː bɪst , natˈuːɾ . 
hat man zɪç dˌiːzə lˈiːdɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fˈoːɾɡəlˌeːzən , lˈiːbɜ nɔx mɪt ɡəfˈyːl fˈoːɾɡəzˌʊŋən , zoː vˌɪɾt aɪn hˈaʊx jˈeːnɜ fˈylə ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈʊndən ɡəvˈiːs foːrˈyːbɜ vˈeːən . 
dɔx vɔlən viːɾ ˌaʊs jˈeːnɜ ɡɾˈøːsərən , ɡlˈɛntsəndən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ˈaɪlɪç ˈapʃˌaɪdən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən ; 
bəzˈɔndɜs deːn ʃlˈuːs dɛs tsvˈaɪtən ɡədˈɪçtəs tsuː ɛɾlˈɔøtɜn . 
dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ɪç nˈuːɾ ɪm ˈaɪnfˌaxən , zˈɛltən ɡəvˈɛksəltən hˈaʊsklˌaɪdə tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , tɾˈɑːt miːɾ ɪm ˌeːleːɡˈantən mˈoːdeːpˌʊts nˈuːn ɡlˈɛntsənt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ɡˌants diːzˈɛlbə . 
ˌiːrə ˈanmˌuːt , ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç , nˈuːɾ mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , ˌiːrə ˈantsˌiːʊŋsɡˌɑːbə tˈɑːt zɪç mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛs zˈaɪ nˈuːn , vˌaɪl ziː hˈiːɾ ɡˌeːɡən fˈiːlə mˈɛnʃən ʃtˈant , das ziː zɪç lˈeːphaftɜ tsuː ˈɔøsɜn , zɪç fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən , jeː naxdˈeːm iːɾ dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , tsuː fɛɾmˈanɪçfˌaltɪɡən ˈ??zaxə fˈant ; 
ɡənˈuːk , ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən , das dˌiːzə frˈɛmdən miːɾ tsvɑːɾ ˈaɪnɜzˌaɪts ˈʊnbəkvˌeːm fˈiːlən , das ɪç ˌɑːbɜ dɔx ʊm fˈiːləs dɛɾ frˈɔødə nˈɪçt ɛntbˈeːɾt hˌɛtə , ˌiːrə ɡəzˈɛlɪɡən tˈuːɡəndən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ʊnt ˈaɪntsuːzˌeːən , ziː zˈaɪ ˌaʊx vˈaɪtərən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnərən tsˈuːʃtɛndən ɡəvˈaxzən . 
vɑːɾ ɛs dɔx dˈɛɾzəlbˌɪɡə nˈuːn d??ç pˈʊts fɛɾhˈyltə bˈʊsən , dɛɾ zaɪn ˈɪnrəs miːɾ ɡəˈœfnət hˌatə ʊnt ɪn deːn ɪç zoː klˈɑːɾ viː ɪn deːn mˈaɪnɪɡən hɪnˈaɪnzˌɑː ; 
vɑːrən ɛs dɔx diːzˈɛlbən lˈɪpən , diː miːɾ zoː frˈyː deːn tsˈuːʃtant ʃˈɪldɜtən , ɪn deːm ziː hɛrˈanɡəvˌaxzən , ɪn deːm ziː ˌiːrə jˈɑːrə fɛɾbɾˈaxt hˌatə . 
jˈeːdɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə blˈɪk , jˈeːdəs bəɡlˈaɪtəndə lˈɛçəln ʃpɾˈɑːx aɪn fɛɾbˈɔɾɡnəs ˈɛdləs fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈaʊs , ʊnt ɪç ʃtˈaʊntə zˈɛlpst hˈiːɾ ɪn dɛɾ mˈɛŋə ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmə ˈʊnʃˌʊldɪɡə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , diː zɪç aʊf das mˈɛnʃlɪçstə , aʊf das nɑːtˈyːɾlɪçstə ɡəfˈʊndən hˌatə . 
dɔx zˌɔltə baɪ ˈaɪntɾˌeːtəndəm frˈyːlɪŋ ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə lˈɛntlɪçə frˈaɪhaɪt dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɛŋɜ knˈypfən . 
ˈɔfənbˌax am mˈaɪn tsˈaɪktə ʃˌoːn dˈɑmɑːls bədˈɔøtəndə ˈanfˌɛŋə ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsuː bˈɪldən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ʃˈøːnə , fyːɾ diː dˈɑmalˌɪɡə tsˈaɪt pɾˈɛçtɪɡə ɡəbˈɔødə hˌatən zɪç ʃˌoːn hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn ; 
ˈɔnkəl bˈɛɾnaɾt , viː ɪç iːn ɡlˈaɪç mɪt zˌaɪnəm famˈiːlɪəntˌiːtəl nˈɛnən vɪl , bəvˈoːntə das ɡɾˈœstə ; 
vˈaɪtlˌɔøfɪɡə fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə ʃlˈɔsən zɪç ˈan ; 
dˈeːˈɔɾvɪlə , aɪn jˈyŋərɜ lˈeːphaftɜ mˈan fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənhˌaɪtən , vˈoːntə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈanʃtˌoːsəndə ɡˈɛɾtən , tˈɛrasən , bɪs an deːn mˈaɪn rˈaɪçənt , ˌyːbɜˈal frˈaɪən ˈaʊsɡˌaŋ nɑːx dɛɾ hˈɔldən ˈʊmɡˌeːɡənt ɛɾlˈaʊbənt , zˈɛtstən deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ʊnt fɛɾvˌaɪləndən ɪn aɪn ʃtˈatlɪçəs bəhˈɑːɡən . 
dɛɾ lˈiːbəndə kˈɔntə fyːɾ zˌaɪnə ɡəfˈyːlə kˈaɪnən ɛɾvˈynʃtɜn rˈaʊm fˈɪndən . 
ɪç vˈoːntə baɪ jˈoːhan ˈandɾˌeː , ʊnt ɪndˈeːm ɪç dˌiːzən mˈan , dɛɾ zɪç nˈaxhɜ ɡənˈʊɡzɑːm bəkˈant ɡəmˈaxt , hˈiːɾ tsuː nˈɛnən hɑːbə , mˈuːs ɪç miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapʃvˌaɪfʊŋ ɛɾlˈaʊbən , ʊm fɔn deːm dˈɑmalˌɪɡən ˈoːpɛɾnvˌeːzən ˈaɪnɪɡən bəɡɾˈɪf tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn frˈaŋkf??t dˌiːrɪɡˈiːɾtə tsuː dɛɾ tsˈaɪt mˈaɾçant das teːˈɑːtɜ ʊnt zˈuːxtə d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡnə pɛɾzˈoːn das mˈøːklɪçə tsuː lˈaɪstən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , ɡɾˈoːs ʊnt vˈoːlɡəʃtˌaltətɜ mˈan ɪn deːn bˈɛstən jˈɑːrən ; 
das bəhˈɑːklɪçə , vˈaɪçlɪçə ɛɾʃˈiːn baɪ iːm fˈoːɾvˌaltənt ; 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt aʊf deːm teːˈɑːtɜ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ˈanɡənˌeːm ɡənˈuːk . 
ɛɾ mˈɔxtə zoː fˈiːl ʃtˈɪmə hˈɑːbən , als man dˈɑmɑːls tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ muːziːkˈɑlɪʃɜ vˈɛɾkə vˈoːl ˈalənfˌals bədˈ??ftə , dɛshˈalp ɛɾ dɛn diː klˈaɪnərən ʊnt ɡɾˈøːsɜn frantsˈøːzɪʃən ˈoːpɜn hɛrˈyːbɜ tsuː bəkvˈeːmən bəmˈyːt vɑːɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈeːtɾyʃən ˈoːpɜ » diː ʃˈøːnə baɪ deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ « ɡəlˈaŋ iːm bəzˈɔndɜs vˈoːl , vˌoː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ hˈɪntɜ deːm flˈoːɾ fɛrˈanʃtˌaltətən viːzjˈoːn ɡˈɑːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuː ɡəbˈɛɾdən vˈʊstə . 
dˌiːzə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt vˈoːlɡəlˌʊŋənə ˈoːpɜ nˈɛːɜtə zɪç jˈeːdɔx deːm ˈɛdlən ʃtˈiːl , ʊnt vɑːɾ ɡəˈaɪɡnət , diː tsˈaɾtəstən ɡəfˈyːlə tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
daɡˈeːɡən hˌatə zɪç aɪn rˌeːalˈɪstɪʃɜ dˈɛːmoːn dɛs ˈoːpɛɾntˌeːatɜs bəmˈɛçtɪçt ; 
tsuːʃtˈants ʊnt hˈantvˌɛɾkzoːpɜn tˈɑːtən zɪç hɛɾfˈoːɾ . 
» diː jˈɛːɡɜ « , » dɛɾ fˈasbɪndɜ « , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ˈaləs , vɑːrən foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˈandɾˌeː vˈɛːltə zɪç deːn » tˈœpfɜ « . 
ɛɾ hˌatə zɪç das ɡədˈɪçt zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɪn deːn tˈɛkst , dɛɾ iːm ˈanɡəhˌœɾtə , zaɪn ɡˈantsəs muːziːkˈɑlɪʃəs talˈɛnt fɛɾvˈɛndət . 
ɪç vɑːɾ baɪ iːm ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt , ʊnt vɪl fɔn dˌiːzəm ˈaltsaɪt fˈɛɾtɪɡən dˈɪçtɜ ʊnt kɔmpoːnˈɪstən nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈɑːɡən , als hˈiːɾ ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ˈanɡəbˌoːrənəm lˈeːphaftən talˈɛntə , ˈaɪɡəntlɪç als tˈɛçnɪkɜ ʊnt fˌabɾiːkˈant ɪn ˈɔfənbˌax ˈanzˌɛsɪç ; 
ɛɾ ʃvˈeːptə tsvˈɪʃən deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ ʊnt dˌiːlɛtˈantən ; 
ɪn hˈɔfnʊŋ , jˈeːnəs fɛɾdˈiːnst tsuː ɛɾrˈaɪçən , bəmˈyːtə ɛɾ zɪç ˈɛɾnstlɪç , ɪn dɛɾ muːzˈiːk ɡɾˈyntlɪçən fˈuːs tsuː fˈasən . 
als lˈɛtstərɜ vɑːɾ ɛɾ ɡənˈaɪkt , zˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ˌʊntɜ diː pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls deːn kɾˈaɪs tsuː fˈylən ʊnt tsuː bəlˈeːbən zɪç hˈœkst tˈɛːtɪç ɛɾvˈiːzən , ɪst dɛɾ pfˈarɜ ˈeːvalt tsuː nˈɛnən , dɛɾ , ɡˈaɪstɾaɪç hˈaɪtɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft , diː ʃtˈuːdɪən zˌaɪnɜ pflˈɪçtən , zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ zɪç dˈ??çtsuːfˌyːrən vˈʊstə , viː ɛɾ dɛn ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈɪnɜhˌalp dɛs tˌeːoːlˈoːɡɪʃən fˈɛldəs zɪç ˈeːrənfˌɔl bəkˈant ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ mˈuːs ɪn deːm dˈɑmalˌɪɡən kɾˈaɪzə als ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , ˈaʊffˌasənt ʊnt ɛɾvˈiːdɛɾnt , mˈɪtɡədˌaxt vˌɛɾdən . 
lˈiːlɪs pˈiːanˌɔʃpiːl fˈɛsəltə ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən ˈandɾˌeː fɔlkˈɔmən an ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft ; 
als ˌʊntɜrˈɪçtənt , mˈaɪstɛɾnt , ˈaʊsfˌyːrənt , vɑːrən vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡs ʊnt dɛɾ nˈaxt , vˌoː ɛɾ nˈɪçt ɪn das famˈiːlɪənvˌeːzən , ɪn diː ɡəzˈɛlɪɡə tˈɑɡɛsrˌaɪə mɪt ˈaɪnɡɾˌɪf . 
bˈyɾɡɜs » lˈeːnoːrə « , dˈɑmɑːls ɡˌants frˈɪʃ bəkˈant ʊnt mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɔn deːn dˈɔøtʃən ˈaʊfɡənˌɔmən , vɑːɾ fɔn iːm kɔmpoːnˈiːɾt ; 
ɛɾ tɾˈuːk ziː ɡˈɛɾn ʊnt viːdɜhˈɔlt fˈɔɾ . 
ˌaʊx ɪç , dɛɾ fˈiːl ʊnt lˈeːphaft rˌeːtsiːtˈiːrənt fˈoːɾtɾˌuːk , vɑːɾ ziː tsuː dˌɛklamˈiːrən bərˈaɪt ; 
man lˈaŋvˌaɪltə zɪç dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt an viːdɜhˈɔltəm ˈaɪnɜlˌaɪ . 
vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː vˈɑːl ɡəlˈasən , vˈɛlçən fɔn ʊns bˈaɪdən ziː hˈøːrən vˈɔlə , zoː fˈiːl diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈɔft tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən . 
dˌiːzəs ˈaləs ˈɑːbɜ , viː ɛs ˌaʊx zˈaɪ , dˈiːntə deːn lˈiːbəndən nˈuːɾ tsuːɾ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛs tsuːzˌamənzˌaɪns ; 
ziː vˈɪsən kˈaɪn ˈɛndə tsuː fˈɪndən , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə jˈoːhan ˈandɾˌeː vɑːɾ d??ç vˈɛksəlsvˌaɪzə fɛɾfˈyːrʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊm bɪs nˈaxmɪtɜnˌaxt zˌaɪnə muːzˈiːk viːdɜhˈoːlənt tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
diː bˈaɪdən lˈiːbəndən fɛɾzˈɪçɜtən zɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnɜ vˈɛɾtən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən ɡeːɡənvˈaɾt . 
tɾˈɑːt man am mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə ˌaʊs deːm hˈaʊzə , zoː fˈant man zɪç ɪn dɛɾ frˈaɪstən lˈʊft , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç aʊf deːm lˈandə . 
ˈanzˌeːnlɪçə ɡəbˈɔødə , diː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈat ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɛtən , ɡˈɛɾtən , pˈaɾtɜrˌeːaɾtˌɪç ˌyːbɜzˈeːbɑːɾ , mɪt flˈaxən blˈʊmənʊnt zˈɔnstɪɡən pɾˈʊŋkbeːtən , frˈaɪə ˌyːbɜzˈɪçt ˌyːbɜ deːn flˈuːs bɪs ans jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ , ˈɔft ʃˌoːn frˈyː ˌaɪnə tˈɛːtɪɡə ʃˈɪfɑːɾt fɔn flˈøːsən ʊnt ɡəlˈɛŋktən mˈaɾktʃɪfən ʊnt kˈɛːnən , ˌaɪnə zˈanft hˈɪŋlaɪtəndə leːbˈɛndɪɡə vˈɛlt , mɪt lˈiːbeːfˌɔlən tsˈaɾtən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪm ˈaɪnklˌaŋ . 
zˈɛlpst das ˈaɪnzˌɑːmə foːrˈyːbɜvˌoːɡən ʊnt ʃˈɪlfɡɛflˌystɜ ˌaɪnəs lˈaɪzə bəvˈeːktən ʃtɾˈoːməs vˈaɾt hˈœkst ɛɾkvˈɪklɪç ʊnt fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənbərˈuːɪɡəndən tsˈaʊbɜ ˌyːbɜ deːn hɛrˈantɾˌeːtəndən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
aɪn hˈaɪtərɜ hˈɪməl dɛɾ ʃˈøːnstən jˈɑːɾstsaɪt ˌyːbɜvˈœlptə das ɡˈantsə , ʊnt viː ˈanɡənˌeːm mˈʊstə zɪç ˌaɪnə tɾˈaʊtə ɡəzˈɛlʃaft , fɔn zˈoːlçən stsˈeːnən ʊmɡˈeːbən , mˈɔɾɡəntlˌɪç viːdɜfˈɪndən . 
zˌɔltə jˈeːdɔx ˌaɪnəm ˈɛɾnstən lˈeːzɜ ˌaɪnə zˈɔlçə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡˈɑːɾ tsuː lˈoːzə , tsuː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ɛɾʃˈaɪnən , zoː mˈøːɡə ɛɾ bədˈɛŋkən , das tsvˈɪʃən dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas hˈiːɾ , dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks hˈalbən , viː ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ɡəʃˈɪldɜt ɪst , zɪç tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən dɛs ɛntbˈeːrəns , ˈandərə bəʃtˈɪmʊŋən ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪtən , zoːɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈaŋeːvˌaɪlə vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ˈaɪnʃtˌɛltən . 
mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən vɑːrən ɪn ˌiːrəm pflˈɪçtkɾaɪzə ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt . 
ˌaʊx ɪç fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , ɪn bətɾˈaxt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft , das miːɾ ˈɔpliːɡəndə tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt fˈant nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː fɔlbɾˈɪŋən , voːhˈiːn mɪç talˈɛnt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪndɾɛŋtən . 
diː frˈyːstən mˈɔɾɡənstˌʊndən vɑːɾ ɪç dɛɾ dˈɪçtkʊnst ʃˈʊldɪç , dɛɾ vˈaxzəndə tˈɑːk ɡəhˈœɾtə deːn vˈɛltlɪçən ɡəʃˈɛftən , diː aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə ˈɑːɾt bəhˈandəlt vˌ??dən . 
maɪn fˈɑːtɜ , aɪn ɡɾˈyntlɪçɜ , jˈɑː ˌeːleːɡˈantɜ juːrˈɪst , fˈyːɾtə zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə zˈɛlpst , diː iːm zoːvˈoːl diː fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns als diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstən frˈɔøndən ˈaʊfɛɾlˌeːktə , ʊnt ˌɔp iːm ɡlˈaɪç zaɪn karˈaktɜ als kˈaɪzɜlˌɪçɜ rˈɑːt tsuː pɾˌaktiːtsˈiːrən nˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx mˈançən fɛɾtɾˈaʊtən als rˈɛçtsfrɔønt tsuːɾ hˈant , ɪndˈeːm diː ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçtən ʃrˈɪftən fɔn ˌaɪnəm ˌɔɾdiːnˈiːɾtən ˌadvoːkˈɑːtən ˌʊntɜtsˈaɪçnət vˌ??dən , deːm dɛn jˈeːdə zˈɔlçə zˌɪɡnatˈuːɾ aɪn bˈɪlɪɡəs ˈaɪnbɾˌaxtə . 
dˌiːzə zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈuːɾ lˈeːphaftɜ ɡəvˌɔɾdən d??ç maɪn hɛrˈantɾˌeːtən , ʊnt ɪç kˈɔntə ɡˈɑːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkən , das ɛɾ maɪn talˈɛnt hˈøːɜ ʃˈɛtstə als mˌaɪnə pɾˈaksɪs ʊnt dˈɛsveːɡən ˈaləs tˈɑːt , ʊm miːɾ tsˈaɪt ɡənˈuːk tsuː mˌaɪnən poːˈeːtɪʃən ʃtˈuːdɪən ʊnt ˈaɾbaɪtən tsuː lˈasən . 
ɡɾˈyntlɪç ʊnt tˈyçtɪç , ˌɑːbɜ fɔn lˈaŋzɑːmɜ kɔntsɛptsjˈoːn ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ , ʃtuːdˈiːɾtə ɛɾ diː ˈaktən als ɡəhˈaɪmɜ rˈeːfeːrˌɛndɑːɾ , ʊnt vˌɛn viːɾ tsuːzˈaməntɾˌɑːtən , lˈeːktə ɛɾ miːɾ diː zˈaxə fˈɔɾ , ʊnt diː ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ vˈaɾt fɔn miːɾ mɪt zˈɔlçɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt fɔlbɾˈaxt , das ɛs iːm tsuːɾ hˈœkstən fˈɑːtɜfrˌɔødə ɡədˈiː , ʊnt ɛɾ ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs : vˌɛn ɪç iːm frˈɛmt vˈɛːrə , ɛɾ vˈyɾdə mɪç bənˈaɪdən . 
dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , hˌatə zɪç aɪn ʃrˈaɪbɜ tsuː ʊns ɡəzˈɛlt , dˈɛsən karˈaktɜ ʊnt vˈeːzən , vˈoːl dˈ??çɡəfˌyːɾt , lˈaɪçt ˌaɪnən roːmˈɑːn fˈœɾdɜn ʊnt ʃmˈykən kˈœntə . 
nɑːx vˈoːlɡənˌʊtstən ʃˈuːljˌɑːrən , voːrˈɪn ɛɾ dɛs lˈɑtaɪns fˈœlɪç mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx zˈɔnstɪɡə ɡˈuːtə kˈɛntnɪsə ɛɾlˈaŋt hˌatə , ˌʊntɜbɾˈax aɪn ˈaltsuː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəs ˌɑkadˈeːmɪʃəs lˈeːbən deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈaŋ zˌaɪnɜ tˈɑːɡə ; 
ɛɾ ʃlˈɛptə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt zˈiːçəm kˈœɾpɜ ɪn dˈyɾftɪçkˌaɪt hˈɪn , ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɪn bˈɛsərə ˈʊmʃtˌɛndə d??ç hˈylfə ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃˈøːnən hˈantʃrˌɪft ʊnt rˈɛçnʊŋsfˌɛɾtɪçkˌaɪt . 
fɔn ˈaɪnɪɡən ˌadvoːkˈɑːtən ˌʊntɜhˈaltən , vˈaɾt ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx mɪt deːn fˈœɾmlɪçkˌaɪtən dɛs rˈɛçtsɡaŋəs ɡənˈaʊ bəkˈant , ʊnt ɛɾvˈaɾp zɪç ˈalə , deːnən ɛɾ dˈiːntə , d??ç rˈɛçtlɪçkˌaɪt ʊnt pˈyŋktlɪçkˌaɪt tsuː ɡˈœnɜn . 
ˌaʊx ˌʊnzɜm hˈaʊzə hˌatə ɛɾ zɪç fɛɾpflˈɪçtət ʊnt vɑːɾ ɪn ˈalən rˈɛçts ʊnt rˈɛçnʊŋsˌaxən baɪ dɛɾ hˈant . 
dˌiːzɜ hˈiːlt nˈuːn fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌʊnzɜ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊsdˌeːnəndəs ɡəʃˈɛft , das zɪç zoːvˈoːl aʊf rˈɛçtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən , als aʊf mˈançɜlˌaɪ ˈaʊftɾˌɛːɡə , bəʃtˈɛlʊŋən ʊnt ʃpˌeːdiːtsjˈoːnən bətsˈoːk , tsuːzˈamən . 
aʊf deːm rˈataʊzə vˈʊstə ɛɾ ˈalə vˈeːɡə ʊnt ʃlˈɪçə , ɪn deːn bˈaɪdən bˈ??ɡeːmˌaɪstɜlˌɪçən ˌaʊdɪˈɛntsən vɑːɾ ɛɾ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ɡəlˈɪtən , ʊnt dɑː ɛɾ mˈançən nˈɔøən rˈatshɜn , vˈoːrʊntɜ ˌaɪnɪɡə ɡˈɑːɾ bˈalt tsuː ʃˈœfən hɛrˈanɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , fɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪns ˈamt hˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm nɔx ˈʊnzˌɪçɜn bənˈeːmən ɡˈɑːɾ vˈoːl kˈantə , zoː hˌatə ɛɾ zɪç aɪn ɡəvˈɪsəs fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈɔɾbən , das man ɡˈɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaɪnflˌuːs nˈɛnən kˈɔntə . 
das ˈaləs vˈʊstə ɛɾ tsʊm nˈʊtsən zˌaɪnɜ ɡˈœnɜ tsuː fɛɾvˈɛndən , ʊnt dɑː iːn zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt nˈøːtɪçtə , zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt mɪt mˈɑːs tsuː ˈyːbən , zoː fˈant man iːn ˈɪmɜ bərˈaɪt , jˈeːdən ˈaʊftɾˌɑːk , jˈeːdə bəʃtˈɛlʊŋ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , fɔn kˈœɾpɜ ʃlˈaŋk ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ; 
zaɪn bətɾˈɑːɡən nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , ˌaʊx vˈoːl hˈaɪtɜ ʊnt ɡəvˈant baɪ vˈɛktsuːrˌɔøməndən hˈɪndɜnˌɪsən . 
ɛɾ mˈɔxtə ʃtˈaɾk ɪn deːn fˈiːɾtsɪɡən zaɪn , ʊnt ɛs rˈɔøt mɪç nɔx ɪç dˈaɾf das ˈoːbənɡˌeːzɑːktə viːdɜhˈoːlən , das ɪç iːn nˈɪçt als tɾˈiːbɾɑːt ɪn deːn mˌɛçanˈɪsmʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ noːvˈɛlə mɪt ˈaɪnɡəfˌyːkt hɑːbə . 
ɪn hˈɔfnʊŋ , mˌaɪnə ˈɛɾnstən lˈeːzɜ d??ç das fˈoːɾɡətɾˌɑɡənə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəfrˈiːdɪçt tsuː hˈɑːbən , dˈaɾf ɪç mɪç vˈoːl vˈiːdɜ tsuː deːnən ɡlˈɛntsəndən tˈɑɡɛspˌʊŋktən hˈɪnvəndən , vˌoː frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə zɪç ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnstən lˈɪçtə tsˈaɪktən . 
das ɡəbˈ??tstɑːɡə zˈɔɾkfɛltˌɪç , frˈoː ʊnt mɪt mˈançɜ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ɡəfˈaɪɜt vˌ??dən , lˈiːkt ɪn dɛɾ natˈuːɾ zˈɔlçɜ fɛɾbˈɪndʊŋən ; 
deːm ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛs pfˈarɜs ˈeːvalt tsuː ɡˈuːnstən vˈaɾt das lˈiːt ɡədˈɪçtət : 
ɪn ˈalən ɡˈuːtən ʃtˈʊndən , ɛɾhˈøːt fɔn lˈiːp ʊnt vˈaɪn , zˌɔl dˌiːzəs lˈiːt fɛɾbˈʊndən 
fɔn ʊns ɡəzˈʊŋən zaɪn ! 
ʊns hˈɛlt dɛɾ ɡˈɔt tsuːzˈamən , dɛɾ ʊns hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt ; 
ɛɾnˈɔøɜt ˌʊnzrə flˈamən , ɛɾ hat ziː ˈanɡəfˌaxt . 
dɑː diːs lˈiːt zɪç bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ɛɾhˈaltən hat ʊnt nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə mˈʊntərə ɡəzˈɛlʃaft baɪm ɡˈastmɑːl zɪç fɛɾzˈaməlt , ˈoːnə das ɛs frˈɔødɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfrˌɪʃt vˌɛɾdə , zoː ɛmpfˈeːlən viːɾ ɛs ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn nˈaxkɔmən ʊnt vˈynʃən ˈalən , diː ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən ʊnt zˈɪŋən , ɡlˈaɪçə lˈʊst ʊnt bəhˈɑːɡən fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs , viː viːɾ dˈɑmɑːls , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈaɪtɜn vˈɛlt tsuː ɡədˈɛŋkən , ʊns ɪm bəʃrˈɛŋktən kɾˈaɪzə tsuː ˌaɪnɜ vˈɛlt ˈaʊsɡədˌeːnt ɛmpfˈandən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌɪɾt man ɛɾvˈaɾtən , das lˈiːlɪs ɡəbˈ??tstɑːk , vˈɛlçɜ deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç zɪç tsʊm zˈiːbəntsˌeːntən mˈɑːl viːdɜhˈɔltə , bəzˈɔndɜs zˌɔltə ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
ziː hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , am mˈɪtɑːk nɑːx ˈɔfənbˌax tsuː kˈɔmən , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das diː frˈɔøndə mɪt ɡlˈyklɪçɜ ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft fɔn dˌiːzəm fˈɛstə ˈalə hˈɛɾkœmlˌɪçən fɛɾtsˈiːɾˌʊnksfrˌɑːzən ˈapɡəlˌeːnt ʊnt zɪç nˈuːɾ alˈaɪn mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪtən , diː ˌiːrɜ vˈyɾdɪç vˈɛːrən , tsuː ɛmpfˈaŋ ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatən . 
mɪt zˈoːlçən ˈanɡənˌeːmən pflˈɪçtən bəʃˈɛftɪçt , zˈɑː ɪç diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən , diː ˌaɪnən fˈɔlɡəndən hˈaɪtɜn tˈɑːk fɛɾkˈyndɪçtə ʊnt ˌʊnzɜm fˈɛst ˌiːrə frˈoːə ɡlˈɛntsəndə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃpɾˈɑːx , als lˈiːlɪs bɾˈuːdɜ dʒˈɔːɾtʃ , dɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛlən kˈɔntə , tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊnt ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , das ˌʊnzɜ mˈɔɾɡəndəs fˈɛst ɡəʃtˈœɾt zˈaɪ ; 
ɛɾ vˈɪsə zˈɛlpst vˈeːdɜ viː nɔx vˈoːd??ç , ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛstɜ lˈasə zˈɑːɡən , das ɛs iːɾ fˈœlɪç ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk nɑːx ˈɔfənbˌax tsuː kˈɔmən ʊnt an deːm iːɾ tsˈuːɡeːdˌaxtən fˈɛstə tˈaɪltsuːnˌeːmən ; 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˈɔfə ziː ˌiːrə ˈankˌʊnft bəvˈɪɾkən tsuː kˈœnən . 
nˈuːn fˈyːlə ʊnt vˈɪsə ziː rˈɛçt ɡˈuːt , viː ˈʊnanɡənˌeːm ɛs miːɾ ʊnt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən fˈalən mˈysə , bˈɪtə mɪç ˌɑːbɜ zoː hˈɛɾtslɪç dɾˈɪŋənt als ziː kˈœnə , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɪndən , vˈoːd??ç das ˈʊnanɡənˌeːmə dˌiːzɜ nˈaxrɪçt , diː ziː miːɾ ˌyːbɜlˈasə hɪnˈaʊs tsuː mˈɛldən , ɡəmˈɪldɜt , jˈɑː fɛɾzˈøːnt vˌɛɾdə ; 
ziː vˈɔlə mˈiːɾs tsʊm ˈalɜbəstən dˈaŋkən . 
ɪç ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , hˌatə mɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɡəfˈast ʊnt viː d??ç hˈɪmlɪʃə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɡəfˈʊndən , vˈas tsuː tˈuːn vɑːɾ . 
» ˈaɪlə « , rˈiːf ɪç , » dʒˈɔːɾtʃ ! 
zˈɑːk iːɾ , ziː zˌɔlə zɪç ɡˌants bərˈuːɪɡən , mˈøːklɪç mˈaxən , das ziː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˈɔmə , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə : ɡərˈɑːdə dˌiːzəs ˈʊnhˌaɪl zˌɔlə tsʊm fˈɛst vˌɛɾdən . « 
dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt vˈynʃtə tsuː vˈɪsən viː ? 
diːs vˌ??də iːm ʃtˈanthaft fɛɾvˈaɪɡɜt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈalə kˈyːnstə ʊnt ɡəvˈalt tsuː hˈylfə rˈiːf , diː aɪn bɾˈuːdɜ ˌʊnzərɜ ɡəlˈiːptən ˈaʊstsˌuːyːbən zɪç ˈanmˌast . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ vˈɛk , zoː ɡˈɪŋ ɪç mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt mɪt deːm frˈoːən , frˈaɪən ɡəfˈyːl , das hˈiːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈaɪ , mɪç als ˌiːrən dˈiːnɜ aʊf ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə vˈaɪzə tsuː tsˈaɪɡən , hˈɛftətə ɪç mˈeːrərə bˈoːɡən mɪt ʃˈøːnɜ zˈaɪdə , viː ɛs deːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːdˌɪçt tsˈiːmt , tsuːzˈamən ʊnt ˈaɪltə deːn tˈiːtəl tsuː ʃrˈaɪbən : 
» ziː kˈɔmt nˈɪçt ! 
aɪn jˈamɛɾfˌɔləs famˈiːlɪənʃtˌyk , vˈɛlçəs , ɡəklˈɑːkt zˈaɪ ɛs ɡˈɔt , deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç ɪn ˈɔfənbˌax am mˈaɪn aʊf das ˈalɜnɑːtˌyːɾlɪçstə vˌɪɾt ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
diː hˈandlʊŋ dˈaʊɜt fɔm mˈɔɾɡən bɪs ˈaʊfn ˈɑːbənt . « 
dɑː fɔn dˌiːzəm ʃˈɛɾtsə vˈeːdɜ kɔntsˈɛpt nɔx ˈapʃrˌɪft fˈoːɾhˌandən , hɑːbə ɪç mɪç ˈɔft dˈaɾnax ɛɾkˈʊndɪçt , ˌɑːbɜ nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈiːdɜ ɛɾfˈɑːrən kˈœnən ; 
ɪç mˈuːs dɑːhˈɛɾ ɛs vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə tsuːzˈaməndˌɪçtən , vˈɛlçəs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈɛlt . 
dɛɾ ʃˈaʊplats ɪst dˈeːˈɔɾvɪləs hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ɪn ˈɔfənbˌax ; 
diː hˈandlʊŋ ɛɾˈœfnət zɪç d??ç diː doːmˈɛstiːkən , voːbˈaɪ jˈeːdəs ɡənˈaʊ zˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlt ʊnt diː ˈanʃtˌaltən tsʊm fˈɛst fɔlkˈɔmən dˈɔøtlɪç vˌɛɾdən . 
diː kˈɪndɜ mˈɪʃən zɪç dɾˈaɪn , nɑːx deːm lˈeːbən ɡəbˈɪldət , dan dɛɾ hˈɛɾ , diː frˈaʊ mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪtən ʊnt ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən ; 
dan kˈɔmt , ɪndˈeːm ˈaləs zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈastɪɡən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dˈ??çaɪnˌandɜ tɾˈaɪpt , dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə nˌɑːxbɑːɾ kɔmpoːnˈɪst hˈɑːns ˈandɾˌeː ; 
ɛɾ zˈɛtst zɪç an deːn flˈyːɡəl ʊnt rˈʊft ˈaləs tsuːzˈamən , zaɪn ˈeːbən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdənəs fˈɛstlˌiːt ˈantsuːhˌøːrən ʊnt dˈ??çtsuːpɾoːbˌiːrən . 
das ɡˈantsə hˈaʊs tsˈiːt ɛɾ hɛrˈan , ˌɑːbɜ ˈaləs mˈaxt zɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt , dɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛftən nˈaxtsuːɡˌeːən , aɪns vˌɪɾd fɔm ˈandɜn ˈapɡərˌuːfən , aɪns bədˈaɾf dɛs ˈandɜn , ʊnt diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft dɛs ɡˈɛɾtnɜs mˈaxt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː ɡˈaɾtən ʊnt vˈasɜstsˌeːnən ; 
kɾˈɛntsə , bˈandɾɔlən mɪt ˈɪnʃrɪftən tsˈiːɾlɪçstɜ ˈɑːɾt , nˈɪçts ɪst fɛɾɡˈɛsən . 
als man zɪç nˈuːn ˈeːbən ʊm diː ɛɾfrˈɔølɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾzˈaməlt , tɾˈɪt aɪn bˈoːtə hɛrˈaɪn , dɛɾ , als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈʊstɪɡəm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜtɾˌɛːɡɜ , bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , ˌaʊx ˌaɪnə karˈaktɜrˌɔlə mˈɪttsuːʃpˌiːlən , ʊnt dɛɾ d??ç mˈançəs ˈaltsuːɡˌuːtə tɾˈɪŋkɡɛlt vˈoːl ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˈɛɾkən kˈɔntə , vˈas fyːɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɔpvaltətən ; 
ɛɾ tˈuːt zɪç aʊf zaɪn pakˈeːt ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə , hˈɔft aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ʊnt zˈɛməlbɾˌoːt , ʊnt ˌyːbɜɡˈiːpt nˈuːn , nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃˈalkhaftəm vˈaɪɡɜn , diː dˈeːpɛʃə . 
deːm hˈaʊshˌɛɾn zˈɪŋkən diː ˈaɾmə , diː papˈiːrə fˈalən tsuː bˈoːdən , ɛɾ rˈʊft : 
» lˈast mɪç tsʊm tˈɪʃ ! 
lˈast mɪç tsuːɾ kˈɔmoːdə , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ ʃtɾˈaɪçən kˌan . 
« 
das ɡˈaɪstɾaɪçə tsuːzˌamənzˌaɪn lˈeːbəlˌʊstɪɡɜ mˈɛnʃən tsˈaɪçnət zɪç fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs d??ç ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxʊnt ɡəbˈɛɾdənzˌymboːlˌɪk . 
ɛs ɛntʃtˈeːt ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˈaʊneːrˌiːdɪˌoːm , vˈɛlçəs , ɪndˈeːm ɛs diː ˈaɪnɡəvˌaɪhtən hˈœkst ɡlˈyklɪç mˈaxt , deːn frˈɛmdən ˈʊnbəmˌɛɾkt blˈaɪpt , ˈoːdɜ , bəmˈɛɾkt , fɛɾdɾˈiːslɪç vˌɪɾt . 
ɛs ɡəhˈœɾtə tsuː lˈiːlɪs ˈanmˌuːtɪçstən ˈaɪɡənhˌaɪtən ˌaɪnə , diː hˈiːɾ d??ç vˈɔɾt ʊnt ɡəbˈɛɾdə als ʃtɾˈaɪçən ˈaʊsɡədɾˌykt ɪst , ʊnt vˈɛlçə ʃtˈatfant , vˌɛn ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌøːsɪɡəs ɡəzˈɑːɡt ˌoːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , bəzˈɔndɜs ɪndˈeːm man baɪ tˈɪʃə zˈɑːs , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˌaɪnɜ flˈɛçə zɪç bəfˈant . 
ɛs hˌatə dˌiːzəs zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːplɪçən ˈʊnˌɑːɾt , diː ziː ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈaŋən , als aɪn frˈɛmdɜ , baɪ tˈɑfəl nˌeːbən iːɾ zˈɪtsənt , ˈɛtvɑːs ˈʊntsˌiːmlɪçəs fˈoːɾbɾˌaxtə . 
ˈoːnə das hˈɔldə ɡəzˈɪçt tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʃtɾˈɪç ziː mɪt ˌiːrɜ rˈɛçtən hˈant ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ˌyːbɜ das tˈɪʃtʊx vˈɛk , ʊnt ʃˈoːp ˈaləs , vˈas ziː mɪt dˌiːzɜ zˈanftən bəvˈeːɡʊŋ ɛɾrˈaɪçtə , ɡəlˈasən aʊf deːn bˈoːdən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ˈaləs , mˈɛsɜ , ɡˈɑːbəl , bɾˈoːt , zˈaltsfɑːs , ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsʊm ɡəbɾˈaʊx ˌiːrəs nˈaxbɑːɾs ɡəhˈøːrɪç ; 
ɛs vɑːɾ jˈeːdɜmˌan ɛɾʃrˈɛkt , diː bədˈiːntən lˈiːfən tsˈuː , nˈiːmant vˈʊstə vˈas das hˈaɪsən zˌɔltə , als diː ˈʊmzˌɪçtɪɡən , diː zɪç ɛɾfrˈɔøtən , das ziː ˌaɪnə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnə zoː tsˈiːɾlɪçə vˈaɪzə ɛɾvˈiːdɜt ʊnt ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn ˈalzoː aɪn zymbˈoːl ɡəfˈʊndən , fyːɾ das ˈaplˌeːnən ˌaɪnəs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən , vˈas dɔx mˈançmɑːl ɪn tˈyçtɪɡɜ , bɾˈɑːvɜ , ʃˈɛtsənsvˌeːɾtɜ , vˈoːlɡəzˌɪntɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç ʊnt d??ç ɡəbˈɪldətɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾtsuːkˌɔmən pflˈeːkt . 
diː bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant als ˈaplˌeːnənt ɛɾlˈaʊptən viːɾ ʊns ˈalə , das vˈɪɾklɪçə ʃtɾˈaɪçən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˌatə ziː zˈɛlpst ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zɪç nˈuːɾ mˈɛːsɪç ʊnt mɪt ɡəʃmˈak ɛɾlˈaʊpt . 
vˌɛn dɛɾ dˈɪçtɜ nˈuːn ˈalzoː deːm hˈaʊshˌɛɾn dˌiːzə bəɡˈiːɾdə tsuː ʃtɾˈaɪçən , ˌaɪnə ʊns tsuːɾ natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdənə ɡəvˈoːnhaɪt , als mˈiːmɪk ˈaʊfɡˌiːpt ; 
zoː zˈiːt man das bədˈɔøtəndə , das ɛfˈɛktfɔlə ; 
dɛn ɪndˈeːm ɛɾ ˈaləs fɔn ˈalən flˈɛçən hɛrˈʊntɜ tsuː ʃtɾˈaɪçən dɾˈoːt , zoː hˈɛlt iːn ˈaləs ˈap , man zˈuːxt iːn tsuː bərˈuːɪɡən , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɡˌants ɛɾmˈatət ɪn deːn zˈɛsəl vˈɪɾft . 
» vˈas ɪst bəɡˈeːɡnət ! « rˈʊft man ˈaʊs . 
» ɪst ziː kɾˈaŋk ? 
ɪst jˈeːmant ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
» lˈɛst ! lˈɛst ! « rˈʊft dˈeːˈɔɾvɪlə , » dˈɔɾt lˈiːkts aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . « 
diː dˈeːpɛʃə vˌɪɾt ˈaʊfɡəhˌoːbən , man lˈiːst , man rˈʊft : 
» ziː kˈɔmt nˈɪçt ! « 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃrˈɛk hˌatə aʊf ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dɔx vˈoːl ! 
vɑːɾ iːɾ nˈɪçts bəɡˈeːɡnət ! 
nˈiːmant fɔn dɛɾ famˈiːlɪə hˌatə ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən , hˈɔfnʊŋ blˈiːp aʊf deːn ˈɑːbənt . 
ˈandɾˌeː , dɛɾ ɪndˈɛsən ˈɪmɜfˌɔɾt mˌuːziːtsˈiːɾt hˌatə , kˌɑːm dɔx ˈɛntlɪç ˌaʊx hɛɾbˈaɪ ɡəlˈaʊfən , tɾˈœstətə ʊnt zˈuːxtə zɪç tsuː tɾˈœstən . 
pfˈarɜ ˈeːvalt ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn tɾˈɑːtən ɡlˈaɪçfals karˌakteːrˈɪstɪʃ ˈaɪn , mɪt fɛɾdɾˈuːs ʊnt fɛɾʃtˈant , mɪt ˈʊnvˌɪlɪɡəm ɛntbˈeːrən ʊnt ɡəmˈɛːsɪçtəm tsuːrɛçtlˈeːɡən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nɔx bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , bɪs dɛɾ mˈʊstɜhˌaft rˈuːɪɡə ˈɔnkəl bˈɛɾnaɾt ˈɛntlɪç hɛrˈankˌɔmt , aɪn ɡˈuːtəs frˈyːʃtyk , aɪn lˈøːplɪç mˈɪtaksfəst ɛɾvˈaɾtənt , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪst , dɛɾ diː zˈaxə ˌaʊs deːm rˈɛçtən ɡəzˈɪçtspʊŋktə ˈanzˌiːt , bəʃvˈɪçtɪɡəndə , fɛɾnˈynftɪɡə rˈeːdən ˈɔøsɜt ʊnt ˈaləs ɪns ɡlˈaɪçə bɾˈɪŋt , fˈœlɪç viː ɪn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən tɾaɡˈøːdɪə aɪn ɡˈɔt diː fɛɾvˈɔrənhˌaɪtən dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɛldən mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˈaʊftsuːlˌøːzən vˈaɪs . 
diːs ˈaləs vˈaɾt vˌɛːrənt ˌaɪnəs tˈaɪləs dɛɾ nˈaxt mɪt lˈaʊfəndɜ fˈeːdɜ nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən ʊnt ˌaɪnəm bˈoːtən ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən pˈʊŋkt tsˈeːn ˈuːɾ mɪt dɛɾ dˈeːpɛʃə ɪn ˈɔfənbˌax ˈaɪntsuːtɾˌɛfən ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ . 
deːn hˈɛlstən mˈɔɾɡən ɛɾblˈɪkənt , vˈaxt ɪç ˈaʊf , mɪt fˈoːɾzˌats ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ɡənˈaʊ mˈɪtɑːks ɡlˈaɪçfals ɪn ˈɔfənbˌax ˈantsuːlˌaŋən . 
ɪç vˈaɾt ɛmpfˈaŋən mɪt deːm vˈʊndɜlˌɪçstən ʃˈɑriːvˌɑriː fɔn ɛntɡˈeːɡnʊŋən ; 
das ɡəʃtˈœɾtə fˈɛst fɛɾlˈaʊtətə kˈaʊm , ziː ʃˈaltən ʊnt ʃˈɪmpftən , das ɪç ziː zoː ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən hˌɛtə ; 
diː dˈiːnɜʃˌaft vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , mɪt dɛɾ hˈɛɾʃaft aʊf ɡlˈaɪçəm teːˈɑːtɜ ˈaʊfɡətɾˌeːtən tsuː zaɪn ; 
nˈuːɾ diː kˈɪndɜ , als diː ɛntʃˈiːdənstən ˈʊnbəʃtˌɛçbɑːɾstən rˌeːalˈɪstən , fɛɾzˈɪçɜtən hˈaɾtnɛkˌɪç : 
zoː hˌɛtən ziː nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɛs zˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs ɡˌants ˈandɜs ɡəvˈeːzən , als viː ɛs hˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈyndə . 
ɪç bəʃvˈɪçtɪçtə ziː mɪt ˈaɪnɪɡən fˈoːɾɡˌɑːbən dɛs nˈaxtɪʃəs , ʊnt ziː hˌatən mɪç viː ˈɪmɜ lˈiːp . 
aɪn frˈøːlɪçəs mˈɪtaksmˌɑːl , ˌaɪnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˈalɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ɡˈɑːp ʊns diː ʃtˈɪmʊŋ , lˈiːliː ˈoːnə pɾˈʊŋk , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ʊm dˈɛstoː lˈiːplɪçɜ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ziː kˌɑːm ʊnt vˈaɾt fɔn hˈaɪtɜn , jˈɑː lˈʊstɪɡən ɡəzˈɪçtɜn bəvˈɪlkɔmt , bˈaɪnɑː bətɾˈɔfən , das iːɾ ˈaʊsənblˌaɪbən zoː fˈiːl hˈaɪtɜkˌaɪt ɛɾlˈaʊbə . 
man ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈaləs , man tɾˈuːk iːɾ ˈaləs fˌɔɾ ʊnt ziː , nɑːx ˌiːrɜ lˈiːbən ʊnt zˈyːsən ˈɑːɾt , dˈaŋktə mˈiːɾ , viː ziː alˈaɪn nˈuːɾ kˈɔntə . 
ɛs bədˈ??ftə kˈaɪnəs zˈɔndɜlˌɪçən ʃˈaɾfzɪns , ʊm tsuː bəmˈɛɾkən , das iːɾ ˈaʊsblˌaɪbən fɔn deːm iːɾ ɡəvˈɪdmətən fˈɛstə nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç , zˈɔndɜn d??ç hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs fɛɾˈ??zaxt vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən hˌatə diːs vˈeːdɜ aʊf ˌʊnzrə ɡəzˈɪnʊŋən nɔx aʊf ˌʊnzɜ bətɾˈɑːɡən deːn mˈɪndəstən ˈaɪnflˌuːs . 
aɪn fˈiːlfˌaxɜ ɡəzˈɛlɪɡɜ tsuːdɾˈaŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˈɔntə ɪn dˌiːzɜ jˈɑːɾstsaɪt nˈɪçt fˈeːlən . 
ˈɔft kˌɑːm ɪç nˈuːɾ ʃpˈɛːt dɛs ˈɑːbənts tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt fˈant ziː deːm ʃˈaɪnə nɑːx tˈaɪlneːmənt , ʊnt dɑː ɪç nˈuːɾ ˈɔft aʊf vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ɛɾʃˈiːn , zoː mˈɔxt ɪç iːɾ ɡˈɛɾn ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs nˈytslɪç zaɪn , ɪndˈeːm ɪç iːɾ ɡɾˈøːsərəs ˌoːdɜ klˈaɪnərəs bəzˈɔɾkt hˌatə , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː ˌyːbɜnˈeːmən kˌɑːm . 
ʊnt ɛsɪst vˈoːl dˌiːzə dˈiːnstʃaft das ɛɾfrˈɔølɪçstə , vˈas ˌaɪnəm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnən kˌan ; 
viː ʊns diː ˈaltən rˌɪtɜroːmˈɑːnə dˈɛɾɡlaɪçən tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə dˈʊŋklə ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪɡə vˈaɪzə tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn fɛɾʃtˈeːən . 
das ziː mɪç bəhˈɛɾʃə , vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt ziː dˈ??ftə zɪç dˌiːzən ʃtˈɔlts ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾlˈaʊbən ; 
hˈiːɾ tɾˌiːʊmfˈiːrən ˌyːbɜvˈɪndɜ ʊnt ˌyːbɜvˈʊndənə , ʊnt bˈaɪdə bəhˈɑːɡən zɪç ɪn ɡlˈaɪçəm ʃtˈɔltsə . 
diːs maɪn viːdɜhˈɔltəs , ˈɔft nˈuːɾ kˈ??tsəs ˈaɪnvˌɪɾkən vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dˈɛstoː kɾˈɛftɪɡɜ . 
jˈoːhan ˈandɾˌeː hˌatə ˈɪmɜ muːzˌiːkfoːɾrˈɑːt ; 
ˌaʊx ɪç bɾˈaxtə frˈɛmdəs ʊnt ˈaɪɡnəs nˈɔøə ; 
poːˈeːtɪʃə ʊnt muːziːkˈɑlɪʃə blˈyːtən rˈɛɡnətən hɛrˈap . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs ɡlˈɛntsəndə tsˈaɪt ; 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌɛksaltatsjˈoːn vˈaltətə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , man tɾˈɑːf nˈiːmɑːls aʊf nˈyçtɜnə moːmˈɛntə . 
ɡˌants ˈoːnə frˈɑːɡə tˈaɪltə zɪç diːs deːn ˈyːbɾɪɡən ˌaʊs ˌʊnzɜm fɛɾhˈɛltnɪsə mˈɪt . 
dɛn vˌoː nˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən kˈyːnən natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , ɡˈeːbən ziː fɛɾʃˈyçtɜtən ɡəmˈyːtɜn mˈuːt , diː nˈʊnmeːɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ziː ˌiːrə ɡlˈaɪçən rˈɛçtə fɛɾhˈaɪmlɪçən zˌɔltən . 
dɑːhˈɛɾ ɡəvˈɑːɾtə man mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈɛktə fɛɾhˈɛltnɪsə , diː zɪç nˈuːn mˈeːɾ ˈoːnə ʃˈɔø dˈ??çʃlˌaŋən . 
ˈandərə , diː zɪç nˈɪçt ɡˈuːt bəkˈɛnən lˈiːsən , ʃlˈɪçən dɔx bəhˈɑːklɪç ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə mɪt dˈ??ç . 
kˌɔnt ɪç dɛn ˌaʊx vˌeːɡən fɛɾmˈanɪçfˌaltɪçtɜ ɡəʃˈɛftə diː tˈɑːɡə dˈɔɾt dɾˈaʊsən baɪ iːɾ nˈɪçt tsuːbɾˈɪŋən , zoː ɡˈɑːbən diː hˈaɪtərən nˈɛçtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾlˈɛŋɜtəm tsuːzˌamənzˌaɪn ɪm frˈaɪən . 
lˈiːbəndə zˈeːlən vˌɛɾdən nˈaxʃteːəndəs ɛɾˈaɪɡnɪs mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈaʊfnˌeːmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈuːʃtant , fɔn vˈɛlçəm ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : 
» ɪç ʃlˈɑːfə , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts vˈaxt « ; 
diː hˈɛlən viː diː dˈʊŋklən ʃtˈʊndən vɑːrən aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç , das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs kˈɔntə das lˈɪçt dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt ˌyːbɜʃˈaɪnən , ʊnt diː nˈaxt vˌ??də d??ç deːn ɡlˈants dɛɾ nˈaɪɡʊŋ tsʊm hˈɛlstən tˈɑːɡə . 
viːɾ vɑːrən baɪm klˈɑːɾstən ʃtˈɛɾnhɪməl bɪs ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ frˈaɪən ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ʃpatsˈiːɾt , ʊnt naxdˈeːm ɪç ziː ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn tˈyːrə tsuː tˈyːrə nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtət ʊnt fɔn iːɾ tsuːlˈɛtst ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , fˈyːltə ɪç miːɾ zoː vˈeːnɪç ʃlˈɑːf , das ɪç ˌaɪnə frˈɪʃə ʃpˌɑtsiːɾvˈandərˌʊŋ ˈantsuːtɾˌeːtən nˈɪçt zˈɔømtə . 
ɪç ɡˈɪŋ diː lˈandstɾˌɑːsə nɑːx frˈaŋkf??t tsˈuː , mɪç mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt hˈɔfnʊŋən tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , ɪn dɛɾ rˈaɪnstən nˈaxtstɪlə , ˌʊntɜ deːn blˈɛndəndən ʃtˈɛɾnhɪməl , miːɾ zˈɛlpst ʊnt iːɾ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt ʃˈiːn miːɾ aɪn ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrəndɜ tˈoːn , ɡˌants nˈɑːə baɪ mˈiːɾ ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn rˈaʃəln , kˈaɪn rˈaʊʃən , ʊnt baɪ nˈɛːərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛntdˈɛktə ɪç , das ɛs ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt das ˈaɾbaɪtən fɔn klˈaɪnəm ɡətˈiːɾ zˈaɪ . 
ɛs mˈɔxtən ˈiːɡəl ˌoːdɜ vˈiːzəln zaɪn , ˌoːdɜ vˈas ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɛft fˈɔɾnɪmt . 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈaʊf vˈaɪtɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡəɡˈaŋən ʊnt an deːn rˈøːdɜbˌɛɾk ɡəlˈaŋt , vˌoː ɪç diː ʃtˈuːfən , vˈɛlçə nɑːx deːn vˈaɪŋɛɾtən hɪnˈaʊffˌyːrən , an ˌiːrəm kˈalkvaɪsən ʃˈaɪnə ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
ɪç ʃtˈiːk hɪnˈaʊf , zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
als ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxtə , hˌatə diː dˈɛmərˌʊŋ zɪç ʃˌoːn fɛɾbɾˈaɪtət , ɪç zˈɑː mɪç ɡˌeːɡən deːm hˈoːən vˈal ˈyːbɜ , vˈɛlçɜ ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən als ʃˈʊtsveːɾ vˈiːdɜ diː hˈyːbən ʃtˈeːəndən bˈɛɾɡə ˈaʊfɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
zˈaksənhˌaʊzən lˈɑːk fˌɔɾ mˈiːɾ , lˈaɪçtə nˈeːbəl dˈɔøtətən deːn vˈeːk dɛs flˈʊsəs ˈan ; 
ɛs vɑːɾ frˈɪʃ , miːɾ vɪlkˈɔmən . 
dɑː fɛɾhˈaɾt ɪç , bɪs diː zˈɔnə nɑːx ʊnt nɑːx hˈɪntɜ miːɾ ˈaʊfɡˌeːənt das ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾlˈɔøçtətə . 
ɛs vɑːɾ diː ɡˈeːɡənt , vˌoː ɪç diː ɡəlˈiːptə vˈiːdɜ zˈeːən zˌɔltə , ʊnt ɪç kˈeːɾtə lˈaŋzɑːm ɪn das pˌaradˈiːs tsuːrˈyk , das ziː , diː nɔx ʃlˈɑːfəndə , ˈʊmɡˌɑːp . 
jeː mˈeːɾ ˈɑːbɜ , ʊm dɛs vˈaxzəndən ɡəʃˈɛftskɾaɪzəs vˈɪlən , deːn ɪç ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːɾ tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt tsuː bəhˈɛɾʃən tɾˈaxtətə , mˌaɪnə bəzˈuːxə ɪn ˈɔfənbˌax ʃpˈɑːɾzɑːmɜ vˌɛɾdən ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pˈaɪnlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈʊstən , zoː lˈiːs zɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkən , das man ˈaɪɡəntlɪç ʊm dɛɾ tsuːkˈʊnft vˈɪlən das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə hˈɪntanzˌɛtsə ʊnt fɛɾlˈiːrə . 
viː nˈuːn mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾbˈɛsɜtən , hˈiːlt ɪç ziː fyːɾ bədˈɔøtəndɜ , als ziː vˈɪɾklɪç vɑːrən , ʊnt dˈaxtə ʊm zoː mˈeːɾ aʊf ˌaɪnə bˈaldɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ , als aɪn zoː ˈœfəntlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈoːnə mˈɪsbeːˌɑːɡən fˈɔɾtsuːfˌyːrən vɑːɾ . 
ʊnt viː ɛs ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , ʃpɾˈɑːxən viːɾ ɛs nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ˈʊnbədˌɪŋtən bəhˈɑɡəns , diː fˈɔlə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , das ˈiːnaɪnˌandɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡəzˈɛtstə fɛɾtɾˈaʊən , das ˈaləs bɾˈaxtə ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɛɾnst hɛɾfˈoːɾ , das ɪç , dɛɾ ɪç miːɾ fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , kˈaɪn ʃlˈɛpəndəs fɛɾhˈɛltnɪs vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , ʊnt mɪç dɔx ɪn dˌiːzəs , ˈoːnə zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnəs ɡˈynstɪɡən ɛɾfˈɔlɡəs , vˈiːdɜ fɛɾvˈɪkəlt fˈant , vˈɪɾklɪç fɔn ˌaɪnəm ʃtˈʊmpfzɪn bəfˈaŋən vɑːɾ , fɔn deːm ɪç mɪç tsuː rˈɛtən , mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vˈɛltlɪçə ɡəʃˈɛftə fɛɾvˈɪkəltə , ˌaʊs deːnən ɪç dɔx ˌaʊx nˈuːɾ vˈiːdɜ fˈoːɾtˌaɪl ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt an dɛɾ hˈant dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔfən dˈ??ftə . 
ɪn dˌiːzəm vˈʊndɜlˌɪçən tsuːʃtˈandə , dˈɛɾɡlaɪçən dɔx ˌaʊx mˈançɜ pˈaɪnlɪç ɛmpfˈʊndən hˌɑːbən mˈɑːk , kˌɑːm ʊns ˌaɪnə hˈaʊsfrˌɔøndɪn tsuː hˈylfə , vˈɛlçə diː zˈɛmtlɪçən bətsˈyːɡə dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt tsˈuːʃtɛndə zˈeːɾ vˈoːl dˈ??çzˌɑː . 
man nˈantə ziː dˌeːmoːiːzˈɛlə dˈɛlf , ziː ʃtˈant mɪt ˌiːrɜ ˈɛltɜn ʃvˈɛstɜ ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈandəlshˌaʊs ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk fˌɔɾ ʊnt vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈøːsɜn frˈaŋkf??tɜ vˈɛksəlhˌandlʊŋ baɪ fɛɾʃˈiːdənən fˈoːɾfˌɛlən fˈiːlən dˈaŋk ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ziː kˈantə ʊnt lˈiːptə lˈiːliː fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡnə pɛɾzˈoːn , ˈɛɾnstən mˈɛnlɪçən ˈanzˌeːns ʊnt ɡlˈaɪçən dˈɛɾbən , hˈastɪɡən ʃrˈɪtəs fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ziː hˌatə zɪç ɪn diː vˈɛlt bəzˈɔndɜs tsuː fˈyːɡən ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt ʊnt kˈantə ziː dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪçstəns ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə . 
man kˈɔntə ziː nˈɪçt ˌɪntɾɪɡˈant nˈɛnən , ziː kˈɔntə deːn fɛɾhˈɛltnɪsən lˈaŋə tsuːzˈeːən ʊnt ˌiːrə ˈapzˌɪçtən ʃtˈɪlə mɪt zɪç fˈɔɾtɾɑːɡən ; 
dan ˌɑːbɜ hˌatə ziː diː ɡˈɑːbə , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾzˈeːən , ʊnt vˌɛn ziː diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ pɛɾzˈoːnən tsvˈɪʃən tsvˈaɪfəl ʊnt ɛntʃlˈuːs ʃvˈaŋkən zˈɑː , vˌɛn ˈaləs aʊf ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ˈankˌɑːm , zoː vˈʊstə ziː ˌaɪnə zˈɔlçə kɾˈaft dɛɾ karˈaktɜtˌyçtɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːzˌɛtsən , das ɛs iːɾ nˈɪçt lˈaɪçt mˈɪslaŋ , iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ˈaɪɡəntlɪç hˌatə ziː kˈaɪnə ˌeːɡoːˈɪstɪʃən tsvˈɛkə ; 
ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn , ˈɛtvɑːs fɔlbɾˈaxt , bəzˈɔndɜs ˌaɪnə haɪrˈɑːt ɡəʃtˈɪftət tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ iːɾ ʃˌoːn bəlˈoːnʊŋ . 
ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːʃtant hˌatə ziː lˈɛŋst d??çblˈɪkt , baɪ viːdɜhˈɔltəm hiːɾzˈaɪn d??çfˈɔɾʃt , zoː das ziː zɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ zˈaɪ tsuː bəɡˈynstɪɡən , dˌiːzə fˈoːɾzˌɛtsə , rˈeːtlɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm fɛɾfˈɔlkt ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən , mˈystən ˌʊntɜʃtˈytst ʊnt dˌiːzɜ klˈaɪnə roːmˈɑːn fˈœɾdɜzˌɑːmst ˈapɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən . 
zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən hˌatə ziː das fɛɾtɾˈaʊən fɔn lˈiːlɪs mˈʊtɜ ; 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə d??ç mɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt , hˌatə ziː zɪç deːn ˈɛltɜn ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst ; 
dɛn ɡərˈɑːdə dˌiːzəs bˈaɾʃə vˈeːzən ɪst ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪksstat nˈɪçt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ˈʊnt , mɪt fɛɾʃtˈant ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , zoːɡˈɑːɾ vɪlkˈɔmən . 
ziː kˈantə zˈeːɾ vˈoːl ˌʊnzrə vˈynʃə , ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən , ˌiːrə lˈʊst tsuː vˈɪɾkən zˈɑː dɑːrˈɪn ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ; 
kˈ??ts , ziː ˌʊntɜhˈandəltə mɪt deːn ˈɛltɜn . 
viː ziː ɛs bəɡˈɔnən , viː ziː diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː zɪç iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛlən mˈɔxtən , bəzˈaɪtɪçt , ɡənˈuːk , ziː tɾˈɪt ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː ʊns ʊnt bɾˈɪŋt diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
» ɡˈeːpt ɔøç diː hˈɛndə ! « rˈiːf ziː , mɪt ˌiːrəm patˈeːtɪʃ ɡəbˈiːtərˌɪʃən vˈeːzən . 
ɪç ʃtˈant ɡˌeːɡən lˈiːliː ˌyːbɜ ʊnt rˈaɪçtə mˌaɪnə hˈant dˈɑːɾ , ziː lˈeːktə diː ˌiːrə , tsvɑːɾ nˈɪçt tsˈaʊdɛɾnt , ˌɑːbɜ dɔx lˈaŋzɑːm , hɪnˈaɪn , nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən ˌɑtɛmhˈoːlən fˈiːlən viːɾ aɪnˈandɜ lˈeːphaft ɪn diː ˈaɾmə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ bəʃlˈuːs dɛs hˈoːən ˌyːbɜ ʊns vˈaltəndən , das ɪç ɪn deːm fɛɾlˈaʊfə mˌaɪnəs vˈʊndɜzˌɑːmən lˈeːbənsɡˌaŋəs dɔx ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə , viː ɛs ˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː mˈuːtə zˈaɪ . 
ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , das ɛs fyːɾ ˌaɪnən ɡəzˈɪtətən mˈan diː ˈanɡənˌeːmstə ˈalɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˈaɪ ; 
ɛsɪst ɛɾfrˈɔølɪç , zɪç jˈeːnə ɡəfˈyːlə tsuː viːdɜhˈoːlən , diː zɪç ʃvˈeːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən ʊnt kˈaʊm ɛɾklˈɛːrən lˈasən . 
dɛɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə tsˈuːʃtant ɪst dˈ??çˌaʊs fɛɾˈɛndɜt ; 
diː ʃrˈɔfstən ɡeːɡənzˈɛtsə zɪnt ɡəhˈoːbən , dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪçstə tsvˈiːspalt ɡəʃlˈɪçtət ; 
diː fˈoːɾdɾˌɪŋlɪçə natˈuːɾ , diː ˈeːvɪç vˈaɾnəndə fɛɾnˈʊnft , diː tˌyːraniːzˈiːrəndən tɾˈiːbə , das fɛɾʃtˈɛndɪɡə ɡəzˈɛts , vˈɛlçə zˈɔnst ɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndəm tsvˈɪst ʊns bəʃtɾˈɪtən , ˈalə dˌiːzə tɾˈeːtən nˈʊnmeːɾ ɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈaɪnɪɡkˌaɪt hɛrˈan , ʊnt baɪ ˈalɡəmˌaɪn ɡəfˈaɪɜtəm frˈɔməm fˈɛstə vˌɪɾt das fɛɾbˈoːtənə ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt das fɛɾpˈœntə tsuːɾ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən pflˈɪçt ɛɾhˈoːbən . 
mɪt zˈɪtlɪçəm bˈaɪfal ˌɑːbɜ vˌɪɾt man fɛɾnˈeːmən , das fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˌɪnɛsfeːrˈɛndərˌʊŋ ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
vɑːɾ ziː miːɾ bɪshˈeːɾ ʃˈøːn , ˈanmˌuːtɪç , ˈantsˌiːənt fˈoːɾɡəkˌɔmən , zoː ɛɾʃˈiːn ziː miːɾ nˈuːn als vˈyɾdɪç ʊnt bədˈɔøtənt . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə dˈɔpəltə pɛɾzˈoːn , ˌiːrə ˈanmˌuːt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾtən mˈaɪn , das fˈyːlt ɪç viː zˈɔnst , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛɾt ˌiːrəs karˈaktɜs , diː zˈɪçɜhˌaɪt ɪn zɪç zˈɛlpst , ˌiːrə tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt ɪn ˈaləm , das blˈiːp iːɾ ˈaɪɡən ; 
ɪç ʃˈaʊtə ɛs , ɪç d??çblˈɪktə ɛs ʊnt frˈɔøtə mɪç dˈɛsən als ˌaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːls , fɔn deːm ɪç tsˈaɪtlˌeːbəns diː tsˈɪnzən mˈɪttsˌuːɡeːnˌiːsən hˌɛtə . 
ɛsɪst ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt ɡɾˈʊnt ʊnt bədˈɔøtʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən : aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ tsˈuːʃtɛndə hˈɛlt man zɪç nˈɪçt lˈaŋə . 
diː ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç d??ç dˌeːmoːiːzˈɛlə dˈɛlf ɛrˈoːbɜtə tsuːʃtˈɪmʊŋ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡɜ ˈɛltɜn vˈaɾt nˈʊnmeːɾ als ˈɔpvaltənt ˈanɛɾkˌant , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərə fˈœɾmlɪçkˌaɪt . 
dɛn zˈoːbalt ˈɛtvɑːs iːdˈeːləs , viː man aɪn zˈɔlçəs fɛɾlˈœbnɪs vˈɪɾklɪç nˈɛnən kˌan , ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaɪntɾˌɪt , zoː ɛntʃtˈeːt , vˌɛn man fˈœlɪç ˈapɡəʃlˌɔsən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , ˌaɪnə kɾˈiːzə . 
diː ˈaʊsɛnvəlt ɪst dˈ??çˌaʊs ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , ʊnt ziː hat rˈɛçt , dɛn ziː mˈuːs zɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl zˈɛlpst bəhˈaʊptən ; 
diː tsuːfɛɾzˈɪçt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɪst ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ viːɾ zˈeːən ziː dɔx ɡˈɑːɾ ˈɔft an deːm iːɾ ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən vˈɪɾklɪçən ʃˈaɪtɜn . 
jˈʊŋə ɡˈatən , diː , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtərən tsˈaɪt , mɪt nˈɪçt ɡənˈyɡzɑːmən ɡˈyːtɜn fɛɾzˈeːən , ɪn dˌiːzə tsˈuːʃtɛndə zɪç ˈaɪnlˌasən , mˈøːɡən jˈɑː zɪç kˈaɪnə hˈoːnɪɡmˌɔndə fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɾˈoːt ˌiːnən ˌaɪnə vˈɛlt mɪt ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçən fˈɔɾdərˌʊŋən , vˈɛlçə , nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt , aɪn jˈʊŋəs ˈeːeːpˌɑːɾ apzˈ??t ɛɾʃˈaɪnən lˈasən . 
diː ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɪtəl , diː ɪç tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ mˌaɪnəs tsvˈɛkəs mɪt ˈɛɾnst ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , kˈɔntə ɪç frˈyːɜ nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt tsˈuːɡeːrˌaɪçt hˌɛtən ; 
nˈuːn dɛɾ tsvˈɛk nˈɛːɜ hɛrˈanrˌyktə , vɔltə ɛs hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən nˈɪçt fɔlkˈɔmən pˈasən . 
dɛɾ tɾˈʊkʃluːs , deːn diː lˈaɪdənʃˌaft zoː bəkvˈeːm fˈɪndət , tɾˈɑːt nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɪnkˌɔŋɡɾuːˈɛnts nɑːx ʊnt nɑːx hɛɾfˈoːɾ . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ nˈyçtɛɾnhˌaɪt mˈʊstə maɪn hˈaʊs , mˌaɪnə hˈɔøzlɪçə lˈɑːɡə ɪn ˌiːrəm ɡˌants bəzˈɔndɜn bətɾˈaxtət vˌɛɾdən . 
das bəvˈʊstzaɪn , das ɡˈantsə zˈaɪ aʊf ˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , lˈɑːk frˈaɪlɪç tsuː ɡɾˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ aʊf aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈɛlçɜ ˈɑːɾt vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɡərˈɛçnət ? 
viːɾ hˌɑːbən diː mˈɛːsɪɡə , lˈiːbə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə , ʃˈøːnə , tˈyçtɪɡə , zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪçə , nˈaɪɡʊŋsfˌɔlə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftloːzə tsuː ˈɛndə dɛs dɾˈɪtən bˈandəs kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
ziː vɑːɾ dɛɾ pˈasəndə ʃlˈʊsʃtaɪn tsuː ˌaɪnəm ʃˌoːn ˈaʊfɡəmˌaʊɜtən tsˈuːɡeːrˌʊndətən ɡəvˈœlbə , ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌatə man baɪ rˈuːɪɡɜ ˈʊnbəfˌaŋənɜ bətɾˈaxtʊŋ zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən kˈœnən , dˈas , ʊm dˌiːzə nˈɔøə ɡəvˈɔɾbənə ɪn zˈɔlçə fʊŋktsjˈoːn ɡlˈaɪçfals ˈaɪntsuːzˌɛtsən , man aɪn nˈɔøəs ɡəvˈœlbə hˌɛtə tsuːrˈɪçtən mˈysən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ miːɾ diːz nˈɔx nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt iːɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç . 
bətɾˈaxtətə ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ mɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt ɡədˈaxt ɪç ziː hɛrˈaɪntsuːfˌyːrən , zoː ʃˈiːn ziː miːɾ nˈɪçt tsuː pˈasən , viː ɪç jˈɑː ʃˌoːn ɪn ˌiːrən tsˈɪɾkəln tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊm ɡˌeːɡən diː tˈɑːɡs ʊnt mˈoːdeːmˌɛnʃən nˈɪçt ˈaptsuːʃtˌɛçən , mˌaɪnə klˈaɪdʊŋ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɛɾˈɛndɜn , jˈɑː vˈiːdɜ fɛɾˈɛndɜn mˈʊstə . 
das kˈɔntə ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈɪçt ɡəʃˈeːən , vˌoː ɪn ˌaɪnəm nˈɔøɡeːbˌaʊtən ʃtˈatlɪçən bˈyɾɡɜhˌaʊzə aɪn nˈʊnmeːɾ fɛɾˈaltətɜ pɾˈʊŋk ɡlˈaɪçzɑːm rˈykvɛɾts diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡəlˈaɪtət hˌatə . 
zoː hˌatə zɪç ˌaʊx , zˈɛlpst nɑːx dˌiːzɜ ɡəvˈɔnənən ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , kˈaɪn fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ ˈɛltɜn ˌʊntɜaɪnˈandɜ bˈɪldən ʊnt ˈaɪnlˌaɪtən kˈœnən ; 
kˈaɪn famˈiːlɪəntsˌuːzamˌɛnhaŋ , ˈandərə rˈeːlɪɡˌɪoːnsɡˌɛbɾɔøçə , ˈandərə zˈɪtən ! ʊnt vɔltə diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌiːrə lˈeːbənsvˌaɪzə fˈɔɾtzɛtsən , zoː fˈant ziː ɪn deːm ˈanʃtˌɛndɪç ɡərˈɔømɪɡən hˈaʊzə kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , kˈaɪnən rˈaʊm . 
hˌatə ɪç bɪshˈeːɾ fɔn ˈaləm dˌiːzən ˈapɡəzˌeːən , zoː vɑːrən miːɾ tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt ʃtˈɛɾkʊŋ fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ʃˈøːnə ˈanzˌɪçtən ɛɾˈœfnət , tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡədˈaɪlɪçən ˈanʃtˌɛlʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən . 
aɪn rˈyːrɪɡɜ ɡˈaɪst fˈast ˌyːbɜˈal fˈuːs ; 
fˈɛːɪçkˌaɪtən , talˈɛntə ɛɾrˈeːɡən fɛɾtɾˈaʊən ; 
jˈeːdɜmˌan dˈɛŋkt , ɛs kˈɔmə jˈɑː nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə rˈɪçtʊŋ ˈan . 
tsuːdɾˈɪŋlɪçə jˈuːɡənt fˈɪndət ɡˈʊnst , deːm ɡənˈiː tɾˈaʊt man ˈaləs tsˈuː , dɑː ɛs dɔx nˈuːɾ aɪn ɡəvˈɪsəs fɛɾmˈɑːk . 
das dˈɔøtʃə ɡˈaɪstɪɡlˌiːteːrˈɑrɪʃə tɛrˈœ̃ vɑːɾ dˈɑmɑːls ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç als aɪn nˈɔøbɾʊx ˈantsuːzˌeːən , ɛs fˈandən zɪç ˌʊntɜ deːn ɡəʃˈɛftslɔøtən klˈuːɡə mˈɛnʃən , diː fyːɾ deːn nˈɔø ˈaʊftsuːvˌyːləndən bˈoːdən tˈyçtɪɡə ˈanbˌaʊɜ ʊnt klˈuːɡə hˈaʊshˌɛltɜ vˈynʃtən . 
zˈɛlpst diː ˈanɡəzˌeːnə vˈoːlɡəɡɾˌyndətə frˌaɪmaʊrɜlˈoːɡə , mɪt dˌeːrən fˈoːɾneːmstən ɡlˈiːdɜn ɪç ˈeːbən d??ç maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː lˈiːliː bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈʊstə aʊf ʃˈɪklɪçə vˈaɪzə mˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈaɪntsuːlˌaɪtən ; 
ɪç ˈɑːbɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl , vˈɛlçəs miːɾ ʃpˈɛːtɜ als fɛɾrˈyktaɪt ɛɾʃˈiːn , lˈeːntə jˈeːdə nˈɛːərə fɛɾknˈypfʊŋ ˈap , nˈɪçt ɡəvˈɑːrənt , das dˌiːzə mˈɛnɜ , vˌɛn ʃˌoːn ɪn hˈøːərəm zˈɪnə fɛɾbˈʊndən , miːɾ dɔx baɪ mˌaɪnən deːn ˈiːrɪɡən zoː nˈɑː fɛɾvˈantən tsvˈɛkən hˌɛtən fˈœɾdɜlˌɪç zaɪn mˈysən . 
ɪç ɡˈeːə tsuː deːm bəzˈɔndɜstən tsuːrˈyk . 
ɪn zˈoːlçən ʃtˈɛtən viː frˈaŋkf??t ɡˈiːpt ɛs kˌɔlɛktˈiːvə ʃtˈɛlən , rˈeːziːdˌɛntʃaftən , ˈɑɡəntʃˌaftən , diː zɪç d??ç tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɛɾvˈaɪtɜn lˈasən . 
dˈɛɾɡlaɪçən bˈoːt zɪç ˌaʊx miːɾ dˈɑːɾ , baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fˈoːɾtˌaɪlhaft ʊnt ˈeːrənhˌaft tsˈuːɡlaɪç . 
man zˈɛtstə foːrˈaʊs , das ɪç fyːɾ ziː pˈasə , ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ɡəɡˈaŋən ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ jˈeːnɜ ɡəʃˈɪldɜtən kˈantslaɪdɾˌaɪhaɪt . 
man fɛɾʃvˈaɪkt zɪç diː tsvˈaɪfəl , man tˈaɪlt zɪç das ɡˈynstɪɡə mˈɪt ; 
man ˌyːbɜvˈɪndət jˈeːdəs ʃvˈaŋkən d??ç ɡəvˈaltzɑːmə tˈɛːtɪçkˌaɪt ; 
ɛs kˈɔmt dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɑːrəs ɪn deːn tsˈuːʃtant , ˈoːnə das diː lˈaɪdənʃˌaft dɛshˈalp ɡəmˈɪldɜt vˌɛɾdə . 
ɪn frˈiːdənstsˌaɪtən ɪst fyːɾ diː mˈɛŋə vˈoːl kˈaɪn ɛɾfrˈɔølɪçərəs lˈeːzən als diː ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜ , vˈɛlçə ʊns fɔn deːn nˈɔøstən vˈɛlteːrˌaɪɡnɪsən ˈaɪlɪɡə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən ; 
dɛɾ rˈuːɪɡə vˈoːlbəhˌaltənə bˈyɾɡɜ ˈyːpt dɑːrˈan aʊf ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈaɪzə deːn paɾtˈaɪɡaɪst , deːn viːɾ ɪn ˈʊnsrɜ bəʃrˈɛŋktaɪt vˈeːdɜ lˈoːs vˌɛɾdən kˈœnən nɔx zˌɔlən . 
jˈeːdɜ bəhˈɑːklɪçə mˈɛnʃ ɛɾʃˈaft zɪç ˈalsdan , viː baɪ ˌaɪnɜ vˈɛtə , aɪn vˈɪlkyːɾlˌɪçəs ˌɪntərˈɛsə , ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst , ʊnt nˈɪmt , viː ɪm teːˈɑːtɜ , ˌaɪnən zˈeːɾ lˈeːphaftən , jˈeːdɔx nˈuːɾ ˌɪmaɡiːnˈɛːrən tˈaɪl an frˈɛmdəm ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk . 
dˌiːzə tˈaɪlnɑːmə ɛɾʃˈaɪnt ˈɔft vˈɪlkyːɾlˌɪç , jˈeːdɔx bərˈuːt ziː aʊf zˈɪtlɪçən ɡɾˈyndən . 
dɛn bˈalt ɡˈeːbən viːɾ lˈøːplɪçən ˈapzˌɪçtən ˌaɪnən fɛɾdˈiːntən bˈaɪfal , bˈalt ˈɑːbɜ , fɔn ɡlˈɛntsəndəm ɛɾfˈɔlk hˈɪnɡərˌɪsən , vˈɛndən viːɾ ʊns tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən , dˈɛsən fˈoːɾzˌɛtsə viːɾ vˈyɾdən ɡətˈɑdəlt hˈɑːbən . 
tsuː ˈalən dˌiːzən fɛɾʃˈaftə ʊns jˈeːnə tsˈaɪt rˈaɪçlɪçən ʃtˈɔf . 
frˈiːdɾɪç dɛɾ tsvˈaɪtə , aʊf zˌaɪnɜ kɾˈaft rˈuːənt , ʃˈiːn nɔx ˈɪmɜ das ʃˈɪkzɑːl ɔørˈoːpəns ʊnt dɛɾ vˈɛlt ˈaptsuːvˌiːɡən ; 
kˌatarˈiːnɑː , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈaʊ , diː zɪç zˈɛlpst dɛs tɾˈoːns vˈyɾdɪç ɡəhˈaltən , ɡˈɑːp tˈyçtɪɡən hˈoːxbəɡˌynstɪçtən mˈɛnɜn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpˈiːlraʊm , dɛɾ hˈɛɾʃərˌɪn mˈaxt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , ʊnt dɑː diːz ˌyːbɜ diː tˈyɾkən ɡəʃˈɑː , deːnən viːɾ diː fɛɾˈaxtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ziː aʊf ʊns hˈɛɾniːdɜblˌɪkən , rˈaɪçlɪç tsuː fɛɾɡˈɛltən ɡəvˈoːnt zɪnt , zoː ʃˈiːn ɛs , als vˌɛn kˈaɪnə mˈɛnʃən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˈyɾdən , ɪndˈeːm dˌiːzə ˈʊnkɾˌɪstən tsuː tˈaʊzəndən fˈiːlən . 
diː bɾˈɛnəndə flˈɔtə ɪn deːm hˈɑːfən fɔn tʃˈɛsmə fɛɾˈ??zaxtə aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs frˈɔødɛnfəst ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪldətə vˈɛlt , ʊnt jˈeːdɜmˌan nˈɑːm tˈaɪl an deːm zˈiːɡərˌɪʃən ˌyːbɜmˈuːt , als man , ʊm aɪn vˈɑːɾhaftəs bˈɪlt jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈyːbɾɪç tsuː bəhˈaltən , tsʊm bəhˈuːf ˌaɪnəs kˈynstlərˌɪʃən ʃtˈuːdiːˌʊms , aʊf dɛɾ rˈeːdə fɔn liːvˈɔɾnoː zoːɡˈɑːɾ aɪn kɾˈiːksçɪf ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋtə . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf ɛɾɡɾˈaɪft aɪn jˈʊŋɜ nˈɔɾdɪʃɜ kˈøːnɪç , ɡlˈaɪçfals ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɡəvˈalt , diː tsˈyːɡəl dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts . 
diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , diː ɛɾ ˌʊntɜdɾˈykt , vˌɛɾdən nˈɪçt bədˈaʊɜt , dɛn diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə kˈaɪnə ɡˈʊnst baɪ deːm pˈʊbliːkˌʊm , vˌaɪl ziː ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx ɪm ʃtˈɪlən vˈɪɾkt ʊnt ʊm dˈɛstoː zˈɪçərɜ ɪst , jeː vˈeːnɪɡɜ ziː fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxt , ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈalə dˈaxtə man fɔn deːm jˈʊŋən kˈøːnɪç ʊm dˈɛstoː bˈɛsɜ , vˌaɪl ɛɾ , ʊm deːm ˈoːbɜstən ʃtˈandə das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː hˈaltən , diː ˈʊntərən bəɡˈynstɪɡən ʊnt an zɪç knˈypfən mˈʊstə . 
nɔx lˈeːphaftɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ diː vˈɛlt ˌɪntərɛsˈiːɾt , als aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk zɪç tsuː bəfrˈaɪən mˈiːnə mˈaxtə . 
ʃˌoːn frˈyːɜ hˌatə man deːmzˈɛlbən ʃˈaʊʃpiːl ɪm klˈaɪnən ɡˈɛɾn tsˈuːɡeːzˌeːn ; 
kˈɔɾziːkˌɑː vɑːɾ lˈaŋə dɛɾ pˈʊŋkt ɡəvˈeːzən , aʊf deːn zɪç ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtətən ; 
pˈɑoːlˌiː , als ɛɾ , zaɪn pˌatɾɪˈoːtɪʃəs fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪçt vˈaɪtɜ dˈ??çtsuːzˌɛtsən ˈɪmstandə , d??ç dˈɔøtʃlant nɑːx ˈɛŋlant ɡˈɪŋ , tsˈoːk ˈalɜ hˈɛɾtsən an zɪç ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , ʃlˈaŋkɜ , blˈɔndɜ mˈan fˈɔl ˈanmˌuːt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ; 
ɪç zˈɑː iːn ɪn deːm bətmˈanɪʃən hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾvˈaɪltə ʊnt deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən , diː zɪç tsuː iːm dɾˈɛŋtən , mɪt hˈaɪtərɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bəɡˈeːɡnətə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˌɔltən zɪç ɪn deːm ɛntfˈɛɾntərən vˈɛltaɪl ˈɛːnlɪçə ˈaʊftɾˌɪtə viːdɜhˈoːlən ; 
man vˈynʃtə deːn ˈɑmeːrˌiːkanɜn ˈaləs ɡlˈyk , ʊnt diː nˈɑːmən fraŋklˈiːn ʊnt vˈashɪŋtˌoːn fˈɪŋən ˈan , am poːlˈiːtɪʃən ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃən hˈɪməl tsuː ɡlˈɛntsən ʊnt tsuː fˈʊŋkəln . 
mˈançəs tsuː ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vɑːɾ ɡəʃˈeːən , ʊnt als nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪn nˈɔøɜ vˈoːlvˌɔləndɜ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç diː bˈɛstən ˈapzˌɪçtən tsˈaɪktə , zɪç zˈɛlpst tsuː bəzˈaɪtɪɡˌʊŋ zoː mˈançɜ mˈɪsbɾɔøçə ʊnt tsuː deːn ˈeːdəlstən tsvˈɛkən tsuː bəʃrˈɛŋkən , ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈaʊslˌaŋəndə ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaft ˈaɪntsuːfˌyːrən , zɪç ˈalɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡəvˈalt tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt d??ç ˈɔɾdnʊŋ viː d??ç rˈɛçt alˈaɪn tsuː hˈɛɾʃən ; 
zoː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç diː hˈaɪtɜstə hˈɔfnʊŋ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt , ʊnt diː tsuːtɾˈaʊlɪçə jˈuːɡənt ɡlˈaʊptə zɪç ʊnt ˌiːrəm ɡˈantsən tsˈaɪtɡəʃlˌɛçtə ˌaɪnə ʃˈøːnə , jˈɑː hˈɛɾlɪçə tsuːkˈʊnft fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː dˈyɾfən . 
an ˈalən dˌiːzən ɛɾˈaɪɡnɪsən nˈɑːm ɪç jˈeːdɔx nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn tˈaɪl , als ziː diː ɡɾˈøːsərə ɡəzˈɛlʃaft ˌɪntərɛsˈiːɾtən , ɪç zˈɛlpst ʊnt maɪn ˈɛŋərɜ kɾˈaɪs bəfˈastən ʊns nˈɪçt mɪt tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt nˈɔøɪçkˌaɪtən ; 
ʊns vɑːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , deːn mˈɛnʃən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , diː mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːsən viːɾ ɡˈɛɾn ɡəvˈɛːrən . 
dɛɾ bərˈuːɪçtə tsˈuːʃtant dɛs dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandəs , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˌaʊx mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ʃˌoːn ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈaɪnɡəfˌyːkt zˈɑː , hˌatə zɪç tɾˈɔts mˈançən kɾˈiːɡən ʊnt ɛɾʃˈytərˌʊŋən ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt fɔlkˈɔmən ɛɾhˈaltən . 
ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəhˈɑːɡən ɡˈynstɪç vɑːɾ , das fɔn deːm hˈœkstən bɪs tsuː deːm tˈiːfstən , fɔn deːm kˈaɪzɜ bɪs tsuː deːm jˈuːdən hɛrˈʊntɜ diː mˈanɪçfˌaltɪçstə ˈapʃtˌuːfʊŋ ˈalə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , ˈanʃtˌat ziː tsuː tɾˈɛnən , tsuː fɛɾbˈɪndən ʃˈiːn . 
vˌɛn deːm kˈaɪzɜ zɪç kˈøːnɪɡə zˌuːbɔɾdiːnˈiːɾtən , zoː ɡˈɑːp dˌiːzən iːɾ vˈɑːlrɛçt ʊnt diː dɑːbˈaɪ ɛɾvˈɔɾbənən ʊnt bəhˈaʊptətən ɡərˈɛçtzɑːmə aɪn ɛntʃˈiːdənəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ hˈoːə ˈɑdəl ɪn diː ˈeːɾstə kˈøːnɪɡlˌɪçə rˈaɪə fɛɾʃrˈɛŋkt , zoː das ɛɾ , zˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən fˈoːɾrˌɛçtə ɡədˈɛŋkənt , zɪç ˈeːbənbˌyɾtɪç mɪt deːm hˈœkstən ˈaxtən kˈɔntə , jˈɑː ɪm ɡəvˈɪsən zˈɪnə nɔx hˈøːɜ , ɪndˈeːm jˈɑː diː ɡˈaɪstlɪçən kˈ??fyːɾstən ˈalən ˈandɜn fˈoːrˌanɡˌɪŋən ʊnt als ʃpɾˈœslɪŋə dɛɾ hiːraɾçˈiː ˌaɪnən ˈʊnanɡəfˌɔxtənən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən rˈaʊm bəhˈaʊptətən . 
ɡədˈɛŋkə man nˈuːn dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə dˌiːzə ˈaltɡɛɡɾˌyndətən famˈiːlɪən tsˈuːɡlaɪç ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ɪn ʃtˈɪftɜn , rˈɪteːrˌɔɾdən , mˌiːnɪstˈeːriːən , fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋən ʊnt fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋən ɡənˈɔsən hˈɑːbən , zoː vˌɪɾt man lˈaɪçt dˈɛŋkən kˈœnən , das dˌiːzə ɡɾˈoːsə mˈasə fɔn bədˈɔøtəndən mˈɛnʃən , vˈɛlçə zɪç tsˈuːɡlaɪç als zˌuːbɔɾdiːnˈiːɾt ʊnt als kˌoːɾdiːnˈiːɾt fˈyːltən , ɪn hˈœkstɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt ɡərˈeːɡəltɜ vˈɛltɛːtˌɪçkaɪt ˌiːrə tˈɑːɡə tsuːbɾˈaxtən , ʊnt aɪn ɡlˈaɪçəs bəhˈɑːɡən ˌiːrən nˈaxkɔmən ˈoːnə bəzˈɔndərə mˈyːə fˈoːɾbərˌaɪtətən ʊnt ˌyːbɜlˈiːsən . 
ˌaʊx fˈeːltə ɛs dˌiːzɜ klˈasə nˈɪçt an ɡˈaɪstɪɡɜ kʊltˈuːɾ ; 
dɛn ʃˌoːn zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən hˌatə zɪç ˈeːɾst diː hˈoːə mˌiːliːtˈɛːɾ ʊnt ɡəʃˈɛftsbɪldˌʊŋ bədˈɔøtənt hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn ʊnt zɪç dɛs ɡˈantsən fˈoːɾneːmən zoːvˈiː dɛs dˌɪploːmˈɑːtɪʃən kɾˈaɪzəs bəmˈɛçtɪçt , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː diː ɡˈaɪstɜ tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt aʊf ˌaɪnən hˈoːən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ˈaltsuː ɡˈynstɪɡən ʃtˈantpʊŋkt tsuː fɛɾzˈɛtsən ɡəvˈʊst . 
ɪn dˈɔøtʃlant vɑːɾ ɛs nɔx kˈaʊm jˈeːmant ˈaɪnɡəfˌalən , jˈeːnə ˈʊnɡəhˌɔørə pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtə mˈasə tsuː bənˈaɪdən ˌoːdɜ iːɾ diː ɡlˈyklɪçən vˈɛltfoːɾtsˌyːɡə tsuː mˈɪsɡœnən . 
dɛɾ mˈɪtəlstˌant hˌatə zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt deːm hˈandəl ʊnt deːn vˈɪsənʃˌaftən ɡəvˈɪdmət ʊnt hˌatə frˈaɪlɪç dɑːdˈ??ç , zoːvˈiː d??ç diː nˈɑːfɜvˌantə tˈɛçnɪk , zɪç tsuː ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ɡeːɡənɡəvˈɪçt ɛɾhˈoːbən ; 
ɡˌants ˌoːdɜ hˈalp frˈaɪə ʃtˈɛtə bəɡˈynstɪçtən dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt , zoː viː diː mˈɛnʃən dɑːrˈɪn aɪn ɡəvˈɪsəs rˈuːɪɡəs bəhˈɑːɡən ɛmpfˈandən . 
vˈeːɾ zˌaɪnən rˈaɪçtuːm fɛɾmˈeːɾt , zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt bəzˈɔndɜs ɪm juːrˈɪstɪʃən ʊnt ʃtˈɑːtsfaxə ɡəʃtˈaɪɡɜt zˈɑː , dɛɾ kˈɔntə zɪç ˌyːbɜˈal ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən ˈaɪnflˌʊsəs ɛɾfrˈɔøən . 
zˈɛtstə man dɔx baɪ deːn hˈœkstən rˈaɪksɡeːrˌɪçtən , ʊnt ˌaʊx vˈoːl zˈɔnst , dɛɾ ˈadlɪɡən bˈaŋk ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtˌɛnbaŋk ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
diː frˈaɪərə ˌyːbɜzˈɪçt dɛɾ ˌaɪnən mˈɔxtə zɪç mɪt dɛɾ tˈiːfərən ˈaɪnzˌɪçt dɛɾ ˈandɜn ɡˈɛɾnə bəfrˈɔøndən , ʊnt man hˌatə ɪm lˈeːbən dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn rˌiːvɑːliːtˈɛːt ; 
dɛɾ ˈɑdəl vɑːɾ zˈɪçɜ ɪn zˌaɪnən ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən d??ç diː tsˈaɪt ɡəhˈaɪlɪçtən fˈoːɾrˌɛçtən , ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜ hˈiːlt ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə , d??ç ˌaɪnə zˌaɪnəm nˈɑːmən fˈoːɾɡəzˌɛtstə paɾtˈiːkəl nɑːx deːm ʃˈaɪn dɛɾzˈɛlbən tsuː ʃtɾˈeːbən . 
dɛɾ hˈandəlsmˌan , dɛɾ tˈɛçnɪkɜ hˌatə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , ʊm mɪt deːn ʃnˈɛlɜ fˈoːɾʃrˌaɪtəndən natsjˈoːnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː vˈɛtaɪfɜn . 
vˌɛn man diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃvˈankʊŋən dɛs tˈɑːɡəs nˈɪçt bəˈaxtən vɪl , zoː dˈ??ftə man vˈoːl zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ ɪm ɡˈantsən ˌaɪnə tsˈaɪt ˌaɪnəs rˈaɪnən bəʃtɾˈeːbəns , viː ziː frˈyːɜ nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən , nɔx ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə vˌeːɡən ˈɔøsərɜ ʊnt ˈɪnərɜ ʃtˈaɪɡərˌʊŋən zɪç lˈaŋə ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈoːbərən ʃtˈɛndə zˈeːɾ ɡˈynstɪç . 
vˌɛn ˌaʊx ˈɪm » vˈɛɾtɜ « diː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsvˈaɪɜ bəʃtˈɪmtɜ fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən zɪnt , zoː lˈiːs man das ɪn bətɾˈaxt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪtən dɛs bˈuːxəs ɡˈɛltən , ɪndˈeːm jˈeːdɜmˌan vˈoːl fˈyːltə , das ɛs hˈiːɾ aʊf kˈaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ ˈapɡəzˌeːən zˈaɪ . 
dˈ??ç » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç ɡˌeːɡən diː ˈoːbɜn ʃtˈɛndə zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃtˈɛlt ; 
vˈas ˌaʊx an ʃˈɪklɪçkˌaɪtən bɪshˈeːrɪɡɜ lˌiːteːratˈuːɾ mˈɔxtə fɛɾlˈɛtst zaɪn , zoː vɑːɾ dɔx aʊf ˌaɪnə kˈɛntnɪsrˌaɪçə ʊnt tˈyçtɪɡə vˈaɪzə das ˈaltdɔøtʃə fɛɾhˈɛltnɪs , deːn ˈʊnfɛɾlˌɛtsbɑːrən kˈaɪzɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , mɪt mˈançən ˈandɜn ʃtˈuːfən ʊnt aɪn rˈɪtɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , dɛɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪn ɡəzˈɛtsloːzən tsuːʃtˈandə als ˈaɪntsˌɛlnɜ pɾiːvˈɑːtmˌan , vˌoː nˈɪçt ɡəzˈɛtslɪç , dɔx rˈɛçtlɪç tsuː hˈandəln dˈaxtə ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn zˈeːɾ ʃlˈɪmə lˈɑːɡən ɡərˈɛːt . 
dˌiːzɜ kɔmplˈɛks ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən , zˈɔndɜn dˈ??çˌaʊs hˈaɪtɜ leːbˈɛndɪç ʊnt dɛshˈalp ˌaʊx vˈoːl hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈeːnɪç moːdˈɛɾn , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ ɪn deːm zˈɪnə fˈoːɾɡəfˌyːɾt , viː dɛɾ vˈakərə tˈyçtɪɡə mˈan zɪç zˈɛlpst , ʊnt ˈalzoː vˈoːl tsuː lˈaɪtlɪçən ɡˈuːnstən , ɪn ˈaɪɡnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə . 
diː famˈiːlɪə blˈyːtə nɔx , iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dɛɾ frˈɛnkɪʃən rˈɪtɜʃˌaft vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ˌɪntɛɡɾiːtˈɛːt ɡəblˈiːbən , vˈɛnŋlaɪç dˌiːzə bətsˈiːʊŋən , viː mˈançəs ˈandərə jˈeːnɜ tsˈaɪt , blˈaɪçɜ ʊnt ˈʊnvˌɪɾkzɑːmɜ mˈɔxtən ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
nˈuːn ɛɾhˈiːlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl das flˈyslaɪn jˈɑːkst , diː bˈ??k jˈakstaʊzən ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə bədˈɔøtʊŋ ; 
ziː vˌ??dən bəzˈuːxt , zoːvˈiː das rˈataʊs tsuː hˈaɪlbɾɔn . 
man vˈʊstə , das ɪç nɔx ˈandərə pˈʊŋktə jˈeːnɜ tsˈaɪtɡəʃˌɪçtə miːɾ ɪn deːn zˈɪn ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt mˈançə famˈiːlɪə , diː zɪç ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt nɔx tˈyçtɪç hˈɛɾʃriːp , hˌatə diː ˈaʊszˌɪçt , ˌiːrən ˈɛltɛɾfˌɑːtɜ ɡlˈaɪçzɑːm ans tˈɑɡɛslˌɪçt hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən tsuː zˈeːən . 
ɛs ɛntʃtˈeːt aɪn ˈaɪɡənəs ˈalɡəmˌaɪnəs bəhˈɑːɡən , vˌɛn man ˌaɪnɜ natsjˈoːn ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə aʊf ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə vˈaɪzə vˈiːdɜ tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈɪŋt ; 
ziː ɛɾfrˈɔøt zɪç dɛɾ tˈuːɡəndən ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt bəlˈɛçəlt diː mˈɛŋəl dɛɾzˈɛlbən , vˈɛlçə ziː lˈɛŋst ˌyːbɜvˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
tˈaɪlnɑːmə ʊnt bˈaɪfal kˌan dɑːhˈɛɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt ɪç hˌatə mɪç ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ˌaɪnɜ fˈiːlfˌaxən vˈɪɾkʊŋ tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç mˈœçtə ɛs jˈeːdɔx zaɪn , das ˌʊntɜ deːn tsˈɑːlraɪçən ˈannˌɛːərˌʊŋən ʊnt ɪn dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə , diː zɪç an mɪç ˈanʃlˌɔsən , kˈaɪn ˈeːdəlmˌan vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən vɑːrən mˈançə , diː , ʃˌoːn ɪn diː dɾˈaɪsɪç ɡəlˈaŋt , mɪç ˈaʊfzˌuːxtən , bəzˈuːxtən ʊnt ɪn dˌeːrən vɔlən ʊnt bəʃtɾˈeːbən ˌaɪnə frˈɔødɪɡə hˈɔfnʊŋ zɪç dˈ??çtsˌoːk , zɪç ɪn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃəm ʊnt ˈalɡəmˌaɪn mˈɛnʃlɪçərəm zˈɪnə ˈɛɾnstlɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt diː rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ ˈeːpɔxə tsvˈɪʃən deːm fˈynftseːntən ʊnt zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ɛɾˈœfnət ʊnt leːbˈɛndɪç . 
diː vˈɛɾkə ˈʊlrɪks fɔn hˈʊtən kˌɑːmən miːɾ ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ɛs ʃˈiːn vˈʊndɜzˌɑːm ɡənˈuːk , das ɪn ˈʊnzˌɛɾn nˈɔøɜn tˈɑːɡən zɪç das ˈɛːnlɪçə , vˈas dˈɔɾt hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən , hˈiːɾ ɡlˈaɪçfals vˈiːdɜ tsuː mˌɑniːfɛstˈiːrən ʃˈiːn . 
fˈɔlɡəndɜ bɾˈiːf ˈʊlrɪks fɔn hˈʊtən an bˈɪliːbˌalt 
pˈɪɾkhaɪmɜ dˈyɾftə hˈiːɾ ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ʃtˈɛlə fˈɪndən . 
» vˈas ʊns das ɡlˈyk ɡəɡˈeːbən , nˈɪmt ɛs mˈaɪst vˈiːdɜ vˈɛk ʊnt das nˈɪçt alˈaɪn , ˌaʊx ˈaləs ˈandərə , vˈas zɪç an deːn mˈɛnʃən fɔn ˈaʊsən ˈanʃlˌiːst , zˈeːən viːɾ deːm tsuːfˈal ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃtɾˈeːp ɪç nɑːx ˈeːrən , diː ɪç ˈoːnə mˈɪsɡʊnst tsuː ɛɾlˈaŋən vˈynʃtə , jˈɑː vˈɛlçɜ vˈaɪzə ɛs ˌaʊx zˈaɪ ; 
dɛn ɛs bəzˈɪtst mɪç aɪn hˈɛftɪɡɜ dˈuːɾst nɑːx deːm rˈuːm , das ɪç zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ɡəˈɑdəlt tsuː zaɪn vˈynʃtə . 
ɛs vˈyɾdə ʃlˈɛçt mɪt miːɾ ʃtˈeːən , tˈɔørɜ bˈɪliːbˌalt , vˌɛn ɪç mɪç , ʃˌoːn jˌɛtst fyːɾ ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan hˈiːltə , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ɪn dˌiːzəm rˈaŋ , dˌiːzɜ famˈiːlɪə , fɔn zˈoːlçən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt d??ç ˈaɪɡənəs bəʃtɾˈeːbən ɡəˈɑdəlt hˌɛtə . 
aɪn zoː ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk hˈɑːp ɪç ɪm zˈɪnə ! 
ɪç dˈɛŋkə hˈøːɜ ! 
nˈɪçt ˌɛtvɑː das mɪç ɪn ˌaɪnən fˈoːɾneːmərən , ɡlˈɛntsɛndɜn ʃtˈant fɛɾzˈɛtst zˈeːən mˈœçtə , zˈɔndɜn ˈandɜvˌɛɾts mˈœçt ɪç ˌaɪnə kvˈɛlə zˈuːxən , ˌaʊs dɛɾ ɪç ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈɑdəl ʃˈœpftə ʊnt nˈɪçt ˌʊntɜ diː vˈɑːnhaftən ˈeːdəlˌɔøtə ɡətsˈɛːlt vˈyɾdə , tsuːfrˈiːdən mɪt deːm , vˈas ɪç fɔn mˌaɪnən fˈoːɾˌɛltɜn ɛmpfˈaŋən , zˈɔndɜn das ɪç tsuː jˈeːnən ɡˈyːtɜn nɔx ˈɛtvɑːs zˈɛlpst hɪntsˈuːɡəfˌyːkt hˌɛtə , vˈas fɔn miːɾ aʊf mˌaɪnə nˈaxkɔmən hɪnˈyːbɜɡˌɪŋə . 
dɑːhˈɛɾ ɪç dɛn mɪt mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən ʊnt bəmˈyːʊŋən mɪç dɑːhˈɪn vˈɛndə ʊnt bəʃtɾˈeːbə , ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst ɪn mˈaɪnʊŋ dˈeːnənjˌeːnɪɡən , diː ˈaləs dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪst , fyːɾ ɡənˈuːk ˈaxtən ; 
dɛn miːɾ ɪst nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən ɡənˈuːk , viː ɪç diːɾ dɛn mˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts dˌiːzɜ ˈɑːɾt bəkˈant hɑːbə . 
ʊnt zoː ɡəʃtˈeː ɪç dˈɛn , das ɪç dˈiːjeːnˌɪɡən nˈɪçt bənˈaɪdə , diː , fɔn deːn ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈɛndən ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈuːʃtɛndə hɪnˈaʊsɡəʃrˌɪtən zɪnt ; 
ʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç mɪt deːn mˈɛnɜn mˌaɪnəs ʃtˈandəs kˈaɪnɛsvˌeːks ˌyːbɜˈaɪndˌɛŋkənt , vˈɛlçə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː , ˌaɪnəs nˈiːdɾɪɡən ˈ??ʃpɾʊŋs , zɪç d??ç tˈyçtɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn hˈɑːbən , tsuː ʃˈɪmpfən pflˈeːɡən . 
dɛn mɪt fɔlkˈɔmənəm rˈɛçtə vˌɛɾdən dˈiːjeːnˌɪɡən ʊns fˈoːɾɡətsˌoːɡən , vˈɛlçə deːn ʃtˈɔf dɛs rˈuːms , deːn viːɾ zˈɛlpst fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , fyːɾ zɪç ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən ; 
ziː mˈøːɡən zˈøːnə fɔn vˈalkɜn ˌoːdɜ ɡˈɛɾbɜn zaɪn , hˌɑːbən ziː dɔx mɪt mˈeːɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , als viːɾ ɡəfˈʊndən hˌɛtən , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛɾlˈaŋən ɡəvˈʊst . 
nˈɪçt alˈaɪn aɪn tˈoːɾ ɪst dɛɾ ˈʊnɡəlˌeːɾtə tsuː nˈɛnən , vˈɛlçɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən bənˈaɪdət , dɛɾ d??ç kˈɛntnɪsə zɪç hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn , zˈɔndɜn ˌʊntɜ diː ˈeːlɛndən , jˈɑː ˌʊntɜ diː ˈeːlɛndəstən tsuː tsˈɛːlən ; 
ʊnt an dˌiːzəm fˈeːlɜ kɾˈaŋkət ˌʊnzɜ ˈɑdəl ɡˌants bəzˈɔndɜs , das ɛɾ zˈɔlçə tsˈiːɾˌɑːtən kvˈeːɾ ˈanzˌeːə . 
dɛn vˈas , baɪ ɡˈɔt ! hˈaɪst ɛs , deːn bənˈaɪdən , dɛɾ das bəzˈɪtst , vˈas viːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ? 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ ʊns dɛɾ ɡəzˈɛtsə nˈɪçt bəflˈaɪsɪçt ? 
diː ʃˈøːnə ɡəlˈɑːɾtaɪt , diː bˈɛstən kˈyːnstə vɑːrˈʊm nˈɪçt zˈɛlpst ɡəlˈɛɾnt ? 
dɑː zɪnt ʊns nˈuːn ʃˈʊstɜ , vˈalkɜ ʊnt vˈaɡnɜ fˈoːɾɡəlˌaʊfən . 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ diː ʃtˈɛlʊŋ fɛɾlˈasən , vɑːrˈʊm diː frˈaɪstən ʃtˈuːdɪən deːn dˈiːnstlɔøtən ˈʊnt , ʃˈɛntlɪç fyːɾ ˈʊns ! 
ˌiːrəm ʃmˈʊts ˌyːbɜlˈasən ? 
ɡˌants rˈɛçtmɛːsˌɪç hat das ɛɾptˈaɪl dɛs ˈɑdəls , das viːɾ fɛɾʃmˈɛːtən , aɪn jˈeːdɜ ɡəvˈantɜ , flˈaɪsɪɡɜ ɪn bəzˈɪts nˈeːmən ʊnt d??ç tˈɛːtɪçkˌaɪt bənˈʊtsən kˈœnən . 
viːɾ ˈeːlɛndən ! 
diː dˈasjeːnˌɪɡə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , vˈas ˌaɪnən jˈeːdən ˈʊntˌeːɾstən zɪç ˌyːbɜ ʊns tsuː ɛɾhˈeːbən ɡənˈyːkt ; 
hˈøːrən viːɾ dɔx aʊf tsuː bənˈaɪdən ʊnt zˈuːxən dˈasjeːnˌɪɡə ˌaʊx tsuː ɛɾlˈaŋən , vˈas , tsuː ˈʊnsrɜ ʃˈɪmpflɪçən bəʃˈɛːmʊŋ , ˈandərə zɪç ˈanmˌɑːsən . 
jˈeːdəs fɛɾlˈaŋən nɑːx rˈuːm ɪst ˈeːɾbɑːɾ , ˈalɜ kˈampf ʊm das tˈyçtɪɡə lˈoːbənsvˌyɾdɪç ; 
mˈɑːk dɔx jˈeːdəm ʃtˈant zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːrə blˈaɪbən , iːm ˌaɪnə ˈaɪɡənə tsˈiːɾdə ɡəvˈɛːɾt zaɪn ! 
jˈeːnə ˈɑːnənbˌɪldɜ vɪl ɪç nˈɪçt fɛɾˈaxtən , zoː vˈeːnɪç als diː vˈoːl ˈaʊsɡəʃtˌatətən ʃtˈambɔømə , ˌɑːbɜ vˈas ˌaʊx dˌeːrən vˈɛɾt zˈaɪ , ɪst nˈɪçt ˌʊnzɜ ˈaɪɡən , vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt d??ç fɛɾdˈiːnstə ˈeːɾst ˈaɪɡən mˈaxən , ˌaʊx kˌan ɛs nˈɪçt bəʃtˈeːən , vˌɛn dɛɾ ˈɑdəl nˈɪçt zˈɪtən , diː iːm ɡətsˈiːmən , ˈanɪmt . 
fɛɾɡˈeːbəns vˌɪɾt aɪn fˈɛtɜ ʊnt bəlˈaɪptɜ jˈeːnɜ hˈaʊsfˌɛːtɜ diː ʃtˈandbɪldɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən diːɾ ˈaʊftsˌaɪɡən , ɪndˈɛs ɛɾ zˈɛlpst ˈʊntˌɛːtɪç ˈeːɜ ˌaɪnəm klˈɔts ˈɛːnlɪç , als das ɛɾ jˈeːnən , diː iːm mɪt tˈyçtɪçkˌaɪt fˈoːrˌanlˌɔøçtətən , tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vˈɛːrə . 
zoː fˈiːl hˈɑːp ɪç diːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈeːɾɡaɪts ʊnt mˌaɪnɜ bəʃˈafənhˌaɪt zoː vˈaɪtlˌɔøfɪç als ˈaʊfrˌɪçtɪç fɛɾtɾˈaʊən vɔlən . 
« 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn zˈɔlçəm flˈʊsə dɛs tsuːzˈamənhˌaŋs , zoː hˌatə ɪç dɔx fɔn mˌaɪnən fˈoːɾneːmərən frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən dˈɛɾɡlaɪçən tˈyçtɪɡə ʊnt kɾˈɛftɪɡə ɡəzˈɪnʊŋən tsuː fɛɾnˈeːmən , fɔn vˈɛlçən dɛɾ ɛɾfˈɔlk zɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈeːtlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːs . 
ɛs vɑːɾ tsʊm kɾˈeːdoː ɡəvˌɔɾdən , man mˈysə zɪç ˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈɑdəl ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt tsˈaɪktə zɪç ɪn jˈeːnən ʃˈøːnən tˈɑːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə rˌiːvɑːliːtˈɛːt , zoː vɑːɾ ɛs fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ . 
viːɾ ˈandɜn daɡˈeːɡən hˌatən , vˈas viːɾ vɔltən : 
frˈaɪən ʊnt ɡəbˈɪlɪçtən ɡəbɾˈaʊx ˈʊnsrɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾlˈiːənən talˈɛntə , viː ɛɾ vˈoːl ˈalənfˌals mɪt ˈʊnzˌɛɾn bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən bəʃtˈeːən kˈɔntə . 
dɛn mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat hˌatə dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm bəˈaxtətə lˈɑːɡə . 
vˌɛn diː nˈɔɾdɪʃən frˈaɪən rˈaɪksʃtɛtə aʊf ˌaɪnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈandəl , ʊnt diː zˈydlɪçɜn , baɪ tsuːrˈyktɾˌeːtəndən hˈandəlsfɜhˌɛltnɪsən , aʊf kˈʊnst ʊnt tˈɛçnɪk ɡəɡɾˈyndət ʃtˈandən , zoː vɑːɾ ɪn frˈaŋkf??t am mˈaɪn aɪn ɡəvˈɪsɜ kɔmplˈɛks tsuː bəmˈɛɾkən , vˈɛlçɜ ˌaʊs hˈandəl , kˈɑpiːtˌalfɜmˌøːɡən , hˈaʊs ʊnt ɡɾˈʊndbeːzˌɪts , ˌaʊs vˈɪsən ʊnt zˈamlɜlˌʊst tsuːzˈamənɡəflˌɔxtən ʃˈiːn . 
diː lˈʊtərˌɪʃə kɔnfɛsjˈoːn fˈyːɾtə das rˌeːɡiːmˈɛnt , diː ˈaltə ɡˈɑːnɛɾpʃˈaft , fɔm hˈaʊzə lˈɪmp??k deːn nˈɑːmən fˈyːrənt , das hˈaʊs frˈaʊənʃtˌaɪn , mɪt zˌaɪnən ˈanfˌɛŋən nˈuːɾ aɪn klˈuːp , baɪ deːn ɛɾʃˈytərˌʊŋən , d??ç diː ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɛndə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt , deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən ɡətɾˈɔø , dɛɾ juːrˈɪst , dɛɾ zˈɔnstɪɡə vˈoːlhˌɑːbəndə ʊnt vˈoːldˌɛŋkəndə , nˈiːmant vɑːɾ fɔn dɛɾ mˌɑɡɪstɾatˈuːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ; 
zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən hˈantvˌɛɾkɜ , vˈɛlçə tsuː bədˈɛŋklɪçɜ tsˈaɪt an dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəhˈaltən , vɑːrən rˈatsfɛːˌɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ʃtatsjˌoːnˈɛːɾ aʊf ˌiːrəm plˈatsə . 
diː ˈandɜn fɛɾfˈasʊŋsmˌɛːsɪɡən ɡeːɡənɡəvˈɪçtə , fɔɾmˈɛlə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʊnt vˈas zɪç ˈaləs an ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾfˈasʊŋ ˈanʃlˌiːst , ɡˈɑːbən fˈiːlən mˈɛnʃən ˌaɪnən ʃpˈiːlraʊm tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm hˈandəl ʊnt tˈɛçnɪk baɪ ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪç ˈœɾtlɪçən lˈɑːɡə , zɪç ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , ɪn kˈaɪnəm zˈɪnə ɡəhˈɪndɜt vɑːrən . 
dɛɾ hˈøːərə ˈɑdəl vˈɪɾktə fyːɾ zɪç ˈʊnbənˌaɪdət ʊnt fˈast ˈʊnbəmˌɛɾkt ; 
aɪn tsvˈaɪtɜ zɪç ˈannˌɛːɛɾndɜ ʃtˈant mˈʊstə ʃˌoːn ʃtɾˈɛbzɑːmɜ zaɪn , ʊnt aʊf ˈaltən fɛɾmˈøːɡəndən famˈiːlɪənfˌʊndamˈɛntən bərˈuːənt , zˈuːxtə ɛɾ zɪç d??ç rˈɛçtlɪçə ʊnt ʃtˈɑːtsɡəlˌeːɾzɑːmkˌaɪt bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən . 
diː zˈoːɡənˌantən rˌeːfɔɾmˈiːɾtən bˈɪldətən , viː ˌaʊx an ˈandɜn ˈɔɾtən diː rˈeːfuːɡˌiːeːs , ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə klˈasə , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ziː tsuː ˌiːrəm ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn bˈɔkənhˌaɪm zˈɔntɑːɡs ɪn ʃˈøːnən ˈeːkviːpˌɑːɡən hɪnˈaʊsfˌuːrən , vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ diː bˈyɾɡeːrˌaptaɪlˌʊŋ , vˈɛlçə bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , baɪ ɡˈuːtəm viː baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ ɪn diː kˈɪɾçə tsuː fˈuːsə tsuː ɡˈeːən . 
diː kˈatoːlˌɪkən bəmˈɛɾktə man kˈaʊm ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː vɑːrən diː fˈoːɾtˌaɪlə ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə diː bˈaɪdən ˈandɜn kɔnfɛsjˈoːnən zɪç tsˈuːɡeːˌɪɡnət hˌatən . 
ˈaxtseːntəs bˈuːx ˈaxtseːntəs bˈuːx 
tsuː lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuːrˈykkˌeːrənt , mˈuːs ɪç ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant hɛɾfˈoːɾhˌeːbən , dɛɾ aʊf diː dˈɔøtʃə pˌoːeːzˈiː dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ˈeːpɔxə ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs hˌatə , ʊnt bəzˈɔndɜs tsuː bəˈaxtən ɪst , vˌaɪl ˈeːbən dˌiːzə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɪn deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf ˈʊnsrɜ dˈɪçtkʊnst bɪs tsʊm hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ɡədˈaʊɜt hat ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft zɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːrən kˌan . 
diː dˈɔøtʃən vɑːrən fɔn deːn ˈɛltərən tsˈaɪtən hˈeːɾ an deːn rˈaɪm ɡəvˈøːnt , ɛɾ bɾˈaxtə deːn fˈoːɾtˌaɪl , das man aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ nˈaɪvə vˈaɪzə fɛɾfˈɑːrən ʊnt fˈast nˈuːɾ diː zˈɪlbən tsˈɛːlən dˈ??ftə . 
ˈaxtətə man baɪ fˈɔɾtʃraɪtəndɜ bˈɪldʊŋ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç , ˌaʊx aʊf zˈɪn ʊnt bədˈɔøtʊŋ dɛɾ zˈɪlbən , zoː fɛɾdˈiːntə man lˈoːp , vˈɛlçəs zɪç mˈançə dˈɪçtɜ ˈantsuːˌaɪɡnən vˈʊstən . 
dɛɾ rˈaɪm tsˈaɪktə deːn ˈapʃlˌuːs dɛs poːˈeːtɪʃən zˈatsəs , baɪ kˈyɾtsərən tsˈaɪlən vɑːrən zoːɡˈɑːɾ diː klˈaɪnərən ˈaɪnʃnˌɪtə mˈɛɾklɪç , ʊnt aɪn nɑːtˈyːɾlɪç vˈoːlɡəbˌɪldətəs ˈoːɾ zˈɔɾktə fyːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ʊnt ˈanmˌuːt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɑːm man aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn rˈaɪm vˈɛk , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das ˌyːbɜ deːn zˈɪlbənvˌeːɾt nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən , jˈɑː ʃvˈeːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən vɑːɾ . 
klˈɔpstɔk ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan ; 
viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç bəmˈyːt ʊnt vˈas ɛɾ ɡəlˈaɪstət , ɪst bəkˈant . 
jˈeːdɜmˌan fˈyːltə diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt dɛɾ zˈaxə , man vɔltə zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə vˈɑːɡən , ʊnt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt d??ç jˈeːnə nɑːtˈuːɾtɛndˌɛnts , ɡɾˈɪf man nɑːx ˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən pɾoːzˈɑː . 
ɡəsnˈeːɾs hˈœkst lˈiːplɪçə ˈiːdylən ˈœfnətən ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə bˈɑːn . 
klˈɔpstɔk ʃrˈiːp deːn dˌiːalˈoːk fˈɔn » hˈɛɾmans ʃlˈaxt « ɪn pɾoːzˈɑː , zoːvˈiː deːn » tˈoːt ˈɑdɑːms « . 
d??ç diː bˈyɾɡɜlˌɪçən tɾˈaʊɜʃpˌiːlə zoːvˈiː d??ç diː dɾˈɑːmən bəmˈɛçtɪçtə zɪç aɪn ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔlɜ hˈøːərɜ ʃtˈiːl dɛs teːˈɑːtɜs , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt tsˈoːk dɛɾ fˈʊnfyːsˌɪɡə ˈiːambˌʊs , dɛɾ zɪç d??ç ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ baɪ ʊns fɛɾbɾˈaɪtətə , diː pˌoːeːzˈiː tsuːɾ pɾoːzˈɑː hɛrˈʊntɜ ; 
alˈaɪn diː fˈɔɾdərˌʊŋən an rˈytmʊs ʊnt rˈaɪm kˈɔntə man ɪm ˈalɡəmˌaɪnən nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən . 
rˈamlɜ , ɔpɡlˈaɪç nɑːx ˈʊnzˌɪçɜn ɡɾˈʊndzɛtsən , ʃtɾˈɛŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənən zˈaxən , kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə ˌaʊx ɡˌeːɡən frˈɛmdə vˈɛɾkə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ɛɾ fɛɾvˈandəltə pɾoːzˈɑː ɪn fɛɾzˈeː , fɛɾˈɛndɜtə ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə diː ˈaɾbaɪt ˈandərɜ , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç vˈeːnɪç dˈaŋk fɛɾdˈiːntə ʊnt diː zˈaxə nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾtə . 
am bˈɛstən ˌɑːbɜ ɡəlˈaŋ ɛs deːnən , diː zɪç dɛs hˈɛɾkœmlˌɪçən rˈaɪms mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛs zˈɪlbənvˌeːɾtəs bədˈiːntən , ˈʊnt , d??ç nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəʃmˈak ɡəlˈaɪtət , ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ʊnt ˈʊnɛntʃˌiːdənə ɡəzˈɛtsə bəˈoːbaxtətən , viː tsˈɛt.bˈeː. vˈiːlant , dɛɾ , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç , ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt mˈɛːsɪɡɜn talˈɛntən tsʊm mˈʊstɜ dˈiːntə . 
ˈʊnzˌɪçɜ ˌɑːbɜ blˈiːp diː ˈaʊsˌyːbʊŋ aʊf jˈeːdən fˈal , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ , ˌaʊx dɛɾ bˈɛstən , dɛɾ nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈɪrə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈant das ˈʊnɡlˌyk , das diː ˈaɪɡəntlɪçə ɡeːnjˈɑːlə ˈeːpɔxə ˈʊnsrɜ pˌoːeːzˈiː vˈeːnɪɡəs hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , vˈas man ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt kɔrˈɛkt nˈɛnən kˈœntə ; 
dɛn ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ diː tsˈaɪt ʃtɾˈøːmənt , fˈɔɾdɛɾnt ʊnt tˈɛːtɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt bətɾˈaxtənt ʊnt zɪç zˈɛlpst ɡənˈʊktuːənt . 
ʊm jˈeːdɔx ˌaɪnən bˈoːdən tsuː fˈɪndən , voːrˈaʊf man poːˈeːtɪʃ fˈuːsən , ʊm aɪn ˌeːleːmˈɛnt tsuː ɛntdˈɛkən , ɪn deːm man frˈaɪzɪnˌɪç ˈatmən kˈœntə , vɑːɾ man ˌaɪnɪɡə jɑːɾhˈʊndɜtə tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , vˌoː zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃaˈoːtɪʃən tsuːʃtˈandə ˈɛɾnstə tˈyçtɪçkˌaɪtən ɡlˈɛntsənt hɛɾfˈoːɾtˌɑːtən , ʊnt zoː bəfrˈɔøndətə man zɪç ˌaʊx mɪt dɛɾ dˈɪçtkʊnst jˈeːnɜ tsˈaɪtən . 
diː mˈɪneːzˌɛŋɜ lˈɑːɡən tsuː vˈaɪt fɔn ʊns ˈap ; 
diː ʃpɾˈɑːxə hˌɛtə man ˈeːɾst ʃtuːdˈiːrən mˈysən , ʊnt das vɑːɾ nˈɪçt ˌʊnzrə zˈaxə : 
viːɾ vɔltən lˈeːbən ʊnt nˈɪçt lˈɛɾnən . 
hˈɑːns zˈaxs , dɛɾ vˈɪɾklɪç mˈaɪstɜlˌɪçə dˈɪçtɜ , lˈɑːk ʊns am nˈɛçstən ; 
aɪn vˈɑːrəs talˈɛnt , frˈaɪlɪç nˈɪçt viː jˈeːnə rˈɪtɜ ʊnt hˈɔfmɛnɜ , zˈɔndɜn aɪn ʃlˈɪçtɜ bˈyɾɡɜ , viː viːɾ ʊns ˌaʊx tsuː zaɪn rˈyːmtən . 
aɪn diːdˈaktɪʃɜ rˈeːalˌɪsm zˈɑːɡtə ʊns tsˈuː , ʊnt viːɾ bənˈʊtstən deːn lˈaɪçtən rˈytmʊs , deːn zɪç bəkvˈeːm ˈanbˌiːtəndən rˈaɪm baɪ mˈançən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən . 
ɛs ʃˈiːn dˌiːzə ˈɑːɾt zoː bəkvˈeːm tsuːɾ pˌoːeːzˈiː dɛs tˈɑːɡəs , ʊnt dˌeːrən bədˈ??ftən viːɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə . 
vˌɛn nˈuːn bədˈɔøtəndə vˈɛɾkə , vˈɛlçə ˌaɪnə jˈɑːrəlˌaŋə , jˈɑː ˌaɪnə lˈeːbənslˌɛŋlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaɾbaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtən , aʊf zoː fɛɾvˌeːɡənəm ɡɾˈʊndə , baɪ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈanlˌɛsən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfɡəbˌaʊt vˌ??dən ; 
zoː kˌan man zɪç dˈɛŋkən , viː frˈeːfəntlɪç mˈɪtˌʊntɜ ˈandərə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə pɾoːdʊktsjˈoːnən zɪç ɡəʃtˈaltətən , tsˈɛt.bˈeː. diː poːˈeːtɪʃən ˌeːpiːstəln , pˌarabəln ʊnt ˌɪnvɛktˈiːvən ˈalɜ fˈɔɾmən , voːmˈɪt viːɾ fˈɔɾtfuːrən ʊns ˈɪnɜlˌɪç tsuː bəkɾˈiːɡən ʊnt nɑːx ˈaʊsən hˈɛndəl tsuː zˈuːxən . 
ˈaʊsɜ deːm ʃˌoːn ˈapɡədɾˌʊktən ɪst nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç ; 
ɛs mˈɑːk ɛɾhˈaltən blˈaɪbən ; 
kˈ??tsə nˈoːtiːtsən mˈøːɡən ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt ˈapzˌɪçt dˈɛŋkəndən mˈɛnɜn ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ ɛnthˈylən . 
tˈiːfɜ ˈaɪndɾˌɪŋəndə , deːnən dˌiːzə dˈɪŋə kˈynftɪç tsuː ɡəzˈɪçt kˈɔmən , vˌɛɾdən dɔx ɡənˈaɪkt bəmˈɛɾkən , das ˈalən zˈoːlçən ˌɛkstsəntɾˌiːtsiːtˈɛːtən aɪn rˈeːtlɪçəs bəʃtɾˈeːbən tsuː ɡɾˈʊndə lˈɑːk . 
ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs vɔlən ʃtɾˈaɪtət mɪt ˈanmˌɑsʊŋ , natˈuːɾ ɡˌeːɡən hˈɛɾkœmlˌɪçkaɪtən , talˈɛnt ɡˌeːɡən fˈɔɾmən , ɡənˈiː mɪt zɪç zˈɛlpst , kɾˈaft ɡˌeːɡən vˈaɪçlɪçkˌaɪt , ˈʊnɛntvˌɪkəltəs tˈyçtɪɡəs ɡˌeːɡən ɛntfˈaltətə mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , zoː das man jˈeːnəs ɡˈantsə bətɾˈɑːɡən als aɪn fˈoːɾpˌɔstənɡˌeːfɛçt ˈanzˌeːən kˌan , das aʊf ˌaɪnə kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ fˈɔlkt ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə fˈeːdə fɛɾkˈyndɪçt . 
dɛn ɡənˈaʊ bəzˈeːən , zoː ɪst dɛɾ kˈampf ɪn dˌiːzən fˈynftsɪç jˈɑːrən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəkˌɛmpft , ɛɾ zˈɛtst zɪç nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈøːɜn rˌeːɡiˈoːn . 
ɪç hˌatə , nɑːx ˈanlˌaɪtʊŋ ˌaɪnəs ˈɛltɜn dˈɔøtʃən pˈʊpən ʊnt bˈuːdənʃpˌiːls , aɪn tˈɔləs frˈatsənvˌeːzən ɛɾzˈɔnən , vˈɛlçəs deːn tˈiːtəl » hˈansv??sts hˈoːxtsˌaɪt « fˈyːrən zˌɔltə . 
das ʃˈeːmɑː vɑːɾ fˈɔlɡəndəs : hansvˈuːɾst , aɪn rˈaɪçɜ ˈɛltɛɾnlˌoːzɜ bˈaʊɜsˌoːn , vˈɛlçɜ zoːˈeːbən mˈyndɪç ɡəvˌɔɾdən , vɪl aɪn rˈaɪçəs mˈɛːdçən , nˈɑməns ˈ??zəl blandˈiːnə , haɪrˈɑːtən . 
zaɪn fˈoːɾmˌʊnt , kˌiːliːˈɑːn bɾˈʊstflɛk , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ ˈ??zəl ˈɛtk. zɪnt ɛs hˈœçlɪç tsuːfrˈiːdən . 
iːɾ fˈiːljˌɛːrɪɡɜ plˈɑːn , ˌiːrə hˈœkstən vˈynʃə vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçt ʊnt ɛɾfˈylt . 
hˈiːɾ fˈɪndət zɪç nˈɪçt das mˈɪndəstə hˈɪndɜnˌɪs , ʊnt das ɡˈantsə bərˈuːt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , das das fɛɾlˈaŋən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə , zɪç tsuː bəzˈɪtsən , d??ç diː ˈanʃtˌaltən dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ʊnt dɑːbˈaɪ fˈoːɾvˌaltəndən ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪtən hˈɪnɡəhˌaltən vˌɪɾt . 
als pɾoːlˈoːɡʊs tɾˈɪt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtbˌɪtɜ ˈaʊf , hˈɛlt zˌaɪnə hˈɛɾkœmlˌɪçə banˈɑːlə rˈeːdə ʊnt ˈɛndɪɡət mɪt deːn rˈaɪmən : 
baɪ deːm vˈɪɾt tsuːɾ ɡˈɔldnən lˈaʊs 
dɑː vˌɪɾt zaɪn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃmˌaʊs . 
ʊm deːm fˈoːɾvˌ??f dɛɾ fɛɾlˈɛtstən ˈaɪnhˌaɪt dɛs ˈɔɾts tsuː ɛntɡˈeːən , vɑːɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs teːˈɑːtɜs ɡədˈaxtəs vˈɪɾtshaʊs mɪt zˌaɪnən ˈɪnzɪɡnˌɪən ɡlˈɛntsənt tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ zˈoː , als vˌɛn ɛs , aʊf ˌaɪnəm tsˈapfən ˈʊmɡədɾˌeːt , nɑːx ˈalən fˈiːɾ zˈaɪtən kˈœntə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , voːbˈaɪ zɪç jˈeːdɔx diː fˈɔɾdɜn kˈuːlɪsən dɛs teːˈɑːtɜs ʃˈɪklɪç tsuː fɛɾˈɛndɜn hˌatən . 
ɪm ˈeːɾstən ˈakt ʃtˈant diː fˈɔɾdɜzˌaɪtə nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈuː , mɪt deːn ɡˈɔldnən nɑːx deːm zˈɔnənmˌɪkɾɔskˌoːp ɡəˈaɾbaɪtətən ˈɪnzɪɡnˌɪən ; 
ɪm tsvˈaɪtən ˈakt diː zˈaɪtə nɑːx deːm hˈaʊsɡˌaɾtən , diː dɾˈɪtə nɑːx ˌaɪnəm vˈɛldçən , diː fˈiːɾtə nɑːx ˌaɪnəm nˈɑːə lˈiːɡəndən zˈeː , vˈoːd??ç dɛn ɡəvˈaɪsɑːkt vɑːɾ , dˈas , ɪn fˈɔlɡəndən tsˈaɪtən , ɛs deːm dˌeːkoːratˈøːɾ ɡərˈɪŋə mˈyːə mˈaxən vˌɛɾdə , ˌaɪnən vˈɛlənʃlˌɑːk ˌyːbɜ das ɡˈantsə teːˈɑːtɜ bɪs an das zˈuːflɔøɾlˌɔx tsuː fˈyːrən . 
d??ç ˈaləs dˌiːzəs ˌɑːbɜ ɪst das ˈaɪɡəntlɪçə ˌɪntərˈɛsə dɛs ʃtˈyks nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
dɛn dɛɾ ɡɾˈyntlɪçə ʃˈɛɾts vˈaɾt bɪs tsuːɾ tˈɔlhaɪt ɡəʃtˈaɪɡɜt , das das zˈɛmtlɪçə pɛɾzoːnˈɑːl dɛs ʃˈaʊʃpiːls ˌaʊs lˈaʊtɜ dˈɔøtʃ hˈɛɾkœmlˌɪçən ʃˈɪmpf ʊnt ˈeːkəlnˌɑːmən bəʃtˈant , vˈoːd??ç dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən zˈɔɡlaɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː aɪnˈandɜ ɡəɡˈeːbən vɑːɾ . 
dɑː viːɾ hˈɔfən dˈyɾfən , das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˌaʊx vˈoːl ɪm ˈanʃtˌɛndɪɡən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɛɾdə , zoː dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː dɔx aʊf jˈeːdəm tˈeːatˌeːranʃlˌɑːk zˈɪtə ɪst , ˌʊnzrə pɛɾzˈoːnən hˈiːɾ dɛɾ rˈaɪə nɑːx nˈɛnən , nɔx ˌaʊx diː ʃtˈɛlən , vˌoː ziː zɪç am klˈɑːɾstən ʊnt ˌeːmiːnˈɛntəstən bəvˈaɪzən , hˈiːɾ am ˈɔɾt ˈaʊffˌyːrən , ɔpɡlˈaɪç aʊf deːm ˈaɪnfˌaxstən vˈeːɡə hˈaɪtərə , nˈɛkɪʃə , ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçə bətsˈiːʊŋən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçə ʃˈɛɾtsə zɪç hɛɾfˈoːɾtˌuːn mˈystən . 
tsʊm fɛɾzˈuːx lˈeːɡən viːɾ aɪn blˈat bˈaɪ , ˈʊnzˌɛɾn hɛrˈaʊsɡˌeːbɜn diː tsuːlˈɛsɪçkˌaɪt tsuː bəˈ??taɪlən ˈanhˌaɪm ʃtˈɛlənt . 
vˈɛtɜ ʃˈʊft hˌatə das rˈɛçt , d??ç zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ famˈiːlɪə , tsuː deːm fˈɛst ɡəlˈɑːdən tsuː vˌɛɾdən ; 
nˈiːmant hˌatə dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾˈɪnɜn ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç dˈ??çˌaʊs ɪm lˈeːbən ˈʊntˌaʊklɪç vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx dˈɑː , ʊnt vˌaɪl ɛɾ dɑː vɑːɾ , kˈɔntə man iːn ʃˈɪklɪç nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən ; 
ˌaʊx dˈ??ftə man an zoː ˌaɪnəm fˈɛsttˌɑːɡə zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , das man tsuːvˌaɪlən ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt iːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
mɪt hˈɛɾn ʃˈ??kə vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçərə zˈaxə ; 
ɛɾ hˌatə dɛɾ famˈiːlɪə vˈoːl ɡənˈʊtst , vˌɛn ɛs iːm ɡərˈɑːdə ˌaʊx nˈʊtstə ; 
daɡˈeːɡən iːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəʃˈɑːdət , fɪlˈaɪçt tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪl , fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˌaɪl ɛɾ ɛs ˈeːbən ɡəlˈeːɡən fˈant . 
diː mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ klˈuːɡən ʃtˈɪmtən fyːɾ zˌaɪnə tsuːlˈɛsɪçkˌaɪt , diː vˈeːnɪɡən , diː iːn vɔltən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən hˈɑːbən 
, vˌ??dən ˌyːbɜʃtˈɪmt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn , ˌyːbɜ diː zɪç ʃvˈeːrɜ ɛntʃˈaɪdən lˈiːs ; 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈandərə , nˈaxɡiːbˌɪç , ɡəfˈɛlɪç ʊnt tsuː mˈançɜlˌaɪ tsuː ɡəbɾˈaʊxən ; 
ɛɾ hˌatə deːn ˈaɪntsɪɡən fˈeːlɜ , das ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt hˈøːrən kˈɔntə ˈʊnt , zˈoːbalt ɛɾ iːn fɛɾnˈɑːm , ɪn ˌaɪnə hˈɛldənvˌuːt , viː dɛɾ nˈɔɾdə ziː bˈɛɾzɜkɜvˌuːt bənˈɛnt , ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡərˈiːt , ˈaləs rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks tˈɔtsʊʃlˌɑːɡən dɾˈoːtə ʊnt ɪn zˈɔlçəm rˈaptʊs tˈaɪls bəʃˈɛːdɪçtə , tˈaɪls bəʃˈɛːdɪçt vˈaɾt : viː dɛn ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪtə ˈakt dɛs ʃtˈyks d??ç iːn aɪn zˈeːɾ fɛɾvˈɔrənəs ˈɛndə nˈɑːm . 
hˈiːɾ kˈɔntə nˈuːn dɛɾ ˈanlˌɑːs ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾzˈɔømt vˌɛɾdən , deːn rˈɔøbərˌɪʃən mˈakloːt tsuː tsˈyçtɪɡən . 
ɛɾ ɡˈeːt nˈɛːmlɪç haʊzˈiːrən mɪt zˌaɪnɜ mˌakloːtˈuːɾ , ʊnt viː ɛɾ diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , kˌan ɛɾ deːm tɾˈiːp nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ˌaʊx hˈiːɾ tsuː ʃmˈɑrʊtsən ʊnt aʊf ˈandərɜ lˈɔøtə kˈɔstən zˌaɪnə ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtən ɡədˈɛɾmə tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
ɛɾ mˈɛldət zɪç , kˌiːliːˈɑːn bɾˈʊstflɛk ˌʊntɜzˈuːxt zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə , mˈuːs iːn ˌɑːbɜ ˈapvˌaɪzən , dɛn ˈalə ɡˈɛstə , hˈaɪst ɛs , zˈaɪən ˈanɛɾkˌantə ˈœfəntlɪçə karˈaktərə , voːrˈan dɛɾ zˌʊpliːkˈant dɔx kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœnə . 
mˈakloːt fɛɾzˈuːxt zaɪn mˈøːklɪçstəs , ʊm tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ ˈeːbənzˌoː bərˈyːmt zˈaɪ als jˈeːnə . 
dɑː ˌɑːbɜ kˌiːliːˈɑːn bɾˈʊstflɛk , als ʃtɾˈɛŋɜ tsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ , zɪç nˈɪçt vɪl bəvˌeːɡən lˈasən , nˈɪmt zɪç jˈeːnɜ nˈɪçtɡənˌantə , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ bˈɛɾzɜkɜvˌuːt am ʃlˈʊsə dɛs tsvˈaɪtən ˈakts zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hat , dɛs iːm zoː nˈɑːə fɛɾvˈantən nˈaxdɾʊkɜs zoː nˈaxdɾyklˌɪç ˈan , das dˌiːzɜ ˌʊntɜ diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə ʃlˈiːslɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɪɾt . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt mˈɛldətən zɪç diː ɡɾˈɑːfən ʃtˈɔlbɛɾk ˈan , diː , aʊf ˌaɪnɜ ʃvˈaɪtsɜrˌaɪzə bəɡɾˈɪfən , baɪ ʊns ˈaɪnʃpɾˌɛçən vɔltən . 
ɪç vɑːɾ d??ç das frˈyːstə ˈaʊftˌaʊxən mˌaɪnəs talˈɛnts ɪm ɡˈœtɪŋɜ mˌuːzənˈɑːlmanˌax mɪt ˌiːnən ʊnt zˈɛmtlɪçən jˈʊŋən mˈɛnɜn , dˌeːrən vˈeːzən ʊnt vˈɪɾkən bəkˈant ɡənˈuːk ɪst , ɪn aɪn ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs ɡərˈɑːtən . 
tsuː dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt hˌatə man zɪç tsˈiːmlɪç vˈʊndɜlˌɪçə bəɡɾˈɪfə fɔn frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ɡəmˈaxt . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs ˌaɪnə lˈeːphaftə jˈuːɡənt , diː zɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊfknˌœpftə ʊnt aɪn talˈɛntfɔləs ˌɑːbɜ ˈʊnɡəbˌɪldətəs ˈɪnərə hɛɾfˈoːɾkˌeːɾtə . 
ˌaɪnən zˈoːlçən bətsˈuːk ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , dɛɾ frˈaɪlɪç viː fɛɾtɾˈaʊən ˈaʊszˌɑː , hˈiːlt man fyːɾ lˈiːbə , fyːɾ vˈɑːɾhaftə nˈaɪɡʊŋ ; 
ɪç bətɾˈoːk mɪç dɑːrˈɪn zoː ɡˈuːt viː diː ˈandɜn , ʊnt hɑːbə dɑːfˈɔn fˈiːlə jˈɑːrə aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈaɪzə ɡəlˈɪtən . 
ɛsɪst nɔx aɪn bɾˈiːf fɔn bˈyɾɡɜn ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt fˈoːɾhˌandən , voːrˈaʊs tsuː ɛɾzˈeːən ɪst , das fɔn zˈɪtlɪç ɛstˈeːtɪʃəm ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəzˈɛlən kˈaɪnɛsvˌeːks diː rˈeːdə vɑːɾ . 
jˈeːdɜ fˈyːltə zɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ɡlˈaʊptə ɡˈaɾvoːl hiːɾnˈax hˈandəln ʊnt dˈɪçtən tsuː dˈyɾfən . 
diː ɡəbɾˈyːdɜ kˌɑːmən ˈan , ɡɾˈɑːf hˈaʊɡvɪts mɪt ˈiːnən ; 
fɔn miːɾ vˌ??dən ziː mɪt ˈɔfənɜ bɾˈʊst ɛmpfˈaŋən , mɪt ɡəmˈyːtlɪçɜ ʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
ziː vˈoːntən ɪm ɡˈastoːfə , vɑːrən tsuː tˈɪʃə jˈeːdɔx mˈaɪstəns baɪ ˈʊns . 
das ˈeːɾstə hˈaɪtərə tsuːzˌamənzˌaɪn tsˈaɪktə zɪç hˈœkst ɛɾfrˈɔølɪç , alˈaɪn ɡˈɑːɾ bˈalt tɾˈɑːtən ɛkstsˈɛntɾɪʃə ˈɔøsərˌʊŋən hɛɾfˈoːɾ . 
tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈaxtə zɪç aɪn ˈaɪɡənəs fɛɾhˈɛltnɪs ; 
ziː vˈʊstə ɪn ˌiːrɜ tˈyçtɪɡən ɡɾˈɑːdən ˈɑːɾt zɪç ɡlˈaɪç ɪns mˈɪtəlˌaltɜ tsuːrˈyktsuːzˌɛtsən , ʊm als ˈɑjɑː baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ lɔmbˈaɾdɪʃən ˌoːdɜ bˌyːtsantˈiːnɪʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈanɡəʃtˌɛlt tsuː zaɪn . 
nˈɪçt ˈandɜs als frˈaʊ ˈɑjɑː vˈaɾt ziː ɡənˈant , ʊnt ziː ɡəfˈiːl zɪç ɪn deːm ʃˈɛɾtsə ʊnt ɡˈɪŋ zoː ˈeːɜ ɪn diː fˌantasteːrˈaɪən dɛɾ jˈuːɡənt mɪt ˈaɪn , als ziː ʃˌoːn ɪn ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋəns hˈaʊsfrˌaʊ iːɾ ˈeːbənbˌɪlt tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊptə . 
dɔx hiːbˈaɪ zˌɔltə ɛs nˈɪçt lˈaŋə blˈaɪbən , dɛn man hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə tsuːzˈamən ɡətˈɑfəlt , als ʃˌoːn nɑːx aɪn ʊnt dɛɾ ˈandɜn ɡənˈɔsənən flˈaʃə vˈaɪn dɛɾ poːˈeːtɪʃə tˈyːranˌɛnhɑːs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , ʊnt man nɑːx deːm blˈuːtə zˈɔlçɜ vˈytɾɪçə lˈɛçtsənt zɪç ɛɾvˈiːs . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃˈytəltə lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən kˈaʊm fɔn tˈyːranən ɡəhˈœɾt , dɔx ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç ɪn ɡˈɔtfriːts » kɾˈoːnɪk « dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnmˌɛnʃən ɪn kˈʊpfɜ ˈapɡəbˌɪldət ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən : deːn kˈøːnɪç kˈambyːzəs , dɛɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs fˈɑːtɜs das hˈɛɾts dɛs zˈøːnçəns mɪt deːm pfˈaɪl ɡətɾˈɔfən tsuː hˌɑːbən tɾˌiːʊmfˈiːɾt , viː iːɾ zˈɔlçəs nɔx ɪm ɡədˈɛçtnɪs ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˈeːɾdəndə ˈɔøsərˌʊŋən ɪns hˈaɪtərə tsuː vˈɛndən , fɛɾfˈyːktə ziː zɪç ɪn ˌiːrən kˈɛlɜ , vˌoː iːɾ fɔn deːn ˈɛltəstən vˈaɪnən vˈoːlˌʊntɜhˌaltənə ɡɾˈoːsə fˈɛsɜ fɛɾvˈɑːɾt lˈɑːɡən . 
nˈɪçt ɡərˈɪŋərə bəfˈandən zɪç dˈɑzɛlbst als diː jˈɑːɾɡɛŋə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks , nˈɔøntseːn , zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç , ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç , fɔn iːɾ zˈɛlpst ɡəvˈaɾtət ʊnt ɡəpflˈeːkt , zˈɛltən ʊnt nˈuːɾ baɪ fˈaɪɜlˌɪç bədˈɔøtəndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
ɪndˈeːm ziː nˈuːn ɪn ɡəʃlˈɪfənɜ flˈaʃə deːn hˈoːxfˌaɾbɪɡən vˈaɪn hˈɪnzɛtstə , rˈiːf ziː ˈaʊs : 
» hˈiːɾ ɪst das vˈɑːrə tˈyːranˌɛnbluːt ! 
dɑːrˈan ɛɾɡˈœtst ˈɔøç , ˌɑːbɜ ˈalə mˈɔɾdɡeːdˌaŋkən lˈast miːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ! « 
» jˈɑː vˈoːl tˈyːranˌɛnbluːt ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs ; 
» kˈaɪnən ɡɾˈøːsərən tˈyːranən ɡˈiːpt ɛs , als deːn , dˈɛsən hˈɛɾtsbluːt man ɔøç fˈoːɾzˌɛtst . 
lˈɑːpt ɔøç dɑːrˈan , ˌɑːbɜ mˈɛːsɪç ! 
dɛn iːɾ mˈyst bəfˈyɾçtən , das ɛɾ ɔøç d??ç vˈoːlɡəʃmˌak ʊnt ɡˈaɪst ˌʊntɜjˈɔxə . 
dɛɾ vˈaɪnstɔk ɪst dɛɾ ˌuːniːvˈɛɾzaltˌyːran , dɛɾ ˈaʊsɡərˌɔtət vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
tsʊm pˈatɾoːn zˌɔltən viːɾ dɛshˈalp deːn hˈaɪlɪɡən lˈyːk??ɡˌʊs , deːn tɾatsˈiːɾ , vˈɛːlən ʊnt fɛɾˈeːrən ; 
ɛɾ ɡɾˈɪf das frˈɔmə vˈɛɾk kɾˈɛftɪç ˈan , ˌɑːbɜ fɔm bətˈøːrəndən dˈɛːmoːn bˈakçʊs fɛɾblˈɛndət ʊnt fɛɾdˈɛɾpt , fɛɾdˈiːnt ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ ˌoːbənˈɑːn tsuː ʃtˈeːən . 
dˌiːzɜ vˈaɪnstɔk ɪst dɛɾ ˈalɜʃlˌɪmstə tˈyːran , tsˈuːɡlaɪç hˈɔøçlɜ , ʃmˈaɪçlɜ ʊnt ɡəvˈaltzɑːmɜ . 
diː ˈeːɾstən tsˈyːɡə zˌaɪnəs blˈuːtəs mˈʊndən ˈɔøç , ˌɑːbɜ aɪn tɾˈɔpfən lˈɔkt deːn ˈandɜn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm nˈɑːx ; 
ziː fˈɔlɡən zɪç viː ˌaɪnə pˌɛɾlənʃnˈuːɾ , diː man tsuː tsɛɾrˈaɪsən fˈyɾçtət . 
« vˌɛn ɪç hˈiːɾ , viː diː bˈɛstən hˈɪstoːrˌɪkɜ ɡətˈɑːn , ˌaɪnə fɪŋˈiːɾtə rˈeːdə ʃtˈat jˈeːnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪntsuːʃˌiːbən ɪn fɛɾdˈaxt ɡərˈɑːtən kˈœntə , zoː dˈaɾf ɪç deːn vˈʊnʃ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ɛs mˈœçtə ɡlˈaɪç aɪn ɡəʃvˈɪntʃraɪbɜ dˌiːzə pˌeːroːratsjˈoːn ˈaʊfɡəfˌast ʊnt ʊns ˌyːbɜlˈiːfɜt hˈɑːbən . 
man vˈyɾdə diː moːtˈiːvə ɡənˈaʊ diː zˈɛlbɪɡən ʊnt deːn flˈuːs dɛɾ rˈeːdə fɪlˈaɪçt ˈanmˌuːtɪɡɜ ʊnt ˈaɪnlˌɑːdəndɜ fˈɪndən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt fˈeːlt dˌiːzɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪm ɡˈantsən diː vˈaɪtlˌɔøftɪɡə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt ʊnt fˈylə ˌaɪnɜ jˈuːɡənt , diː zɪç fˈyːlt ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ziː mɪt kɾˈaft ʊnt fɛɾmˈøːɡən hɪnˈaʊs zˌɔl . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat viː frˈaŋkf??t bəfˈɪndət man zɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən lˈɑːɡə ; 
ˈɪmɜ zɪç kɾˈɔøtsəndə frˈɛmdə dˈɔøtən nɑːx ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən hˈɪn ʊnt ɛɾvˈɛkən rˈaɪzəlˌʊst . 
frˈyːɜ vɑːɾ ɪç ʃˌoːn baɪ mˈançəm ˈanlˌɑːs moːbˈiːl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡərˈɑːdə jˈɛtst , ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛs dɾˈaʊf ˈankˌɑːm , ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ˌɔp ɪç lˈiːliː ɛntbˈeːrən kˈœnə , vˌoː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pˈaɪnlɪçə ˈʊnrˌuːə mɪç tsuː ˈaləm bəʃtˈɪmtən ɡəʃˈɛft ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtə , vɑːɾ miːɾ diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɔlbɛɾɡə , ziː nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts tsuː bəɡlˈaɪtən , vɪlkˈɔmən . 
bəɡˈynstɪçt d??ç das tsuːrˈeːdən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈɛlçɜ ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn jˈeːnɜ rˈɪçtʊŋ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə zˈɑː , ʊnt miːɾ ɛmpfˈɑːl , ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ nɑːx iːtˈɑːlɪən , viː ɛs zɪç fˈyːɡən ʊnt ʃˈɪkən vɔltə , nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl , ʊnt ɛs vɑːɾ bˈalt ɡəpˈakt . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈandˌɔøtʊŋ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈapʃˌiːt , tɾˈɛnt ɪç mɪç fɔn lˈiːliː ; 
ziː vɑːɾ miːɾ zoː ɪns hˈɛɾts ɡəvˈaxzən , das ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn iːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən ɡlˈaʊptə . 
ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən zˈɑː ɪç mɪç mɪt mˌaɪnən lˈʊstɪɡən ɡəfˈɛːɾtən ɪn dˈaɾmstat . 
baɪ hˈoːfə dˈɑzɛlpst zˌɔltə man zɪç nɔx ɡˌants ʃˈɪklɪç bətɾˈɑːɡən , hˈiːɾ hˌatə ɡɾˈɑːf hˈaʊɡvɪts ˈaɪɡəntlɪç diː fˈyːrʊŋ ʊnt lˈaɪtʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə fɔn ˈʊns , vˈoːlɡəʃtˌaltət , fɔn tsˈaɾtəm ˈɛdləm ˈanzˌeːn , vˈaɪçən frˈɔøntlɪçən tsˈyːɡən , zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç , tˈaɪlneːmənt , ˌɑːbɜ mɪt zˈɔlçəm mˈɑːsə , das ɛɾ ɡˌeːɡən diː ˈandɜn als ˌɪmpasˈiːbəl ˈapʃtˌax . 
ɛɾ mˈʊstə dɛshˈalp fɔn ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ ʃpˈɔtɾeːdən ʊnt bənˈamzʊŋən ɛɾdˈʊldən . 
diːs mˈɔxtə ɡˈɛltən , zˈoːlaŋə ziː ɡlˈaʊptən , als nɑːtˈuːɾkˌɪndɜ zɪç tsˈaɪɡən tsuː kˈœnən ; 
vˌoː ɛs ˌɑːbɜ dɛn dɔx aʊf ʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈankˌɑːm , ʊnt man , nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl als ɡɾˈɑːf ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , dɑː vˈʊstə ɛɾ ˈaləs ˈaɪntsuːlˌaɪtən ʊnt tsuː ʃlˈɪçtən , das viːɾ , vˌɛn nˈɪçt mɪt deːm bˈɛstən , dɔx mɪt lˈaɪtlɪçəm rˈuːfə dɑːfˈɔn kˌɑːmən . 
ɪç bɾˈaxtə ˌʊntɜdˈɛsən mˌaɪnə tsˈaɪt baɪ mˈɛɾk tsˈuː , vˈɛlçɜ mˌaɪnə fˈoːɾɡənˌɔmənə rˈaɪzə mˌeːfɪstɔfˈɛlɪʃ kvˈɛɾblɪkənt ˈanzˌɑː ʊnt mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən , diː iːn ˌaʊx bəzˈuːxt hˌatən , mɪt ʃˈoːnʊŋslˌoːzɜ fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt tsuː ʃˈɪldɜn vˈʊstə . 
ɛɾ kˈantə mɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt dˈ??çˌaʊs ; 
diː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə nˈaɪvə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt mˌaɪnəs vˈeːzəns vɑːɾ iːm ʃmˈɛɾtslɪç , das ˈeːvɪɡə ɡˈɛltənlˌasən , das lˈeːbən ʊnt lˈeːbənlˌasən vɑːɾ iːm aɪn ɡɾˈɔøəl . 
» das duː mɪt dˌiːzən bˈ??ʃən tsˈiːst « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪst aɪn dˈʊmɜ ʃtɾˈaɪç « ; 
ʊnt ɛɾ ʃˈɪldɜtə ziː zˈoːdan tɾˈɛfənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç . 
dˈ??çˌaʊs fˈeːltə aɪn vˈoːlvˌɔlən , dɑːhˈɛɾ ɪç ɡlˈaʊbən kˈɔntə iːn tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ˈɔpʃoːn ɪç iːn nˈɪçt zoːvˈoːl ˌyːbɜzˈɑː , als nˈuːɾ diː zˈaɪtən tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , diː ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə lˈɑːɡən . 
» duː vˌɪɾst nˈɪçt lˈaŋə baɪ ˌiːnən blˈaɪbən ! « 
das vɑːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋən . 
dɑːbˈaɪ ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌaɪnəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən vˈɔɾtəs , das ɛɾ miːɾ ʃpˈɛːtɜ viːdɜhˈɔltə , das ɪç miːɾ zˈɛlpst viːdɜhˈɔltə ʊnt ˈɔft ɪm lˈeːbən bədˈɔøtənt fˈant . 
» daɪn bəʃtɾˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌaɪnə ˌʊnaplˈɛŋkbɑːrə rˈɪçtʊŋ ɪst , deːm vˈɪɾklɪçən ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən ; 
diː ˈandɜn zˈuːxən das zˈoːɡənˌantə poːˈeːtɪʃə , das ˌɪmaɡˌiːnatˈiːvə , tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən , ʊnt das ɡˈiːpt nˈɪçts viː dˈʊməs tsˈɔøk . « 
fˈast man diː ˈʊnɡəhˌɔørə dˌɪfeːrˈɛnts dˌiːzɜ bˈaɪdən hˈandlʊŋsvˌaɪzən , hˈɛlt man ziː fˈɛst ʊnt vˈɛndət ziː ˈan ; 
zoː ɛɾlˈaŋt man fˈiːl ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ tˈaʊzənt ˈandərə dˈɪŋə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə , ˈeː zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn dˈaɾmstat lˈɔslœstə , ɡˈɑːp ɛs nɔx ˈanlˌɑːs , mˈɛɾks mˈaɪnʊŋ ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç tsuː bəkɾˈɛftɪɡən . 
ˌʊntɜ diː dˈɑmalˌɪɡən fɛɾrˈyktaɪtən , diː ˌaʊs deːm bəɡɾˈɪf ɛntʃtˈandən : man mˈysə zɪç ɪn ˌaɪnən nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌant tsuː fɛɾzˈɛtsən zˈuːxən , ɡəhˈœɾtə dɛn ˌaʊx das bˈɑːdən ɪm frˈaɪən vˈasɜ , ˌʊntɜ ˈɔfnəm hˈɪməl ; 
ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndə kˈɔntən ˌaʊx hˈiːɾ , nɑːx ˈalənfˌals ˌyːbɜʃtˈandənɜ ʃˈɪklɪçkˌaɪt , ˌaʊx dˌiːzəs ˈʊnʃˌɪklɪçə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən . 
dˈaɾmstat , ˈoːnə flˈiːsəndəs ɡəvˈɛsɜ ɪn ˌaɪnɜ zˈandɪɡən flˈɛçə ɡəlˈeːɡən , mˈɑːk dɔx ˌaɪnən tˈaɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈɑːbən , fɔn deːm ɪç nˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈœɾt . 
diː hˈaɪs ɡənˈɑt??tən ʊnt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾhˈɪtsəndən frˈɔøndə zˈuːxtən lˈabzɑːl ɪn dˌiːzəm vˈaɪɜ ; 
nˈaktə jˈyŋlɪŋə baɪ hˈɛləm zˈɔnənʃˌaɪn tsuː zˈeːən , mˈɔxtə vˈoːl ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt als ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɛɾʃˈaɪnən , ɛs ɡˈɑːp skˈandɑːl aʊf ˈalə fˈɛlə . 
mˈɛɾk ʃˈɛɾftə zˌaɪnə kɔŋkluːzjˈoːnən , ʊnt ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , ɪç bəˈaɪltə ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə . 
ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx mˈanhaɪm tsˈaɪktə zɪç , ˈoːŋeːˌaxtət ˈalɜ ɡˈuːtən ʊnt ˈɛdlən ɡəmˈaɪnzɑːmən ɡəfˈyːlə , dɔx ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˌɪfeːrˈɛnts ɪn ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt bətɾˈɑːɡən . 
lˈeːoːpˌɔlt ʃtˈɔlbɛɾk ˈɔøsɜtə mɪt lˈaɪdənʃˌaft : viː ɛɾ ɡənˈøːtɪçt vˌɔɾdən , aɪn hˈɛɾtslɪçəs lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈɛŋlɛndərˌɪn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt dˈɛsveːɡən ˌaɪnə zoː vˈaɪtə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈɔmən hɑːbə . 
vˌɛn man iːm nˈuːn daɡˈeːɡən tˈaɪlneːmənt ɛntdˈɛktə , das man zˈoːlçən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaʊx nˈɪçt frˈɛmt zˈaɪ , zoː bɾˈax baɪ iːm das ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ɡəfˈyːl dɛɾ jˈuːɡənt hɛrˈaʊs : zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən , zoːvˈiː dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən dˈyɾfə zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts ɡlˈaɪçʃtɛlən . 
vɔltə man zˈɔlçə bəhˈaʊptʊŋ , viː ɛs zɪç ˌʊntɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən vˈoːl tsˈiːmt , d??ç mˈɛːsɪɡə rˈeːdə ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt bɾˈɪŋən , zoː ʃˈiːn zɪç diː zˈaxə nˈuːɾ tsuː fɛɾʃlˈɪmɜn , ʊnt ɡɾˈɑːf hˈaʊɡvɪts viː ˌaʊx ɪç mˈʊstən tsuːlˈɛtst ɡənˈaɪkt vˌɛɾdən , dˌiːzəs tˈeːmɑː fˈalən tsuː lˈasən . 
ˈanɡəlˌaŋt ɪn mˈanhaɪm , bətsˈoːɡən viːɾ ʃˈøːnə tsˈɪmɜ ˌaɪnəs ˈanʃtˌɛndɪɡən ɡˈastoːfəs , ʊnt baɪm dˈɛsɜt dɛs ˈeːɾstən mˈɪtaɡˌɛsəns , vˌoː dɛɾ vˈaɪn nˈɪçt vɑːɾ ɡəʃˈɔnt vˌɔɾdən , fˈɔɾdɜtə ʊns lˈeːoːpˌɔlt ˈaʊf , zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡəzˈʊnthaɪt tsuː tɾˈɪŋkən , vˈɛlçəs dɛn ˌʊntɜ tsˈiːmlɪçəm ɡətˈøːzə ɡəʃˈɑː . 
nɑːx ɡəlˈeːɾtən ɡlˈɛːzɜn rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ˌaʊs zˈoːlçən ɡəhˈaɪlɪçtən bˈɛçɜn kˈaɪn tɾˈʊŋk mˈeːɾ ɛɾlˈaʊpt , ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡəzˈʊnthaɪt vˈɛːrə ɛntvˈaɪhʊŋ , dɛshˈalp fɛɾnˈɪçtən viːɾ dˌiːzə ɡəfˈɛːsə ! « ʊnt vˈaɾf zˈɔɡlaɪç zaɪn ʃtˈɛŋəlɡlˌɑːs hˈɪntɜ zɪç vˈiːdɜ diː vˈant . 
viːɾ ˈandɜn fˈɔlktən , ʊnt ɪç bˈɪldətə miːɾ dɛn dɔx ˈaɪn , als vˌɛn mɪç mˈɛɾk am kɾˈɑːɡən tsˈʊpftə . 
alˈaɪn diː jˈuːɡənt nˈɪmt das ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt mɪt hɛrˈyːbɜ , das ziː ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən nˈɪçts nˈaxtɾɛːkt , das ˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənə vˈoːlɡəvˌoːɡənhˌaɪt tsvɑːɾ ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt vˌɛɾdən kˌan , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən ɪst . 
naxdˈeːm diː nˈʊnmeːɾ als ˈɛŋlɪʃ ˈanɡəʃpɾˌɔxənən ɡlˈɛːzɜ ˌʊnzrə tsˈɛçə fɛɾʃtˈɛɾkt hˌatən , ˈaɪltən viːɾ nɑːx kˈaɾlsruːə ɡətɾˈɔst ʊnt hˈaɪtɜ , ʊm ʊns tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt zˈɔɾɡloːs ɪn ˌaɪnən nˈɔøən kɾˈaɪs tsuː bəɡˈeːbən . 
viːɾ fˈandən klˈɔpstɔk dˈɑzɛlpst , vˈɛlçɜ zˌaɪnə ˈaltə zˈɪtlɪçə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː iːn zoː hˈoːx fɛɾˈeːrəndən ʃˈyːlɜ ɡˈɑːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ˈaʊsˌyːptə , deːm ɪç dɛn ˌaʊx mɪç ɡˈɛɾn ˌʊntɜvˈaɾf , zoː das ɪç , mɪt deːn ˈandɜn nɑːx hˈoːf ɡəbˈeːtən , mɪç fyːɾ ˌaɪnən nˈɔølɪŋ ɡˌants lˈaɪtlɪç mˈɑːk bətɾˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ˌaʊx vˈaɾt man ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt dɔx bədˈɔøtənt tsuː zaɪn . 
dɛɾ reːɡˈiːrəndə hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf , als ˌaɪnɜ dɛɾ fˈyɾstlɪçən zˈeːnɪˌoːrən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən reːɡˈiːrʊŋstsvˌɛkə ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən reːɡˈɛntən hˈoːx fɛɾˈeːɾt , ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ɡˈɛɾn fɔn ʃtˈɑːtsvɪɾtlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
diː frˈaʊ mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn , ɪn kˈyːnstən ʊnt mˈançɜlˌaɪ ɡˈuːtən kˈɛntnɪsən tˈɛːtɪç ʊnt bəvˈandɜt , vɔltə ˌaʊx mɪt ˈanmˌuːtɪɡən rˈeːdən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tˈaɪlnɑːmə bəvˈaɪzən ; 
vˈoːɡeːɡən viːɾ ʊns tsvɑːɾ dˈaŋkbɑːɾ fɛɾhˈiːltən , kˈɔntən ˌɑːbɜ dɔx tsuː hˈaʊzə ˌiːrə ʃlˈɛçtə papˈiːɾfabɾˌiːkatsjˈoːn ʊnt bəɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛs nˈaxdɾʊkɜs mˈakloːt nˈɪçt ˈʊnɡənˌɛkt lˈasən . 
am bədˈɔøtəndstən vɑːɾ fyːɾ mɪç , das dɛɾ jˈʊŋə hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksənvˈaɪmɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈɛdlən bɾˈaʊt , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈuːɪsə fɔn hˈɛsəndˈaɾmstat , hˈiːɾ tsuːzˈamən kˌɑːmən , ʊm aɪn fˈœɾmlɪçəs ˈeːeːbˌyndnɪs ˈaɪntsˌuːɡeːən ; 
viː dɛn ˌaʊx dɛshˈalp pɾˌɛːziːdˈɛnt fɔn mˈoːzɜ bərˈaɪts hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ʊm zoː bədˈɔøtəndə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪns klˈɑːrə tsuː zˈɛtsən ʊnt mɪt deːm ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜ ɡɾˈɑːfən ɡˈœɾts fˈœlɪç ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
mˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt bˈaɪdən hˈoːən pɛɾzˈoːnən vɑːrən diː ɡəmˈyːtlɪçstən , ʊnt ziː ʃlˈɔsən zɪç , baɪ dɛɾ ˈapʃˌiːdzaʊdɪˌɛnts , viːdɜhˈɔlt mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ : ɛs vˈyɾdə ˌiːnən bˈaɪdɜzˌaɪts ˈanɡənˌeːm zaɪn , mɪç bˈalt ɪn vˈaɪmɑːɾ tsuː zˈeːn . 
ˌaɪnɪɡə bəzˈɔndərə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt klˈɔpstɔk ɛɾrˈeːktən ɡˌeːɡən ˈiːn , baɪ dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ miːɾ ɛɾvˈiːs , ˈɔfənhˌaɪt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ; 
ɪç tˈaɪltə iːm diː nˈɔøstən stsˈeːnən dɛs » fˈaʊst « mˈɪt , diː ɛɾ vˈoːl ˈaʊftsuːnˌeːmən ʃˈiːn , ziː ˌaʊx , viː ɪç nˈaxhɜ fɛɾnˈɑːm , ɡˌeːɡən ˈandərə pɛɾzˈoːnən mɪt ɛntʃˈiːdənəm bˈaɪfal , dɛɾ zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vɑːɾ , bəˈeːɾt ʊnt diː fɔlˈɛndʊŋ dɛs ʃtˈyks ɡəvˈynʃt hˌatə . 
jˈeːnəs ˈʊnɡəbˌɪldətə , dˈɑmɑːls mˈɪtˌʊntɜ ɡeːnjˈɑːl ɡənˈantə bətɾˈɑːɡən vˈaɾt ɪn kˈaɾlsruːə , aʊf ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən , ɡlˈaɪçzɑːm hˈaɪlɪɡən bˈoːdən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəʃvˈɪçtɪçt ; 
ɪç tɾˈɛntə mɪç fɔn mˌaɪnən ɡəzˈɛlən , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊm nɑːx ˈɛməndˌɪŋən tsuː ɡˈeːən , vˌoː maɪn ʃvˈɑːɡɜ ˌoːbɜˈamtman vɑːɾ . 
ɪç ˈaxtətə dˌiːzən ʃrˈɪt , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː zˈeːən , fyːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaftə pɾˈyːfʊŋ . 
ɪç vˈʊstə , ziː lˈeːptə nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ˈoːnə das man ɛs iːɾ , ˌiːrəm ɡˈatən ˌoːdɜ deːn tsˈuːʃtɛndən hˌɛtə ʃˈʊlt ɡˈeːbən kˈœnən . 
ziː vɑːɾ aɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən , fɔn deːm ʃvˈeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ɪst ; 
viːɾ vɔlən zˈuːxən , das mˈɪttaɪlbˌɑːrə hˈiːɾ tsuːzˈaməntsuːfˌasən . 
aɪn ʃˈøːnɜ kˈœɾpɜbˌaʊ bəɡˈynstɪçtə ziː , nˈɪçt zoː diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə , vˈɛlçə , ɔpɡlˈaɪç ɡˈyːtə , fɛɾʃtˈant , tˈaɪlnɑːmə dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ˈaʊsdɾˌykənt , dɔx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ɛɾmˈaŋəltən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈaɾk ɡəvˈœlptə ʃtˈɪɾnə , d??ç diː lˈaɪdɪɡə mˈoːdə diː hˈɑːrə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt tsuː ʃtɾˈaɪçən ʊnt tsuː tsvˈɛŋən , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç fyːɾ diː zˈɪtlɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən das bˈɛstə tsˈɔøɡnɪs ɡˈɑːp . 
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , dˈas , vˌɛn ziː , viː ɛs diː nˈɔøərə tsˈaɪt ˈaɪnɡəfˌyːɾt hat , deːn ˈoːbərən tˈaɪl ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs mɪt lˈɔkən ˈʊmvˌœlkən , ˌiːrə ʃlˈɛːfə ʊnt vˈaŋən mɪt ɡlˈaɪçən rˈɪŋəln hˌɛtə bəklˈaɪdən kˈœnən , ziː fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl zɪç ˈanɡənˌeːmɜ vˈyɾdə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ˈoːnə bəzˈɔɾɡnɪs , ˈandɜn tsuː mˈɪsfalən viː zɪç zˈɛlpst . 
rˈɛçnə man hˈiːtsuː nɔx das ˈʊnhˌaɪl , das ˌiːrə hˈaʊt zˈɛltən rˈaɪn vɑːɾ , aɪn ˈyːbəl , das zɪç , d??ç aɪn dɛːmˈoːnɪʃəs mˈɪsɡɛʃˌɪk , ʃˌoːn fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəvˈøːnlɪç an fˈɛsttˌɑːɡən ˈaɪntsuːfˌɪndən pflˈeːktə , an tˈɑːɡən fɔn kɔntsˈɛɾtən , bˈɛlən ʊnt zˈɔnstɪɡən ˈaɪnlˌɑdʊŋən . 
dˌiːzə tsˈuːʃtɛndə hˌatə ziː nɑːx ʊnt nɑːx dˈ??çɡəkˌɛmpft , ɪndˈɛs ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən hˈɛɾlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊsbˌɪldətən . 
aɪn fˈɛstɜ nˈɪçt lˈaɪçt bətsvˈɪŋlɪçɜ karˈaktɜ , ˌaɪnə tˈaɪlneːməndə , tˈaɪlnɑːmə bədˈyɾfəndə zˈeːlə , fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ , ʃˈøːnə kˈɛntnɪsə , zoːvˈiː talˈɛntə , ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɑːxən , ˌaɪnə ɡəvˈantə fˈeːdɜ , zoː dˈas , vˈɛːrə ziː fɔn ˈaʊsən bəɡˈynstɪçt vˌɔɾdən , ziː ˌʊntɜ deːn ɡəzˈuːxtəstən frˈaʊən ˌiːrɜ tsˈaɪt vˈyɾdə ɡəɡˈɔltən hˈɑːbən . 
tsuː ˈaləm dˌiːzəm ɪst nɔx aɪn vˈʊndɜzˌɑːməs tsuː ˈɔfənbˌɑːrən : 
ɪn ˌiːrəm vˈeːzən lˈɑːk nˈɪçt diː mˈɪndəstə zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
ziː vɑːɾ nˌeːbən miːɾ hɛrˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt vˈynʃtə iːɾ lˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ɡəʃvˈɪstɜlˌɪçən hˌaɾmoːnˈiː fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
viːɾ vɑːrən , nɑːx mˌaɪnɜ rˈykʊnft fɔn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ɡəblˈiːbən , ɪm ˈɪnɜstən fɛɾtɾˈaʊən hˌatən viːɾ ɡədˈɑːn kˈeːn , ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡɾˈɪlən , diː ˈaɪndɾˌykə ˈaləs tsuːfˈɛlɪɡən ɪn ɡəmˈaɪnʃaft . 
als ɪç nɑːx vɛtslˈɑːɾ ɡˈɪŋ , ʃˈiːn iːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
maɪn frˈɔønt ʃlˈɔsɜ , dɛɾ ɡˈuːtən vˈeːdɜ ˈʊnbəkˌant nɔx tsuːvˈiːdɜ , tɾˈɑːt ɪn mˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
lˈaɪdɜ fɛɾvˈandəltə zɪç baɪ iːm diː bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt ɪn ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ˈʊnt , baɪ zˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən ɡəvˈɪsənhˌaftən vˈeːzən , fɪlˈaɪçt ˈeːɾstə lˈaɪdənʃˌaft . 
hˈiːɾ fˈant zɪç , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈɛːtlɪçə , ɛɾvˈynʃtə paɾtˈiː , vˈɛlçə ziː , naxdˈeːm ziː fɛɾʃˈiːdənə bədˈɔøtəndə ˈantɾˌɛːɡə , ˌɑːbɜ fɔn ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛnɜn , fɔn zˈoːlçən , diː ziː fɛɾˈapʃˌɔøtə , ʃtˈanthaft ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ˈɛntlɪç ˈantsuːnˌeːmən zɪç , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , bərˈeːdən lˈiːs . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç hɑːbə ɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɪç mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mˈançmɑːl ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl fˌantazˈiːɾtə , ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn als hˈaʊsfrˌaʊ , vˈoːl ˌɑːbɜ als ˌɛptɪsˈiːn , als fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn ˌaɪnɜ ˈɛdlən ɡəmˌaɪnə ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn dˈɛŋkən mˈɔxtə . 
ziː bəzˈɑːs ˈaləs , vˈas aɪn zˈɔlçɜ hˈøːərɜ tsˈuːʃtant fɛɾlˈaŋt , iːɾ fˈeːltə , vˈas diː vˈɛlt ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç fˈɔɾdɜt . 
ˌyːbɜ vˈaɪplɪçə zˈeːlən ˈyːptə ziː dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt ; 
jˈʊŋə ɡəmˈyːtɜ tsˈoːk ziː lˈiːbeːfˌɔl an ʊnt bəhˈɛɾʃtə ziː d??ç deːn ɡˈaɪst ˈɪnərɜ fˈoːɾtsˌyːɡə . 
viː ziː nˈuːn diː ˈalɡəmˌaɪnə dˈʊldʊŋ dɛs ɡˈuːtən , mˈɛnʃlɪçən , mɪt ˈalən zˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ɪns fɛɾkˈeːɾtə ɡˈɪŋ , mɪt miːɾ ɡəmˈaɪn hˌatə , zoː bɾˈaʊxtə nˈɪçts ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs , vˌoː d??ç ˈɪɾɡənt aɪn bədˈɔøtəndəs nˌɑtuːrˈɛl ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vɑːɾ , zɪç fˌɔɾ iːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌoːdɜ zɪç fˌɔɾ iːɾ tsuː ɡənˈiːrən ; 
vˈɛsveːɡən ˌʊnzrə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪtən , viː viːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəzˈeːn , ˈɪmɜ mˈanɪçfˌaltɪç , frˈaɪ , ˈaɾtɪç , vˌɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç mˈançmɑːl ans kˈyːnə hɛrˈan , zɪç bəvˌeːɡən mˈɔxtən . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt , mɪt jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜn ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç ˈʊmtsˌuːɡeːn , ˈoːnə das zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə bəʃrˈɛnkʊŋ ʊnt ˈanˌaɪɡnʊŋ ɛɾfˈɔlkt vˈɛːrə , hˌatə ɪç nˈuːɾ iːɾ tsuː dˈaŋkən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌɪɾt dɛɾ ˈaɪnzˌɪçtɪɡə lˈeːzɜ , vˈɛlçɜ fˈɛːɪç ɪst , tsvˈɪʃən dˌiːzə tsˈaɪlən hɪnˈaɪntsuːlˌeːzən , vˈas nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ ˈanɡədˌɔøtət ɪst , zɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛɾ ˈɛɾnstən ɡəfˈyːlə ɡəvˈɪnən , mɪt vˈɛlçən ɪç dˈɑmɑːls ˈɛməndˌɪŋən bətɾˈɑːt . 
alˈaɪn baɪm ˈapʃˌiːdə nɑːx kˈ??tsəm ˈaʊfənthˌalt lˈɑːk ɛs miːɾ nɔx ʃvˈeːrɜ aʊf deːm hˈɛɾtsən , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ miːɾ aʊf das ˈɛɾnstəstə ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn lˈiːliː ɛmpfˈoːlən , jˈɑː bəfˈoːlən hˌatə . 
ziː zˈɛlpst hˌatə an ˌaɪnəm lˈaŋvˌiːrɪɡən bɾˈaʊtstandə fˈiːl ɡəlˈɪtən ; 
ʃlˈɔsɜ , nɑːx zˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt , fɛɾlˈoːptə zɪç nˈɪçt ˈeːɜ mɪt iːɾ , als bɪs ɛɾ zˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛlʊŋ ɪm ɡɾˈoːshɜtsˌɔktuːm bˈɑːdən ɡəvˈiːs , jˈɑː , vˌɛn man ɛs zoː nˈeːmən vɔltə , ʃˌoːn ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
diː ˈaɪɡəntlɪçə bəʃtˈɪmʊŋ ˌɑːbɜ fɛɾtsˈøːɡɜtə zɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊndˌɛŋklɪçə vˈaɪzə . 
zˌɔl ɪç mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ hiːrˈyːbɜ ɛɾˈœfnən , zoː vɑːɾ dɛɾ vˈakərə ʃlˈɔsɜ , viː tˈyçtɪç ɛɾ tsʊm ɡəʃˈɛft zaɪn mˈɔxtə , dɔx vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃrˈɔfən rˈɛçtlɪçkˌaɪt deːm fˈyːɾstən als ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bərˈyːrəndɜ dˈiːnɜ , nɔx vˈeːnɪɡɜ deːn mˈiːnɪstɜn als nˈɑːɜ mˈɪtˌaɾbaɪtɜ vˈynʃənsvˌeːɾt . 
zˌaɪnə ɡəhˈɔftə ʊnt dɾˈɪŋənt ɡəvˈynʃtə ˈanʃtˌɛlʊŋ ɪn kˈaɾlsruːə kˌɑːm nˈɪçt tsuːʃtˈandə . 
miːɾ ˌɑːbɜ klˈɛɾtə zɪç dˌiːzə tsˈøːɡərˌʊŋ ˈaʊf , als diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ˌoːbɜˈamtmans ɪn ˈɛməndˌɪŋən lˈeːdɪç vˈaɾt , ʊnt man iːn ˈalzoːbˌalt dɑːhˈɪn fɛɾzˈɛtstə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈatlɪçəs ˈaɪntɾˌɛːklɪçəs ˈamt nˈʊnmeːɾ iːm ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , deːm ɛɾ zɪç fˈœlɪç ɡəvˈaxzən tsˈaɪktə . 
zˌaɪnəm zˈɪn , zˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə dˈɔøçtə ɛs ɡˌants ɡəmˈɛːs , hˈiːɾ alˈaɪn tsuː ʃtˈeːən , nɑːx ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː hˈandəln ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs , man mˈɔxtə iːn lˈoːbən ˌoːdɜ tˈɑdəln , rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
daɡˈeːɡən lˈiːs zɪç nˈɪçts ˈaɪnvəndən ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈʊstə iːm fˈɔlɡən , frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts , viː ziː ɡəhˈɔft hˌatə , zˈɔndɜn an ˌaɪnən ˈɔɾt , dɛɾ iːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə ʃˈaɪnən mˈʊstə ; 
ɪn ˌaɪnə vˈoːnʊŋ , tsvɑːɾ ɡərˈɔømɪç , ˈamtshɛɾlˌɪç , ʃtˈatlɪç , ˌɑːbɜ ˈalɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɛntbˈeːrənt . 
ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ , mɪt deːnən ziː frˈyːɜ frˈɔøndʃaft ɡəpflˈoːɡən , fˈɔlktən iːɾ nˈɑːx , ʊnt dɑː diː famˈiːlɪə ɡərˈɔk mɪt tˈœçtɜn ɡəzˈɛɡnət vɑːɾ , vˈɛksəltən dˌiːzə ˈap , zoː das ziː vˈeːnɪçstəns , baɪ zoː fˈiːlɜ ɛntbˈeːrʊŋ , ˌaɪnəs lˈɛŋstfɜtɾˌaʊtən ˈʊmɡˌaŋs ɡənˈoːs . 
dˌiːzə tsˈuːʃtɛndə , dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋən vɑːrən ɛs , vˈoːd??ç ziː zɪç bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊptə , miːɾ aʊfs ˈɛɾnstəstə ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn lˈiːliː tsuː bəfˈeːlən . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ hˈaɾt , aɪn zˈɔlçəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , fɔn deːm ziː zɪç diː hˈœkstən bəɡɾˈɪfə ɡəmˈaxt hˌatə , ˌaʊs ˌaɪnɜ , vˌoː nˈɪçt ɡlˈɛntsəndən , dɔx lˈeːphaft bəvˈeːktən ˌɛksɪstˈɛnts hɛrˈaʊstsuːtsˌɛrən , ɪn ˌʊnzɜ tsvɑːɾ lˈøːplɪçəs , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tsuː bədˈɔøtəndən ɡəzˈɛlʃaftən ˈaɪnɡərˌɪçtətəs hˈaʊs , tsvˈɪʃən ˌaɪnən vˈoːlvˌɔləndən , ˈʊnɡəʃpɾˌɛçɪɡən , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn diːdˈaktɪʃən fˈɑːtɜ , ʊnt ˌaɪnə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt hˈœkst hˈɔøzlɪçtˈɛːtɪɡə mˈʊtɜ , vˈɛlçə dˈɔx , nɑːx fɔlbɾˈaxtəm ɡəʃˈɛft , baɪ ˌaɪnɜ bəkvˈeːmən hˈandaɾbˌaɪt nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt zaɪn vɔltə , ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈyːtlɪçən ɡəʃpɾˈɛç mɪt jˈʊŋən hɛrˈanɡətsˌoːɡənən ʊnt ˈaʊsɛɾvˌɛːltən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən . 
daɡˈeːɡən zˈɛtstə ziː miːɾ lˈiːlɪs fɛɾhˈɛltnɪsə lˈeːphaft ɪns klˈɑːrə , dɛn ɪç hˌatə iːɾ tˈaɪls ʃˌoːn ɪn bɾˈiːfən , tˈaɪls ˌɑːbɜ ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəʃvˈɛtsɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈaləs hˈɑːɾklaɪn fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ˌiːrə ʃˈɪldərˌʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə vˈoːlɡəzˌɪntə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈɛsən , vˈas aɪn ˈoːrənblˌɛːzɜ fɔn frˈɔønt , deːm man nɑːx ʊnt nɑːx nˈɪçts ɡˈuːtəs tsuːtɾˈaʊtə , mɪt vˈeːnɪɡən karˌakteːrˈɪstɪʃən tsˈyːɡən ˈaɪntsuːflˌystɜn bəmˈyːt ɡəvˈeːzən . 
fɛɾʃpɾˈɛçən kˌɔnt ɪç iːɾ nˈɪçts , ˌɔp ɪç iːɾ ɡlˈaɪç ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , ziː hɑːbə mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt deːm rˈɛtzəlhˌaftən ɡəfˈyːl ɪm hˈɛɾtsən , voːrˈan diː lˈaɪdənʃˌaft zɪç fˈɔɾtnɛːɾt ; 
dɛn ˈɑmoːɾ das kˈɪnt hˈɛlt zɪç nɔx hˈaɾtnɛkˌɪç fˈɛst am klˈaɪdə dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ˈeːbən als ziː ʃˌoːn ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtəs zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən deːn ˈanlˌaʊf nˈɪmt . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç miːɾ tsvˈɪʃən dɑː ʊnt tsˈyɾç nɔx dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnərə , ɪst dɛɾ rˈaɪnfal baɪ ʃˈafhaʊzən . 
hˈiːɾ vˌɪɾd d??ç ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈɔmst??ts mˈɛɾklɪç diː ˈeːɾstə ʃtˈuːfə bətsˈaɪçnət , diː aɪn bˈɛɾɡlant ˈandˌɔøtət , ɪn das viːɾ tsuː tɾˈeːtən ɡəvˈɪlət zɪnt ; 
vˌoː viːɾ dɛn nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʃtˈuːfə fyːɾ ʃtˈuːfə , ˈɪmɜ ɪn vˈaxzəndəm fɛɾhˈɛltnɪs , diː hˈøːən mˈyːzɑːm ɛɾrˈaɪçən zˌɔlən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs tsˈyɾçɜ zˈeːs , fɔn deːm tˈoːrə dɛs » ʃvˈeːɾtəs « ɡənˈɔsən , ɪst miːɾ ˌaʊx nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
ɪç zˈɑːɡə fɔn deːm tˈoːrə dɛs ɡˈastaʊzəs , dɛn ɪç tɾˈɑːt nˈɪçt hɪnˈaɪn , zˈɔndɜn ɪç ˈaɪltə tsuː lˈɑfɑːtɜn . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt hˈɛɾtslɪç , ʊnt man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ˈanmˌuːtɪç ˈoːnɛɡlˌaɪçən ; 
tsuːtɾˈaʊlɪç , ʃˈoːnənt , zˈɛɡnənt , ɛɾhˈeːbənt , ˈandɜs kˈɔntə man zɪç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt dˈɛŋkən . 
zˌaɪnə ɡˈatɪn , mɪt ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrən , ˌɑːbɜ frˈiːtlɪçən tsˈaɾtfrɔmən tsˈyːɡən , ʃtˈɪmtə fˈœlɪç , viː ˈaləs ˈandərə ʊm iːn hˈeːɾ , ɪn zˌaɪnə zˈɪnəs ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə . 
ˌʊnzrə nˈɛçstə , ʊnt fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ zˈaɪnə » fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk « . 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən vˈɛɾkəs vɑːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ʃˌoːn fˈœlɪç ˈapɡədɾˌʊkt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt nˈɑːə . 
man dˈaɾf ɛs vˈoːl als ɡeːnjˈɑːlɛmpˈiːrɪʃ , als meːtˌoːdɪʃkˌɔlɛktˈiːf ˈanʃpɾˌɛçən ; 
ɪç hˌatə dɑːtsˈuː das zˈɔndɜbˌɑːɾstə fɛɾhˈɛltnɪs . 
lˈɑfɑːtɜ vɔltə diː ɡˈantsə vˈɛlt tsuː mˈɪtˌaɾbaɪtɜn ʊnt tˈaɪlneːmɜn ; 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪnraɪzə zoː fˈiːl bədˈɔøtəndə mˈɛnʃən pˌɔɾtɾɛːtˈiːrən lˈasən , ʊm d??ç ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ziː ɪn das ˌɪntərˈɛsə ˌaɪnəs vˈɛɾks tsuː tsˈiːən , ɪn vˈɛlçəm ziː zˈɛlpst ˈaʊftɾˌeːtən zˌɔltən . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾfˈuːɾ ɛɾ mɪt kˈynstlɜn ; 
ɛɾ rˈiːf ˌaɪnən jˈeːdən ˈaʊf , iːm fyːɾ zˌaɪnə tsvˈɛkə tsˈaɪçnʊŋən tsuː zˈɛndən . 
ziː kˌɑːmən an ʊnt tˈaʊktən nˈɪçt ɛntʃˈiːdən tsuː ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ . 
ˈeːbənzˌoː lˈiːs ɛɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn kˈʊpfɜ ʃtˈɛçən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs ɡəlˈaŋ zˈɛltən karˌakteːrˈɪstɪʃ . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɾbaɪt vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəlˈaɪstət , mɪt ɡˈɛlt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ ˈɑːɾt aɪn bədˈɔøtəndəs vˈɛɾk fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət , dɛɾ fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk ˈalə ˈeːrə ɡəbˈoːtən ; 
ʊnt viː nˈuːn dɑːrˈaʊs aɪn bˈant vˌɛɾdən zˌɔltə , diː fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk , d??ç lˈeːrə ɡəɡɾˈyndət , d??ç bˈaɪʃpiːlə bəlˈeːkt , zɪç dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft nˈɛːɜn zˌɔltə , zoː zˈɑːɡtə kˈaɪnə tˈɑfəl , vˈas ziː tsuː zˈɑːɡən hˌatə ; 
ˈalə plˈatən mˈʊstən ɡətˈɑdəlt , bədˈɪŋt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈoːpt , nˈuːɾ tsˈuːɡeːɡˌeːbən , mˈançə ɡˈɑːɾ d??ç diː ɛɾklˈɛːrʊŋən vˈɛɡəlˌœʃt vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ mɪç , dɛɾ , ˈeː ɛɾ fˈɔɾtʃrɪt , ˈɪmɜ fˈuːs tsuː fˈasən zˈuːxtə , ˌaɪnə dɛɾ peːnˈiːbəlstən ˈaʊfɡˌɑːbən , diː mˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
man ˈ??taɪlə zˈɛlpst . 
das mˈɑnʊskɾˌɪpt mɪt deːn tsʊm tˈɛkst ˈaɪnɡəʃˌoːbənən plˈatənˌabdɾykən ɡˈɪŋ an mɪç nɑːx frˈaŋkf??t . 
ɪç hˌatə das rˈɛçt , ˈaləs tsuː tˈɪlɡən vˈas miːɾ mˈɪsfiːl , tsuː ˈɛndɜn ʊnt ˈaɪntsuːʃˌaltən vˈas miːɾ bəlˈiːptə , vˈoːvoːn ɪç frˈaɪlɪç zˈeːɾ mˈɛːsɪç ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə . 
aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə kɔntɾˈoːvɜs ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnɡərˌɛçtən tˈadlɜ ˈaɪnɡəʃˌoːbən , diː ɪç vˈɛɡliːs ʊnt aɪn hˈaɪtərəs nɑːtˈuːɾɡədˌɪçt dɑːfˈyːɾ ˈaɪnlˌeːktə , vˈɛsveːɡən ɛɾ mɪç ʃˈalt , jˈeːdɔx ʃpˈɛːtɜ , als ɛɾ ˈapɡəkˌyːlt vɑːɾ , maɪn fɛɾfˈɑːrən bˈɪlɪçtə . 
vˈeːɾ diː fˈiːɾ bˈɛndə » fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk « d??çblˈɛtɜt ˈʊnt , vˈas iːn nˈɪçt rˈɔøən vˌɪɾt , dˈ??çlˌiːst , mˈɑːk bədˈɛŋkən , vˈɛlçəs ˌɪntərˈɛsə ˌʊnzɜ tsuːzˌamənzˌaɪn ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ɪndˈeːm diː mˈaɪstən dɛɾ dɑːrˈɪn fˈoːɾkˌɔməndən blˈɛtɜ ʃˌoːn ɡətsˈaɪçnət ʊnt aɪn tˈaɪl ɡəʃtˈɔxən vɑːrən , fˈoːɾɡəlˌeːkt ʊnt bəˈ??taɪlt vˌ??dən ʊnt man diː ɡˈaɪstɾaɪçən mˈɪtəl ˌyːbɜlˈeːktə , voːmˈɪt zˈɛlpst das ˈʊntˌaʊklɪçə ɪn dˌiːzəm fˈalə lˈeːɾrˌaɪç ʊnt ˈalzoː tˈaʊklɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɡˈeː ɪç das lafˈɑːtɜˌɪʃə vˈɛɾk nˈɔxmɑːls dˈ??ç , zoː mˈaxt ɛs miːɾ ˌaɪnə kˈoːmɪʃ hˈaɪtərə ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
ɛsɪst mˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç diː ʃˈatən miːɾ ˈeːeːmˌɑːls zˈeːɾ bəkˈantɜ mˈɛnʃən fˌɔɾ mˈiːɾ , ˌyːbɜ diː ɪç mɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈɛɾɡɜt ʊnt ˌyːbɜ diː ɪç mɪç jˌɛtst nˈɪçt ɛɾfrˈɔøən zˌɔltə . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈɑːbɜ , zoː fˈiːləs ˈʊnʃˌɪklɪç ɡəbˈɪldətə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːzˈaməntsuːhˌaltən , lˈɑːk ɪn deːm ʃˈøːnən ʊnt ɛntʃˈiːdənən talˈɛntə dɛs tsˈaɪçnɜs ʊnt kˈʊpfɜstˌɛçɜs lˈiːps ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuːɾ frˈaɪən pɾoːzˈɑːɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs vˈɪɾklɪçən ɡəbˈoːrən , voːrˈaʊf ɛs dɛn dɔx ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ ˈankˌɑːm . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə ˌʊntɜ deːm vˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾdɛɾndən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈɪstən , ʊnt mˈʊstə dɛshˈalp ɡənˈaʊ ˈaʊfpˌasən , ʊm zɪç deːn fˈɔɾdərˌʊŋən zˌaɪnəs mˈaɪstɜs ˈantsuːnˌɛːɜn ; 
dɛɾ talˈɛntɾaɪçə bˈaʊɜŋknˌɑːbə fˈyːltə diː ɡˈantsə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , diː ɛɾ ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ zoː hˈoːx pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən ʃtˈat ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ʊnt bəzˈɔɾktə zaɪn ɡəʃˈɛft aʊfs bˈɛstə . 
ɪn ɡətɾˈɛntɜ vˈoːnʊŋ fɔn mˌaɪnən ɡəzˈɛlən lˈeːbənt , vˈaɾt ɪç tˈɛːklɪç , ˈoːnə das viːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən ˈaɾɡəs dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , deːnzˈɛlbən ˈɪmɜ frˈɛmdɜ ; 
ˌʊnzrə lˈantpaɾtˌiːən pˈastən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamən , ɔpɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat nɔx ˌaɪnɪɡəs fɛɾkˈeːɾ ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ziː hˌatən zɪç mɪt ˈaləm jˈuːɡəntlˌɪç ɡɾˈɛːflɪçən ˌyːbɜmˈuːt ˌaʊx baɪ lˈɑfɑːtɜn ɡəmˈɛldət , vˈɛlçəm ɡəvˈantən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈɪstən ziː frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs fˈoːɾkˌɑːmən als dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt ; 
ɛɾ ˈɔøsɜtə zɪç ɡˌeːɡən mɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç , das ɛɾ , fɔn lˈeːoːpˌɔlt ʃtˈɔlbɛɾk ʃpɾˈɛçənt , ˈaʊsrˌiːf : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːɾ ˈalə vɔlt ; 
ɛsɪst aɪn ˈɛdlɜ , tɾˈɛflɪçɜ , talˈɛntfɔlɜ jˈyŋlɪŋ , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən miːɾ iːn als ˌaɪnən heːrˈoːən , als ˌaɪnən hˈɛɾkuːləs bəʃrˈiːbən , ʊnt ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnən vˈaɪçərən , tsˈaɾtərən ˈʊnt , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , bəʃtˈɪmbɑːrərən jˈʊŋən mˈan ɡəzˈeːən . 
ɪç bɪn nɔx vˈaɪt fɔn zˈɪçərɜ fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃɜ ˈaɪnzˌɪçt ɛntfˈɛɾnt , ˌɑːbɜ viː ɛs mɪt ɔøç ʊnt dɛɾ mˈɛŋə ˈaʊszˌiːt , ɪst dɔx ɡˈɑːɾ tsuː bətɾˈyːpt . « 
zaɪt dɛɾ rˈaɪzə lˈɑfɑːtɜs an deːn nˈiːdɜhˌaɪn hˌatə zɪç das ˌɪntərˈɛsə an iːm ʊnt zˌaɪnən fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən ʃtˈuːdɪən zˈeːɾ lˈeːphaft ɡəʃtˈaɪɡɜt ; 
fˈiːlfˌaxə ɡeːɡənbəzˈuːxə dɾˈɛŋtən zɪç tsuː ˈiːm , zoː das ɛɾ zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fˈyːltə , als dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈaɪstlɪçɜ ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈɛnɜ ˈanɡəzˌeːən ʊnt als ˌaɪnɜ bətɾˈaxtət tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ diː frˈɛmdən alˈaɪn nɑːx zɪç hˈɪntsøːɡə ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾ dˈɛn , ʊm ˈaləm nˈaɪt ʊnt mˈɪsɡʊnst ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːn bəzˈuːxtən , tsuː ɛɾˈɪnɜn ʊnt ˈantsuːtɾˌaɪbən vˈʊstə , ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən bədˈɔøtəndən mˈɛnɜ frˈɔøntlɪç ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈantsˌuːɡeːən . 
dɛɾ ˈaltə bˈɔdmɜ vˈaɾt hiːbˈaɪ fˈoːɾtsˌyːklɪç bəˈaxtət , ʊnt viːɾ mˈʊstən ʊns aʊf deːn vˈeːk mˈaxən , iːn tsuː bəzˈuːxən ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç tsuː fɛɾˈeːrən . 
ɛɾ vˈoːntə ɪn ˌaɪnɜ hˈøːə ˌyːbɜ dɛɾ am rˈɛçtən ˈuːfɜ , vˌoː dɛɾ zˈeː zˌaɪnə vˈasɜ als lɪmˈɑːt tsuːzˈaməndɾˌɛŋt , ɡəlˈeːɡənən ɡɾˈøːsɜn ˌoːdɜ ˈaltən ʃtˈat ; 
dˌiːzə d??çkɾˈɔøtstən viːɾ , ʊnt ɛɾʃtˈiːɡən tsuːlˈɛtst , aʊf ˈɪmɜ ʃtˈaɪlərən pfˈɑːdən , diː hˈøːə hˈɪntɜ deːn vˈɛlən , vˌoː zɪç tsvˈɪʃən deːn fˈɛstˌʊnksvˌɛɾkən ʊnt dɛɾ ˈaltən ʃtˈatmaʊɜ ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌat , tˈaɪls ɪn ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɔsənən , tˈaɪls ˈaɪntsˌɛlnən hˈɔøzɜn , hˈalp lˈɛntlɪç ɡəbˈɪldət hˌatə . 
hˈiːɾ nˈuːn ʃtˈant bˈɔdmɜs hˈaʊs , dɛɾ ˈaʊfənthˌalt zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns , ɪn dɛɾ frˈaɪstən , hˈaɪtɜstən ʊmɡˈeːbʊŋ , diː viːɾ , baɪ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt dɛs tˈɑːɡəs , ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌɪt hˈœkst fɛɾɡənˈyːklɪç tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən hˌatən . 
viːɾ vˌ??dən ˌaɪnə ʃtˈiːɡə hˈoːx ɪn aɪn rˈɪŋsɡeːtˌɛːfəltəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , vˌoː ʊns aɪn mˈʊntərɜ ɡɾˈaɪs fɔn mˈɪtlərɜ ʃtatˈuːɾ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ ʊns mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈuːsə , mɪt deːm ɛɾ diː bəzˈuːxəndən jˈyŋərən ˈantsuːʃpɾˌɛçən pflˈeːktə : viːɾ vˈyɾdən ɛs iːm als ˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt ˈanrˌɛçnən , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈapʃˌaɪdən ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt zoː lˈaŋə ɡətsˈøːɡɜt hɑːbə , ʊm ʊns nɔx frˈɔøntlɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊns kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , zɪç an ˈʊnzˌɛɾn talˈɛntən tsuː ɛɾfrˈɔøən ʊnt ɡlˈyk aʊf ˈʊnzˌɛɾn fˈɛɾnɜn lˈeːbənsɡˌaŋ tsuː vˈynʃən . 
viːɾ daɡˈeːɡən pɾˈiːzən iːn ɡlˈyklɪç , das ɛɾ als dˈɪçtɜ , dɛɾ pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən vˈɛlt ˈanɡəhˌøːrɪç ʊnt dɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈœkst ɡəbˈɪldətən ʃtˈat , ˌaɪnə vˈɑːɾhaft iːdˈylɪʃə vˈoːnʊŋ tsˈaɪtlˌeːbəns bəzˈɛsən ʊnt ɪn hˈoːɜ frˈaɪɜ lˈʊft zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈɛɾnzɪçt mɪt ʃtˈeːtəm vˈoːlbəhˌɑːɡən dɛɾ ˈaʊɡən zoː lˈaŋə jˈɑːrə ɛɾfrˈɔøt hɑːbə . 
ɛs ʃˈiːn iːm nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , das viːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsuː nˈeːmən ʊns ˈaʊsbˌɑːtən , vˈɛlçə dɛn vˈɪɾklɪç baɪ hˈaɪtərəm zˈɔnənʃˌaɪn ɪn dɛɾ bˈɛstən jˈɑːɾstsaɪt ɡˌants ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ɛɾʃˈiːn . 
man ˌyːbɜzˈɑː fˈiːləs fɔn deːm , vˈas zɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat nɑːx dɛɾ tˈiːfə zˈɛŋktə , diː klˈaɪnərə ʃtˈat ˌyːbɜ dɛɾ lɪmˈɑːt , zoːvˈiː diː frˈʊxtbaɾkˌaɪt dɛs zˈiːlfɛldəs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
rˈykvɛɾts lˈɪŋks ˌaɪnən tˈaɪl dɛs tsˈyɾkseːs mɪt zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsənt bəvˈeːktən flˈɛçə ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt fɔn ˈapvˌɛksəlndən bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑluːfɜn , ɛɾhˈøːʊŋən , deːm ˈaʊɡə ˈʊnfˌɑːslɪçən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪtən ; 
voːrˈaʊf man dˈɛn , ɡəblˈɛndət fɔn ˈaləm dˌiːzəm , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː blˈaʊə rˈaɪə dɛɾ hˈøːərən ɡəbˈɪɾksrykən , dˌeːrən ɡˈɪpfəl tsuː bənˈamzən man zɪç ɡətɾˈaʊtə , mɪt ɡɾˈœstɜ zˈeːnzuːxt tsuː ʃˈaʊən hˌatə . 
diː ɛnttsˈykʊŋ jˈʊŋɜ mˈɛnɜ ˌyːbɜ das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , vˈas iːm zoː fˈiːlə jˈɑːrə hˈeːɾ tˈɛːklɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃˈiːn iːm tsuː bəhˈɑːɡən ; 
ɛɾ vˈaɾt , vˌɛn man zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , iːrˈoːnɪʃ tˈaɪlneːmənt , ʊnt viːɾ ʃˈiːdən als diː bˈɛstən frˈɔøndə , vˌɛn ʃˌoːn ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪstɜn diː zˈeːnzuːxt nɑːx jˈeːnən blˈaʊən ɡəbˈɪɾkshøːən diː ˌyːbɜhˈant ɡəvˈɔnən hˌatə . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , mɪç fɔn ˌʊnzərəm vˈyɾdɪɡən pˈatɾiːˌɑːɾçən tsuː bəˈuːɾlaʊbən , zoː mˈɛɾk ɪç ˈeːɾst , das ɪç fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , fɔn zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zɪç tsuː bənˈeːmən nɔx nˈɪçts ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt tsvɑːɾ fˈɪndə ɪç nˈɪçt ɡˌants ʃˈɪklɪç , das rˈaɪzəndə ˌaɪnən bədˈɔøtəndən mˈan , deːn ziː bəzˈuːxən , ɡlˈaɪçzɑːm zɪɡnˈɑːliːzˈiːrən , als vˌɛn ziː ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɛkbɾiːfə ɡˈeːbən vɔltən . 
nˈiːmant bədˈɛŋkt , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɪst , vˌoː ɛɾ , fˈoːɾɡətɾˌeːtən , nˈɔøɡiːrˌɪç bəˈoːbaxtət ʊnt dɔx nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə ; 
ʊnt zoː kˌan dɛɾ bəzˈuːxtə bˈalt vˈɪɾklɪç , bˈalt ʃˈaɪnbɑːɾ als ʃtˈɔlts ˌoːdɜ dˈeːmyːtˌɪç , als ʃvˈaɪɡzɑːm ˌoːdɜ ɡəʃpɾˈɛçɪç , als hˈaɪtɜ ˌoːdɜ fɛɾdɾˈiːslɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪn dˌiːzəm bəzˈɔndɜn fˈalə ˌɑːbɜ mˈœçt ɪç mɪç dɑːmˈɪt ɛntʃˈʊldɪɡən , das bˈɔdmɜs ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pɛɾzˈoːn , ɪn vˈɔɾtən ɡəʃˈɪldɜt , kˈaɪnən ɡlˈaɪç ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən dˈyɾftə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌɛksɪstˈiːɾt das bˈɪlt nɑːx ɡɾˈaf fɔn bˈaʊzə , vˈɛlçəs fɔlkˈɔmən deːn mˈan dˈaɾʃtɛlt , viː ɛɾ ˌaʊx ʊns ɛɾʃˈiːnən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt zˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ bəʃˈaʊʊŋ ʊnt bətɾˈaxtʊŋ . 
aɪn bəzˈɔndərəs , tsvɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs , ˌɑːbɜ hˈœkst ɛɾvˈynʃtəs fɛɾɡənˈyːɡən ɛmpfˈɪŋ mɪç ɪn tsˈyɾç , als ɪç mˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt pˌasavˈant dˈɑzɛlpst ˈantɾˌɑːf . 
zˈoːn ˌaɪnəs ˈanɡəzˌeːnən rˌeːfɔɾmˈiːɾtən hˈaʊzəs mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , lˈeːptə ɛɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , an dɛɾ kvˈɛlə dˈɛɾjeːnˌɪɡən lˈeːrə , diː ɛɾ dˈeːraɪnst als pɾˈeːdɪɡɜ fɛɾkˈyndɪɡən zˌɔltə . 
nˈɪçt fɔn ɡɾˈoːsɜ ˌɑːbɜ ɡəvˈantɜ ɡəʃtˈalt , fɛɾʃpɾˈɑːx zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə rˈaʃə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ; ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt , lˈeːphaftə ˈaʊɡən , ɪm ɡˈantsən ˌaɪnə tˈaɪlneːməndə mˈɛːsɪɡə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt . 
kˈaʊm hˌatən viːɾ , ʊns ˈʊmˌaɾmənt , diː ˈeːɾstən ɡɾˈyːsə ɡəvˈɛksəlt , als ɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tˈɑːt , diː klˈaɪnən kantˈoːnə tsuː bəzˈuːxən , diː ɛɾ ʃˌoːn mɪt ɡɾˈoːsəm ɛnttsˈykən d??çvˈandɜt hɑːbə ʊnt mɪt dˌeːrən ˈanblˌɪk ɛɾ mɪç nˈuːn ɛɾɡˈœtsən ʊnt ɛnttsˈykən vˈɔlə . 
ɪndˈɛs ɪç mɪt lˈɑfɑːtɜn diː nˈɛçstən ʊnt vˈɪçtɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən ʊnt viːɾ ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bˈaɪnɑː ɛɾʃˈœpft hˌatən , vɑːrən mˌaɪnə mˈʊntɜn rˌaɪzeːɡeːzˈɛlən ʃˌoːn aʊf mˈançɜlˌaɪ vˌeːɡən ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊnt hˌatən nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊmɡətˌɑːn . 
pˌasavˈant , mɪç mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔøndʃaft ˈʊmfˌaŋənt , ɡlˈaʊptə dɑːdˈ??ç aɪn rˈɛçt tsuː deːm ˈaʊsʃlˌiːsəndən bəzˈɪts mˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋəs ɛɾvˈɔɾbən tsuː hˌɑːbən ʊnt vˈʊstə dɑːhˈɛɾ , ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt jˈeːnɜ , mɪç ʊm zoː ˈeːɜ ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə tsuː lˈɔkən , als ɪç zˈɛlpst ɛntʃˈiːdən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ɪn ɡɾˈœstɜ rˈuːə ʊnt aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə , dˌiːzə lˈɛŋst ɛɾzˈeːntə vˈandərˌʊŋ tsuː fɔlbɾˈɪŋən . 
viːɾ ʃˈɪftən ʊns ˈaɪn , ʊnt fˈuːrən an ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən mˈɔɾɡən deːn hˈɛɾlɪçən zˈeː hɪnˈaʊf . 
mˈøːɡə aɪn ˈaɪnɡəʃˌaltətəs ɡədˈɪçt fɔn jˈeːnən ɡlˈyklɪçən moːmˈɛntən ˌaɪnɪɡə ˈɑːnʊŋ hɛrˈyːbɜbɾˌɪŋən : 
ʊnt frˈɪʃə nˈɑːrʊŋ , nˈɔøəs blˈuːt zˈaʊk ɪç ˌaʊs frˈaɪɜ vˈɛlt ; 
viː ɪst natˈuːɾ zoː hˈɔlt ʊnt ɡˈuːt , diː mɪç am bˈʊsən hˈɛlt ! 
diː vˈɛlə vˈiːɡət ˈʊnzˌɛɾn kˈɑːn 
ɪm rˈuːdɜtˌakt hɪnˈaʊf , ʊnt bˈɛɾɡə , vˈɔlkɪç hˌɪməlˈɑːn , bəɡˈeːɡnən ˌʊnzɜm lˈaʊf . 
ˈaʊk maɪn ˈaʊk , vˈas zˈɪŋkst duː nˈiːdɜ ? 
ɡˈɔldnə tɾˈɔømə , kˈɔmt iːɾ vˈiːdɜ ? 
vˈeːk , duː tɾˈaʊm ! 
zoː ɡˈɔlt duː bɪst ; 
hˈiːɾ ˌaʊx lˈiːp ʊnt lˈeːbən ɪst . 
aʊf dɛɾ vˈɛlə blˈɪŋkən tˈaʊzənt ʃvˈeːbəndə ʃtˈɛɾnə ; 
vˈaɪçə nˈeːbəl tɾˈɪŋkən rˈɪŋs diː tˈyɾməndə fˈɛɾnə , mˈɔɾɡənvˌɪnt ˈʊmflˌyːɡəlt 
diː bəʃˈatətə bˈʊxt 
ʊnt ɪm zˈeː bəʃpˈiːɡəlt zɪç diː rˈaɪfəndə frˈʊxt . 
viːɾ lˈandətən ɪn rˈɪçtɜsvˌyːl , vˌoː viːɾ an dˈɔktoːɾ hˈɔts d??ç lˈɑfɑːtɜ ɛmpfˈoːlən vɑːrən . 
ɛɾ bəzˈɑːs als ˈaɾtst , als hˈœkst fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , vˈoːlvˌɔləndɜ mˈan aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ˈanzˌeːn an zˌaɪnəm ˈɔɾtə ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , ʊnt viːɾ ɡlˈaʊbən zaɪn ˈandˌɛŋkən nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː ˈeːrən , als vˌɛn viːɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn lˈɑfɑːtɜs » fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk « hˈɪnvaɪzən , diː iːn bətsˈaɪçnət . 
aʊfs bˈɛstə bəvˈɪɾtət , aʊfs ˈanmˌuːtɪçstə ʊnt nˈytslɪçstə ˌaʊx ˌyːbɜ diː nˈɛçstən ʃtatsjˈoːnən ˈʊnsrɜ vˈandərˌʊŋ ˌʊntɜhˈaltən , ɛɾʃtˈiːɡən viːɾ diː dɑːhˈɪntɜ lˈiːɡəndən bˈɛɾɡə . 
als viːɾ ɪn das tˈɑːl fɔn ʃˈɪndəlˌeːɡiː vˈiːdɜ hɪnˈabʃtˌaɪɡən zˌɔltən , kˈeːɾtən viːɾ ʊns nˈɔxmɑːls ˈʊm , diː ɛnttsˈykəndə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ deːn tsˈyɾçɜ zˈeː ɪn ʊns ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
viː miːɾ tsuː mˈuːtə ɡəvˈeːzən , dˈɔøtən fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən ˈan , viː ziː dˈɑmɑːls ɡəʃrˈiːbən nɔx ɪn ˌaɪnəm ɡədˈɛŋkhɛftçən ˈaʊfbəvˌɑːɾt zɪnt : vˌɛn ɪç , lˈiːbə lˈiːliː , dɪç nˈɪçt lˈiːptə , vˈɛlçə vˈɔnə ɡˈɛːp miːɾ dˌiːzɜ blˈɪk ! 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɪç , lˈiːliː , dɪç nˈɪçt lˈiːptə , vˈɛːɾ , vˈas vˈɛːɾ maɪn ɡlˈyk ? 
ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ fˈɪnt ɪç hˈiːɾ dˌiːzə klˈaɪnə ˌɪntɜjɛktsjˈoːn , als viː ziː ɪn dɛɾ zˈamlʊŋ mˌaɪnɜ ɡədˈɪçtə ˈapɡədɾˌʊkt ɪst . 
diː rˈaʊən vˈeːɡə , diː fɔn dɑː nɑːx marˈiːɑː ˈaɪnzˌiːdəln fˈyːɾtən , kˈɔntən ˌʊnzɜm ɡˈuːtən mˈuːt nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn vˈalfɑːrɜn , diː , ʃˌoːn ˈʊntən am zˈeː fɔn ʊns bəmˈɛɾkt , mɪt ɡeːbˈeːt ʊnt ɡəzˈaŋ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fˈɔɾtʃrɪtən , hˌatən ʊns ˈaɪnɡəhˌɔlt ; 
viːɾ lˈiːsən ziː bəɡɾˈyːsənt foːɾbˈaɪ ʊnt ziː bəlˈeːptən , ɪndˈeːm ziː ʊns tsuːɾ ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɪn ˌiːrə frˈɔmən tsvˈɛkə bərˈiːfən , dˌiːzə ˈøːdən hˈøːən ˈanmˌuːtɪç karˌakteːrˈɪstɪʃ . 
viːɾ zˈɑːən leːbˈɛndɪç deːn ʃlˈɛŋəlndən pfˈɑːt bətsˈaɪçnət , deːn ˌaʊx viːɾ tsuː vˈandɜn hˌatən , ʊnt ʃˈiːnən frˈɔødɪɡɜ tsuː fˈɔlɡən ; 
viː dɛn diː ɡəbɾˈɔøçə dɛɾ rˈøːmɪʃən kˈɪɾçə deːm pɾoːtɛstˈantən dˈ??çˌaʊs bədˈɔøtənt ʊnt ˌɪmpoːzˈant zɪnt , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ das ˈeːɾstə , ˈɪnərə , vˈoːd??ç ziː hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , das mˈɛnʃlɪçə , vˈoːd??ç ziː zɪç fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt fˈɔɾtpflantsən , ʊnt ˈalzoː aʊf deːn kˈɛɾn dɾˈɪŋənt , ˈanɛɾkˌɛnt , ˈoːnə zɪç ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt dɛɾ ʃˈɑːlə , dɛɾ frˈʊxtylə , jˈɑː deːm bˈaʊmə zˈɛlpst , zˌaɪnən tsvˈaɪɡən , blˈɛtɜn , zˌaɪnɜ rˈɪndə ʊnt zˌaɪnən vˈ??tsəln tsuː bəfˈasən . 
nˈuːn zˈɑːən viːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈøːdən bˈaʊmloːzən tˈɑːlə diː pɾˈɛçtɪɡə kˈɪɾçə hɛɾfˈoːɾʃtˌaɪɡən ; 
das klˈɔstɜ , fɔn vˈaɪtəm ˈanzˌeːnlɪçən ˈʊmfˌaŋ , ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn rˈaɪnlɪçɜ ˈanzˌiːdəlˌʊŋ , ʊm zoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡə ˈantsˌɑːl fɔn ɡˈɛstən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃˈɪklɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
das kˈɪɾçlaɪn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , diː ˈeːmalˌɪɡə ˈaɪnzˌiːdlɜvˌoːnʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən , mɪt mˈaɾmoːɾ ɪnkɾʊstˈiːɾt ʊnt zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən kapˈɛlə fɛɾvˈandəlt , vɑːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , fɔn miːɾ nɔx nˈiː ɡəzˈeːənəs , dˌiːzəs klˈaɪnə ɡəfˈɛːs , ˈʊmbˌaʊt ʊnt ˌyːbɜbˈaʊt fɔn pfˈaɪlɜn ʊnt ɡəvˈœlbən . 
ɛs mˈʊstə ˈɛɾnstə bətɾˈaxtʊŋən ɛɾrˈeːɡən , das aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ fˈʊŋkə fɔn zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈɔtɛsfˌ??çt hˈiːɾ aɪn ˈɪmɜ bɾˈɛnəndəs lˈɔøçtəndəs flˈɛmçən ˈanɡətsˌyndət , tsuː vˈɛlçəm ɡlˈɔøbɪɡə ʃˈɑːrən mɪt ɡɾˈoːsɜ bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt hɛrˈanpˌɪlɡɜn zˌɔltən , ʊm an dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən flˈamə ˌaʊx iːɾ kˈɛɾtslaɪn ˈantsuːtsˌyndən . 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , zoː dˈɔøtət ɛs aʊf aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs bədˈyɾfnɪs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nɑːx ɡlˈaɪçəm lˈɪçt , ɡlˈaɪçɜ vˈɛɾmə , viː ɛs jˈeːnɜ ˈeːɾstə ɪm tˈiːfstən ɡəfˈyːl ʊnt zˈɪçɜstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡˈeːeːkt ʊnt ɡənˈɔsən . 
man fˈyːɾtə ʊns ɪn diː ʃˈatskamɜ , vˈɛlçə , rˈaɪç ʊnt ˌɪmpoːzˈant ɡənˈuːk , fˌɔɾ ˈaləm lˈeːbənsɡɾˌoːsə , vˈoːl ɡˈɑːɾ kˈoːlɔsˌɑːlə bˈystən fɔn hˈaɪlɪɡən ʊnt ˈɔɾdənsʃtˌɪftɜn deːm ʃtˈaʊnəndən ˈaʊɡə dˈaɾboːt . 
dɔx ɡˌants ˈandərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs dɑːrˈaʊf ɛɾˈœfnətən ʃrˈaŋkəs ; 
ɛɾ ɛnthˈiːlt ˈaltɜtˌyːmlɪçə kˈɔstbaɾkˌaɪtən , hˈiːɾhɜ ɡəvˈɪdmət ʊnt fɛɾˈeːɾt . 
fɛɾʃˈiːdənə kɾˈoːnən fɔn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ɡˈɔltʃmiːdzˌaɾbaɪt hˈiːltən mˌaɪnən blˈɪk fˈɛst , ˌʊntɜ deːnən vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈaʊsʃlˌiːslɪç bətɾˈaxtət vˌ??də . 
ˌaɪnə tsˌakənkɾˈoːnə ɪm kˈʊnstsɪnə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , viː man vˈoːl ˈɛːnlɪçə aʊf deːn hˈɔøptɜn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ kˈøːnɪɡˌɪnən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ fɔn zoː ɡəʃmˈakfɔlɜ tsˈaɪçnʊŋ , fɔn zˈɔlçɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌyːdətən ˈaɾbaɪt , zˈɛlpst diː ˈaɪnɡəfˌuːktən fˈaɾbɪɡən ʃtˈaɪnə mɪt zˈɔlçɜ vˈɑːl ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt fɛɾtˈaɪlt ʊnt ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɡəʃtˈɛlt ɡənˈuːk , aɪn vˈɛɾk dɛɾ ˈɑːɾt , das man ɛs baɪ deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fyːɾ fɔlkˈɔmən ɛɾklˈɛɾtə , ˈoːnə dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk kˈʊnstmɛːsˌɪç ɛntvˈɪkəln tsuː kˈœnən . 
ˌaʊx ɪst ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , vˌoː diː kˈʊnst nˈɪçt ɛɾkˈant , zˈɔndɜn ɡəfˈyːlt vˌɪɾt , ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyːt tsuːɾ ˈanvˌɛndʊŋ ɡənˈaɪkt , man mˈœçtə das klˈaɪnoːt bəzˈɪtsən , ʊm dɑːmˈɪt frˈɔødə tsuː mˈaxən . 
ɪç ɛɾbˈɑːt miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , das kɾˈøːnçən hɛɾfˈoːɾtsuːnˌeːmən ; 
ʊnt als ɪç zˈɔlçəs ɪn dɛɾ hˈant ˈanʃtˌɛndɪç hˈaltənt ɪn diː hˈøːə hˈoːp , dˈaxt ɪç miːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als ɪç mˈystə ɛs lˈiːliː aʊf diː hˈɛlɡlɛntsəndən lˈɔkən ˈaʊfdɾˌykən , ziː fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl fˈyːrən ʊnt ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt das ɡlˈyk , das ziː fɛɾbɾˈaɪtət , ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə miːɾ nˈaxhɜ ˈɔft ɡədˈaxt , dˌiːzə stsˈeːnə , d??ç ˌaɪnən talˈɛntfɔlən mˈɑːlɜ fɛɾvˈɪɾklɪçt , mˈystə ˌaɪnən hˈœkst zˈɪn ʊnt ɡəmˈytfɔlən ˈanblˌɪk ɡˈeːbən . 
dɑː vˈɛːrə ɛs vˈoːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç tsuː zaɪn , dɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt aɪn nˈɔøəs rˈaɪç ɛɾvˈyɾbə . 
ʊm ʊns diː bəzˈɪtstyːmɜ dɛs klˈɔstɜs fˈɔlʃtˌɛndɪç zˈeːən tsuː lˈasən , fˈyːɾtə man ʊns ɪn aɪn kˈʊnst , kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən ʊnt nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls fɔn deːm vˈɛɾt zˈɔlçɜ dˈɪŋə vˈeːnɪç bəɡɾˈɪf ; 
nɔx hˌatə mɪç diː tsvɑːɾ hˈœkst lˈøːplɪçə , ˌɑːbɜ dɔx deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ʃˈøːnən ɛɾdˈoːbɜflˌɛçə fˌɔɾ deːm ˈanʃˌaʊən dɛs ɡˈaɪstəs tsɛɾʃtˈykəlndə ɡˌeːoːɡnoːzˈiː nˈɪçt ˈanɡəlˌɔkt , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə fantˈastɪʃə ɡˌeːoːloːɡˈiː mɪç ɪn ˌiːrə ˈɪɾzɑːlə fɛɾʃlˈʊŋən ; 
jˈeːdɔx nˈøːtɪçtə mɪç dɛɾ hɛrˈʊmfˌyːrəndə ɡˈaɪstlɪçə , ˌaɪnəm fɔsˈiːlən , fɔn kˈɛnɜn , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , hˈœkst ɡəʃˈɛtstən , ɪn ˌaɪnəm blˈaʊən ʃˈiːfɜtˌoːn vˈoːl ɛɾhˈaltənən klˈaɪnən vˈɪldən ʃvˈaɪnskɔpf ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən , dɛɾ ˌaʊx , ʃvˈaɾts viː ɛɾ vɑːɾ , fyːɾ ˈalə fˈɔlɡeːtsˌaɪt ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəblˈiːbən ɪst . 
man hˌatə iːn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn rˈapɜsvˌyːl ɡəfˈʊndən , ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , diː , mˈoːrastˌɪç fɔn ˈ??tsaɪtən hˈeːɾ , ɡˈɑːɾ vˈoːl dˈɛɾɡlaɪçən muːmˈiːən fyːɾ diː nˈaxvəlt ˈaʊfnˌeːmən ʊnt bəvˈɑːrən kˈɔntə . 
ɡˌants ˈandɜs ˌɑːbɜ tsˈoːk mɪç , ˌʊntɜ rˈɑːmən ʊnt ɡlˈɑːs , aɪn kˈʊpfɜstˌɪç fɔn mˈaɾtɪn ʃˈøːn ˈan , das ˈapʃˌaɪdən dɛɾ marˈiːɑː fˈoːɾʃtˌɛlənt . 
frˈaɪlɪç kˌan nˈuːɾ aɪn fɔlkˈɔmənəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ ʊns ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ kˈʊnst ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈaɪstɜs ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ˈalsdan vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx , viː fɔn deːm fɔlkˈɔmənən ɪn jˈeːdɜ ˈɑːɾt , dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾɡɾˈɪfən , das viːɾ diː bəɡˈiːɾdə , das ɡlˈaɪçə tsuː bəzˈɪtsən , deːn ˈanblˌɪk ˈɪmɜ viːdɜhˈoːlən tsuː kˈœnən , ɛs mˈɑːk nɔx zoː fˈiːl tsˈaɪt dˈatsvɪʃən fɛɾflˈiːsən nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔsvɜdən . 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən ʊnt hˈiːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt ˈeːɜ nˈaxliːs , als bɪs ɪç ˈeːbənfˌals tsuː ˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən ˈapdɾʊk dˌiːzəs blˈatəs ɡəlˈaŋt vɑːɾ . 
am zˈɛçtseːn. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç , dɛn hˈiːɾ fˈɪnt ɪç tsuːˈeːɾst das dˈɑtuːm fɛɾtsˈaɪçnət , tɾˈɑːtən viːɾ ˌaɪnən bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːk ˈan ; 
vˈɪldə , ʃtˈaɪnɪɡə hˈøːən mˈʊstən ˌyːbɜʃtˈiːɡən vˌɛɾdən ʊnt tsvɑːɾ ɪn fɔlkˈɔmənɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈøːdə . 
ˈɑːbənts dɾˈaɪ fˈiːɾ aʊf ˈaxtə ʃtˈandən viːɾ deːn ʃvˈyːtsɜ hˈɔkən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsvˈaɪən bˈɛɾɡɪpfəln , diː nˌeːbənaɪnˈandɜ mˈɛçtɪç ɪn diː lˈʊft rˈɑːɡən . 
viːɾ fˈandən aʊf ˈʊnzˌɛɾn vˌeːɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʃnˈeː , ʊnt an jˈeːnən tsˈakɪɡən fˈɛlsɡɪpfəln hˈɪŋ ɛɾ nɔx fɔm vˈɪntɜ hˈeːɾ . 
ˈɛɾnstaft ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç fˈyltə aɪn ˈuːraltɜ fˈɪçtənvˌalt diː ˌʊnapzˈeːlɪçən ʃlˈʊxtən , ɪn diː viːɾ hɪnˈap zˌɔltən . 
nɑːx kˈ??tsɜ rˈast , frˈɪʃ ʊnt mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt , ʃpɾˈaŋən viːɾ deːn fɔn klˈɪpə tsuː klˈɪpə , fɔn plˈatə tsuː plˈatə ɪn diː tˈiːfə zɪç ʃtˈyɾtsəndən fˈʊspfɑːt , ʊnt ɡəlˈaŋtən ʊm tsˈeːn ˈuːɾ nɑːx ʃvˈyːts . 
viːɾ vɑːrən tsˈuːɡlaɪç mˈyːdə ʊnt mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən , hˈɪnfɛlˌɪç ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , viːɾ lˈœʃtən ɡˈɛːlɪŋ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛftɪɡən dˈuːɾst ʊnt fˈyːltən ʊns nɔx mˈeːɾ bəɡˈaɪstɜt . 
man dˈɛŋkə zɪç deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ˌɛtvɑː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən deːn » vˈɛɾtɜ « ʃrˈiːp , ˌaɪnən jˈyŋərən frˈɔønt , dɛɾ zɪç ʃˌoːn an deːm mˈɑnʊskɾˌɪpt jˈeːnəs vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɛɾks ɛnttsˈyndət hˌatə , bˈaɪdə ˈoːnə vˈɪsən ʊnt vɔlən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn ˌaɪnən nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌant fɛɾzˈɛtst , lˈeːphaft ɡədˈɛŋkənt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənɜ lˈaɪdənʃˌaftən , nˈaxhɛŋənt deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , fˈɔlɡəlˌoːzə plˈɑːnə bˈɪldənt , ɪm ɡəfˈyːl bəhˈɑːklɪçɜ kɾˈaft das rˈaɪç dɛɾ fˌantazˈiː dˈ??çʃvˌɛlɡənt , dan nˈɛːɜt man zɪç dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ jˈeːnəs tsuːʃtˈandəs , deːn ɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɪldɜn vˈystə , ʃtˈyndə nˈɪçt ɪm tˈɑɡeːbˌʊxə : » lˈaxən ʊnt jˈaʊxtsən dˈaʊɜtə bɪs ʊm mˈɪtɜnˌaxt . 
« deːn zˈiːptseːn. mˈɔɾɡəns zˈɑːən viːɾ diː ʃvˈyːtsɜ hˈɔkən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈɛnstɜn . 
an dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən nɑːtˈuːɾpˌyːramˌiːdən ʃtˈiːɡən vˈɔlkən nɑːx vˈɔlkən hɪnˈaʊf . 
ʊm ˈaɪns ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs fɔn ʃvˈyːts vˈɛk , ɡˌeːɡən deːn rˈiːɡiː tsˈuː , ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ aʊf deːm lˈaʊɜtsɜ zˈeː hˈɛɾlɪçɜ zˈɔnənʃˌaɪn . 
fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈɔnə zˈɑː man ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
tsvˈaɪ tˈyçtɪɡə mˈɛːdçən fˈyːɾtən das ʃˈɪf ; 
das vɑːɾ ˈanmˌuːtɪç , viːɾ lˈiːsən ɛs ɡəʃˈeːən . 
aʊf dɛɾ ˈɪnzəl lˈaŋtən viːɾ ˈan , vˌoː ziː zˈɑːɡən : hˈiːɾ hɑːbə dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə tsvˈɪŋhɛɾ ɡəhˈaʊst ; 
viː iːm ˌaʊx zˈaɪ , jˌɛtst tsvˈɪʃən diː rˈuːiːnən hat zɪç diː hˈytə dɛs vˈaldbɾuːdɜs ˈaɪnɡəʃˌoːbən . 
viːɾ bəʃtˈiːɡən deːn rˈiːɡiː , ʊm hˈalp ˈaxtə ʃtˈandən viːɾ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɪm ʃnˈeː ; 
zˈoːdan an dɛɾ kapˈɛlə , am klˈɔstɜ foːɾbˈaɪ , ɪm vˈɪɾtshaʊs » tsʊm ˈɔxzən « . 
deːn ˈaxtseːn. zˈɔntɑːks frˈyː diː kapˈɛlə fˈɔm » ˈɔxzən « ˌaʊs ɡətsˈaɪçnət . 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ nɑːx deːm kˈaltən bˈɑːt ˌoːdɜ tsʊm dɾˈaɪʃvˈɛstɜnbɾˈʊnən . 
aɪn fˈiːɾtəl nɑːx tsvˈaɪ hˌatən viːɾ diː hˈøːə ɛɾʃtˈiːɡən ; 
viːɾ fˈandən ʊns ɪn vˈɔlkən , dˈiːsmɑːl ʊns dˈɔpəlt ˈʊnanɡənˌeːm , als diː ˈaʊszˌɪçt hˈɪndɛɾnt ʊnt als nˈiːdɜɡˌeːəndɜ nˈeːbəl nˈɛtsənt . 
ˌɑːbɜ als ziː hˈiː ʊnt dɑː ˈaʊzaɪnˌandɜ rˈɪsən ʊnt ˈʊns , fɔn vˈaləndən rˈɑːmən ʊmɡˈeːbən , ˌaɪnə klˈɑːrə , hˈɛɾlɪçə , zˈɔnənbəʃˌiːnənə vˈɛlt als fˈoːɾtɾˌeːtəndə ʊnt vˈɛksəlndə bˈɪldɜ zˈeːən lˈiːsən , bədˈaʊɜtən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn nˈiːɡeːzˌeːnɜ , nˈiː vˈiːdɜ tsuː ʃˈaʊəndɜ ˈanblˌɪk , ʊnt viːɾ fɛɾhˈaɾtən lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈʊnbəkvˌeːmən lˈɑːɡə , ʊm d??ç diː rˈɪtsən ʊnt klˈyftə dɛɾ ˈɪmɜ bəvˈeːktən vˈɔlkənbˌalən ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈɪpfəl bəzˈɔntɜ ˈeːɾdə , ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ˈuːfɜtsˌuːk ʊnt aɪn ˈɛndçən zˈeː tsuː ɡəvˈɪnən . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ ˈɑːbənts vɑːrən viːɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈɪɾtshaʊʃtˌyːrə tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛltən ʊns an ɡəbˈakənən fˈɪʃən ʊnt ˈaɪɜn ʊnt ɡənˈʊɡzɑːməm vˈaɪn vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
viː ɛs dɛn nˈuːn dˈɛmɜtə ʊnt ˈalmɛːlˌɪç nˈaxtətə , bəʃˈɛftɪçtən ˈɑːnʊŋsfˌɔl tsuːzˈamənʃtˌɪməndə tˈøːnə ˌʊnzɜ ˈoːɾ ; 
das ɡlˈɔkənɡˌeːbɪməl dɛɾ kapˈɛlə , das plˈɛtʃɜn dɛs bɾˈʊnəns , das zˈɔøzəln vˈɛksəlndɜ lˈyftçən , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈalthœɾnɜ ; 
ɛs vɑːrən vˈoːltˌɛːtɪɡə , bərˈuːɪɡəndə , ˈaɪnlˌʊləndə moːmˈɛntə . 
am nˈɔøntseːn. frˈyː hˈalp zˈiːbən ˈeːɾst ˈaʊfvˌɛɾts , dan hɪnˈab an deːn vˈaltʃtɛtɜ zˈeː , nɑːx vˈɪtsnaʊ , fɔn dɑː tsuː vˈasɜ nɑːx ɡˈɛɾzaʊ . 
mˈɪtɑːɡs ɪm vˈɪɾtshaʊs am zˈeː . 
ɡˌeːɡən tsvˈaɪ ˈuːɾ deːm ɡɾˈytliː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː diː dɾˈaɪ tˈɛlən ʃvˈuːrən , dɑːrˈaʊf an dɛɾ plˈatə , vˌoː dɛɾ hˈɛlt ˈaʊsʃpɾˌaŋ ʊnt vˌoː iːm tsuː ˈeːrən diː lˈeːɡəndə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʊnt zˌaɪnɜ tˈɑːtən d??ç mˌɑleːrˈaɪ fɛɾˈeːvɪçt ɪst . 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ ɪn flˈyːələn , vˌoː ɛɾ ˈaɪnɡəʃˌɪft vˈaɾt ; 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɪn ˈaltdɔɾf , vˌoː ɛɾ deːn ˈapfəl ˈapʃˌoːs . 
an dˌiːzəm poːˈeːtɪʃən fˈɑːdən ʃlˈɪŋt man zɪç bˈɪlɪç d??ç das lˈɑbyːrˌɪnt dˌiːzɜ fˈɛlzənvˌɛndə , diː ʃtˈaɪl bɪs ɪn das vˈasɜ hɪnˈabɾˌaɪçənt ʊns nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ziː , diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən , ʃtˈeːən zoː rˈuːɪç dˈɑː , viː diː kˈuːlɪsən ˌaɪnəs teːˈɑːtɜs ; 
ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk , lˈʊst ˌoːdɜ tɾˈaʊɜ ɪst blˈoːs deːn pɛɾzˈoːnən tsˈuːɡeːdˌaxt , diː hˈɔøtə aʊf deːm tsˈɛtəl ʃtˈeːən . 
dˈɛɾɡlaɪçən bətɾˈaxtʊŋən jˈeːdɔx vɑːrən ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜ deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪs jˈeːnɜ jˈyŋlɪŋə , das kˈ??tsfɜɡˌaŋənə hˌatən ziː ˌaʊs deːm zˈɪnə ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt diː tsuːkˈʊnft lˈɑːk zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç fˌɔɾ ˈiːnən , viː das ɡəbˈɪɾk , ɪn das ziː hɪnˈaɪnʃtɾˌeːptən . 
am tsvˈantsɪç. bɾˈaxən viːɾ nɑːx ˈamsteːk ˈaʊf , vˌoː man ʊns ɡəbˈakənə fˈɪʃə ɡˈɑːɾ ʃmˈakhaft bərˈaɪtətə . 
hˈiːɾ nˈuːn , an dˌiːzəm ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːm vˈɪldən ˈanɡəbˌɪɾɡə , vˌoː diː rˈɔøs ˌaʊs ʃrˈɔfərən fˈɛlsklyftən hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ ʊnt das frˈɪʃə ʃnˈeːvasɜ ˌyːbɜ diː rˈaɪnlɪçən kˈiːsbɛŋkə hˈɪnʃpiːltə , ɛnthˈiːlt ɪç mɪç nˈɪçt , diː ɡəvˈynʃtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː nˈʊtsən ʊnt mɪç ɪn deːn rˈaʊʃəndən vˈɛlən tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ bɾˈaxən viːɾ fɔn dɑː ˈaʊf ; 
ˌaɪnə rˈaɪə zˈaʊmrɔsə tsˈoːk fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ , viːɾ ʃrˈɪtən mɪt iːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃnˈeːmasə ʊnt ɛɾfˈuːrən ˈeːɾst nˈaxhɜ , das ziː ˈʊntən hˈoːl zˈaɪ . 
hˈiːɾ hˌatə zɪç dɛɾ vˈɪntɜʃnˌeː ɪn ˌaɪnə bˈɛɾkʃlʊxt ˈaɪnɡəlˌeːkt , ʊm diː man zˈɔnst hɛrˈʊmtsˌiːən mˈʊstə , ʊnt dˈiːntə nˈʊnmeːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdən fɛɾkˈyɾtstən vˈeːɡə . 
diː ˈʊntən d??çstɾˈøːməndən vˈasɜ hˌatən ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊsɡəhˌøːlt , d??ç diː mˈɪldə zˈɔmɜlˌʊft vɑːɾ das ɡəvˈœlp ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈapɡəʃmˌɔltsən , zoː das ziː nˈʊnmeːɾ als aɪn bɾˈaɪtɜ bɾˌykənbˈoːɡən das hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən nɑːtˈyːɾlɪç tsuːzˈamənhˌiːlt . 
viːɾ ˌyːbɜtsˈɔøktən ʊns fɔn dˌiːzəm vˈʊndɜzˌɑːmən nˈɑtuːrˌeːraɪɡnˌɪs , ɪndˈeːm viːɾ ʊns ˈɛtvɑːs ˌoːbɜhˈalp hɪnˈʊntɜ ɪn diː bɾˈaɪtərə ʃlˈʊxt vˈɑːktən . 
viː viːɾ ʊns nˈuːn ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɛɾhˈuːbən , blˈiːbən fˈɪçtənvˌɛldɜ ɪm ˈapɡɾˌʊnt , d??ç vˈɛlçə diː ʃˈɔøməndə rˈɔøs ˌyːbɜ fˈɛlzənʃtˌyɾtsə zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈeːən lˈiːs . 
ʊm ˈaɪns tsvˈaɪ ˈaxt ˈuːɾ ɡəlˈaŋtən viːɾ nɑːx vˈasən , vˌoː viːɾ , ʊns mɪt deːm rˈoːtən , ʃvˈeːrən , zˈaʊɜn lɔmbˈaɾdɪʃən vˈaɪn tsuː ɛɾkvˈɪkən , ˈeːɾst mɪt vˈasɜ nˈaxhɛlfən ʊnt mɪt fˈiːləm tsˈʊkɜ das ɪŋɡɾˈeːdɪəns ɛɾzˈɛtsən mˈʊstən , vˈas diː natˈuːɾ ɪn dɛɾ tɾˈaʊbə ˈaʊstsuːkˌɔxən fɛɾzˈɑːkt hˌatə . 
dɛɾ vˈɪɾt tsˈaɪktə ʃˈøːnə kɾˈɪstalə fˈɔɾ ; 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls zoː ɛntfˈɛɾnt fɔn zˈoːlçən nɑːtˈuːɾʃtˌuːdɪən , das ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ deːn ɡərˈɪŋən pɾˈaɪs mɪt dˌiːzən bˈɛɾɡɜtsˌɔøɡnɪsən bəʃvˈeːrən mˈɔxtə . 
deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. hˈalp zˈiːbən ˈuːɾ ˈaʊfvˌɛɾts ; 
diː fˈɛlzən vˌ??dən ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ ʊnt ʃrˈɛklɪçɜ , dɛɾ vˈeːɡ bɪs tsʊm tˈɔøfəlsʃtˌaɪn , bɪs tsʊm ˈanblˌɪk dɛɾ tˈɔøfəlsbɾˌykə ˈɪmɜ mˈyːzeːlˌɪɡɜ . 
mˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən bəlˈiːptə ɛs hˈiːɾ ˈaʊstsuːrˌuːən ; 
ɛɾ mˈʊntɜtə mɪç ˈaʊf , diː bədˈɔøtəndən ˈanzˌɪçtən tsuː tsˈaɪçnən . 
diː ˈʊmrˌɪsə mˈɔxtən miːɾ ɡəlˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɑːt nˈɪçts hɛɾfˈoːɾ , nˈɪçts tsuːrˈyk ; 
fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˌatə ɪç kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə . 
viːɾ mˈyːtən ʊns vˈaɪtɜ , das ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɪldə ʃˈiːn zɪç ˈɪmɜ tsuː ʃtˈaɪɡɜn , plˈatən vˌ??dən tsuː ɡəbˈɪɾɡən , ʊnt fɛɾtˈiːfʊŋən tsuː ˈapɡɾˌyndən . 
zoː ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç maɪn fˈyːrɜ bɪs ans ˈ??zɜnɜ lˈɔx , d??ç vˈɛlçəs ɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾdɾˈiːslɪç hˈɪnd??ç ɡˈɪŋ ; 
vˈas man bɪshˈeːɾ ɡəzˈeːən , vɑːɾ dɔx ɛɾhˈɑːbən , dˌiːzə fˈɪnstɜnˌɪs hˈoːp ˈaləs ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç hˌatə zɪç dɛɾ ʃˈɛlmɪʃə fˈyːrɜ das frˈɔødɪɡə ɛɾʃtˈaʊnən foːrˈaʊs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das mɪç baɪm ˈaʊstɾˌɪt ˌyːbɜrˈaʃən mˈʊstə . 
dɛɾ mˈɛːsɪç ʃˈɔøməndə flˈuːs ʃlˈɛŋəltə zɪç hˈiːɾ mˈɪldə d??ç aɪn flˈaxəs , fɔn bˈɛɾɡən tsvɑːɾ ˈʊmʃlˌɔsənəs , ˌɑːbɜ dɔx ɡənˈʊɡzɑːm vˈaɪtəs , tsuːɾ bəvˈoːnʊŋ ˈaɪnlˌɑːdəndəs tˈɑːl ; 
ˌyːbɜ deːm rˈaɪnlɪçən ˈœɾtçən ˈ??zərən ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪɾçə , diː ʊns aʊf ˈeːbənəm bˈoːdən ɛntɡˌeːɡən ʃtˈandən , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn fˈɪçtənvˌɛldçən , hˈaɪlɪç ɡəˈaxtət , vˌaɪl ɛs diː am fˈuːsə ˈanɡəzˌiːdəltən fˌɔɾ hˈøːɜ hɛrˈabɾˌɔləndən ʃnˈeːlavˌiːnən ʃˈytstə . 
diː ɡɾˈyːnəndən vˈiːzən dɛs tˈɑːləs vɑːrən vˈiːdɜ am flˈuːs hˈeːɾ mɪt kˈ??tsən vˈaɪdən ɡəʃmˈykt ; 
man ɛɾfrˈɔøtə zɪç hˈiːɾ ˌaɪnɜ lˈaŋə fɛɾmˈɪstən vˌeːɡeːtatsjˈoːn . 
diː bərˈuːɪɡˌʊŋ vɑːɾ ɡɾˈoːs , man fˈyːltə aʊf flˈaxən pfˈɑːdən diː kɾˈɛftə vˈiːdɜ bəlˈeːpt , ʊnt maɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə tˈɑːt zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç tsˈuːɡuːtə aʊf diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , diː ɛɾ zoː ʃˈɪklɪç ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˌatə . 
an dɛɾ mˈatə fˈant zɪç dɛɾ bərˈyːmtə ˈ??zɜnɜ kˈɛːzə , ʊnt diː ˌɛksaltˈiːɾtən jˈʊŋən lˈɔøtə lˈiːsən zɪç ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən vˈaɪn tɾˈɛflɪç ʃmˈɛkən , ʊm iːɾ bəhˈɑːɡən nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾhˈøːən ʊnt ˌiːrən pɾoːjˈɛktən ˌaɪnən fˈantastˌɪʃɜn ʃvˈʊŋ tsuː fɛɾlˈaɪən . 
deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. hˈalp fˈiːɾ ˈuːɾ fɛɾlˈiːsən viːɾ ˌʊnzrə hˈɛɾbɛɾɡə , ʊm ˌaʊs deːm ɡlˈatən ˈ??zɜnɜ tˈɑːl ɪns ʃtˈaɪnɪçtə lˈiːvɪnɜ tˈɑːl ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ˌaʊx hˈiːɾ vˈaɾt zˈɔɡlaɪç ˈalə frˈʊxtbaɾkˌaɪt fɛɾmˈɪst ; 
nˈaktə , viː bəmˈoːstə fˈɛlzən mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt , rˈʊkvaɪzɜ ʃtˈ??mvɪnt , vˈɔlkən hɛrˈan ʊnt foːɾbˈaɪfˌyːrənt , ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈasɜfˌɛlə , das klˈɪŋəln dɛɾ zˈaʊmrɔsə ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈøːdə , vˌoː man vˈeːdɜ diː hɛrˈankˌɔməndən nɔx diː ʃˈaɪdəndən ɛɾblˈɪktə . 
hˈiːɾ kˈɔstət ɛs dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈɪçt fˈiːl , zɪç dɾˈaxənəstɜ ɪn deːn klˈyftən tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ dɔx ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt ɛɾhˈoːbən fˈyːltə man zɪç d??ç ˌaɪnən dɛɾ ʃˈøːnstən , am mˈaɪstən tsʊm bˈɪldə zɪç ˈaɪɡnəndən , ɪn ˈalən ˈapʃtˌuːfʊŋən ɡɾˈandɪˌoːs mˈanɪçfˌaltɪɡən vˈasɜfˌal , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ jˈɑːɾstsaɪt fɔm ɡəʃmˈɔltsənən ʃnˈeː ˌyːbɜrˈaɪç bəɡˈɑːpt , fɔn vˈɔlkən bˈalt fɛɾhˈylt bˈalt ɛnthˈylt , ʊns ɡərˈaʊmə tsˈaɪt an diː ʃtˈɛlə fˈɛsəltə . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtən viːɾ an klˈaɪnə nˌeːbəlzˈeːən , viː ɪç ziː nˈɛnən mˈœçtə , vˌaɪl ziː fɔn deːn ˌatmɔsfˈɛːrɪʃən ʃtɾˈaɪfən kˈaʊm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vɑːrən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː tɾˈɑːt ˌaʊs deːm dˈuːnstə aɪn ɡəbˈɔødə ɛntɡˈeːɡən , ɛs vɑːɾ das hˈɔspiːts , ʊnt viːɾ fˈyːltən ɡɾˈoːsə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ʊns tsuːnˈɛçst ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡˈastlɪçən dˈaxə ʃˈɪɾmən tsuː kˈœnən . 
nˈɔøntseːntəs 
bˈuːx nˈɔøntseːntəs 
bˈuːx 
d??ç das lˈaɪçtə klˈɛfən ˌaɪnəs ʊns ɛntɡˌeːɡən kˈɔməndən hˈyntçəns ˈanɡəmˌɛldət , vˌ??dən viːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈɛltlɪçən ˌɑːbɜ rˈystɪɡən frˈaʊənspɛɾzˌoːn an dɛɾ tˈyːrə frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən ; 
ziː ɛntʃˈʊldɪçtə deːn hˈɛɾn pˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ nɑːx mˈaɪlant ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , jˈeːdɔx dˌiːzən ˈɑːbənt vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə ; 
ˈalsdan ˌɑːbɜ zˈɔɾktə ziː , ˈoːnə fˈiːl vˈɔɾtə tsuː mˈaxən , fyːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt bədˈyɾfnɪs . 
ˌaɪnə vˈaɾmə ɡərˈɔømɪɡə ʃtˈuːbə nˈɑːm ʊns ˈaʊf ; 
bɾˈoːt , kˈɛːzə ʊnt tɾˈɪŋkbɑːrɜ vˈaɪn vˌ??dən ˈaʊfɡəzˌɛtst , ˌaʊx aɪn hˈɪnraɪçəndəs ˈɑːbəndˌɛsən fɛɾʃpɾˈɔxən . 
nˈuːn vˌ??dən diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋən dɛs tˈɑːks vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt dɛɾ frˈɔønt tˈɑːt zɪç hˈœçlɪç dɑːrˈaʊf tsˈuːɡuːtə , das ˈaləs zoː vˈoːl ɡəlˈʊŋən ʊnt aɪn tˈɑːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt zˈaɪ , dˈɛsən ˈaɪndɾˌykə vˈeːdɜ pˌoːeːzˈiː nɔx pɾoːzˈeː vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ˈɪmstandə . 
baɪ ʃpˈɛːt ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ dˈɛmərˌʊŋ tɾˈɑːt ˈɛntlɪç dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçə pˈɑːtɜ hɛrˈaɪn , bəɡɾˈystə mɪt frˈɔøntlɪç fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ vˈyɾdə zˌaɪnə ɡˈɛstə ʊnt ɛmpfˈɑːl mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən dɛɾ kˈœçɪn ˈalə mˈøːklɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
als viːɾ ˌʊnzrə bəvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt tsuːrˈykhˌiːltən , das ɛɾ hˈiːɾ ˈoːbən , ɪn zoː fˈœlɪɡɜ vˈystə , ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈalɜ ɡəzˈɛlʃaft , zaɪn lˈeːbən tsuːbɾˈɪŋən ɡəvɔlt , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ : an ɡəzˈɛlʃaft fˈeːlə ɛs iːm nˈiː , viː viːɾ dɛn jˈɑː ˌaʊx ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , iːn mɪt ˌʊnzɜm bəzˈuːxə tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ɡˈɑːɾ ʃtˈaɾk zˈaɪ dɛɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə vˈɑrəntɾˌanspɔɾt tsvˈɪʃən iːtˈɑːlɪən ʊnt dˈɔøtʃlant ; 
dˌiːzɜ ˈɪmɜfˌɔɾtvɛːrəndə ʃpˈeːdiːtsjˌoːnsvɛksəl zˈɛtsə iːn mɪt deːn ˈeːɾstən hˈandəlshˌɔøzɜn ɪn fɛɾhˈɛltnɪs . 
ɛɾ ʃtˈaɪɡə ˈɔft nɑːx mˈaɪlant hɪnˈap , kˈɔmə zˈɛltənɜ nɑːx lˈuːtsɜn , fɔn voːhˈeːɾ iːm ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn , vˈɛlçə das pˈɔstɡɛʃˌɛft dˌiːzɜ hˈaʊptstɾˌɑːsə tsuː bəzˈɔɾɡən hˌɛtən , tsʊm ˈœftɜn jˈʊŋə lˈɔøtə tsˈuːɡɛʃˌɪkt vˈyɾdən , diː hˈiːɾ ˈoːbən aʊf deːm ʃˈaɪdeːpˌʊŋkt mɪt ˈalən ɪn dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈaɪnɡɾˌaɪfəndən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt fˈoːɾfˌalənhˌaɪtən bəkˈant vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən ɡˈɪŋ dɛɾ ˈɑːbənt hˈɪn , ʊnt viːɾ ʃlˈiːfən ˌaɪnə rˈuːɪɡə nˈaxt ɪn ˈɛtvɑːs kˈ??tsən , an dɛɾ vˈant bəfˈɛstˌɪçtən , ˈeːɜ an rˌeːpoːziːtˈoːriːən als bˈɛtʃtɛlən ɛɾˈɪnɛɾndən ʃlˈafʃtɛtən . 
frˈyː ˈaʊfɡəʃtˌandən , bəfˈant ɪç mɪç bˈalt tsvɑːɾ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , jˈeːdɔx ɪn ˈɛŋən , fɔn hˈoːən ɡəbˈɪɾkskʊpən ˈʊmʃlˌɔsənən rˈɔømən . 
ɪç hˌatə mɪç an deːn fˈʊspfɑːt , dɛɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən hɪnˈʊntɜɡˌɪŋ , nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt tsˈaɪçnətə , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ dˌiːlɛtˈantən , vˈas nˈɪçt tsuː tsˈaɪçnən vɑːɾ ʊnt vˈas nɔx vˈeːnɪɡɜ aɪn bˈɪlt ɡˈeːbən kˈɔntə : diː nˈɛçstən ɡəbˈɪɾkskʊpən , dˌeːrən zˈaɪtən dɛɾ hɛrˈabʃmˌɛltsəndə ʃnˈeː mɪt vˈaɪsən fˈ??çən ʊnt ʃvˈaɾtsən rˈykən zˈeːən lˈiːs ; 
ɪndˈɛsən ɪst miːɾ d??ç dˌiːzə frˈʊxtloːzə bəmˈyːʊŋ jˈeːnəs bˈɪlt ɪm ɡədˈɛçtnɪs ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɡəblˈiːbən . 
maɪn ɡəfˈɛːɾtə tɾˈɑːt mˈuːtɪç tsuː miːɾ ʊnt bəɡˈan : » vˈas zˈɑːkst duː tsuː dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈʊnsrəs ɡˈaɪstlɪçən vˈɪɾts fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ? 
hast duː nˈɪçt , viː ɪç , lˈʊst bəkˈɔmən , dɪç fɔn dˌiːzəm dɾˈaxənɡˌɪpfəl hɪnˈab ɪn jˈeːnə ɛnttsˈykəndən ɡˈeːɡəndən tsuː bəɡˈeːbən ? 
diː vˈandərˌʊŋ d??ç dˌiːzə ʃlˈʊxtən hɪnˈap mˈuːs hˈɛɾlɪç zaɪn ʊnt mˈyːəlˌoːs , ʊnt vˈan zˈɪçs dan baɪ bˈɛlɪntsˌoːnɑː ˈœfnən mˈɑːk , vˈas vˈyɾdə das fyːɾ ˌaɪnə lˈʊst zaɪn ! 
diː ˈɪnzəln dɛs ɡɾˈoːsən zˈeːs zɪnt miːɾ d??ç diː vˈɔɾtə dɛs pˈɑtɜs vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɪn diː zˈeːlə ɡətɾˈeːtən . 
man hat zaɪt kˈaɪslɜs rˈaɪzən zoː fˈiːl dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən , das ɪç dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan . 
ɪst dˈiːɾs nˈɪçt ˌaʊx zˈoː ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» duː zˈɪtsəst ɡərˈɑːdə am rˈɛçtən flˈɛk , ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ɪç hˈiːɾ ʊnt hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt hɪnˈabtsuːʃpɾˌɪŋən . 
ɡˈeː fˌoːɾˌan ˈoːnə vˈaɪtərəs , ɪn (en)ˈeəɹəlˌəʊ(de) vˈaɾtəst duː aʊf mɪç , ɪç kˈɔmə mɪt deːm bˈoːtən nˈɑːx , vˌɛn ɪç fɔm ɡˈuːtən pˈɑːtɜ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ʊnt ˈaləs bərˈɪçtɪçt hɑːbə . « 
» zoː ɡˌants ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə aɪn zˈɔlçəs ˌʊntɜnˈeːmən , vɪl miːɾ dɔx nˈɪçt ɡəfˈalən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» vˈas zˌɔl dɑː fˈiːl bədˈɛŋkən ! « rˈiːf jˈeːnɜ , » ɡˈɛlt hˌɑːbən viːɾ ɡənˈuːk , nɑːx mˈaɪlant tsuː kˈɔmən , kɾeːdˈɪt vˌɪɾt zɪç fˈɪndən , miːɾ zɪnt fɔn ˈʊnzˌɛɾn mˈɛsən hˈeːɾ dˈɔɾt mˈeːɾ als aɪn hˈandəlsfrˌɔønt bəkˈant . « 
ɛɾ vˈaɾt nɔx dɾˈɪŋəndɜ . 
» ɡˈeː ! « zˈɑːɡtə ɪç , » mˈax ˈaləs tsʊm ˈapʃˌiːt fˈɛɾtɪç , ɛntʃlˈiːsən vɔlən viːɾ ʊns ˈalsdan . « 
miːɾ kˈɔmt fˈɔɾ , als vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ , ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən , kˈaɪnə ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ɪn zɪç fˈyːltə , fˈiːlmˌeːɾ fɔn frˈyːərən ˈaɪndɾˌykən reːɡˈiːɾt ʊnt bəʃtˈɪmt vˌɛɾdə . 
diː lˌɔmbaɾdˈiː ʊnt iːtˈɑːlɪən lˈɑːk als aɪn ɡˌants frˈɛmdəs fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
dˈɔøtʃlant als aɪn bəkˈantəs , lˈiːbveːɾtəs , fˈɔlɜ frˈɔøntlɪçən ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ˈaʊszˌɪçtən , ˈʊnt , zˈaɪ ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈandən : das , vˈas mɪç zoː lˈaŋə ɡˌants ˈʊmfˌaŋən , mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , blˈiːp ˌaʊx jˌɛtst das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə ˌeːleːmˈɛnt , ˌaʊs dˈɛsən ɡɾˈɛntsən tsuː tɾˈeːtən ɪç mɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊtə . 
aɪn ɡˈɔldnəs hˈɛɾtsçən , das ɪç ɪn ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən fɔn iːɾ ɛɾhˈaltən hˌatə , hˈɪŋ nɔx an deːmzˈɛlbən bˈɛndçən , an vˈɛlçəm ziː ɛs ˈʊmknˌypftə , lˈiːbɜvˌɛɾmt an mˌaɪnəm hˈalzə . 
ɪç fˈastə ɛs an ʊnt kˈystə ɛs ; 
mˈɑːk aɪn dɑːdˈ??ç fɛrˈanlˌastəs ɡədˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃˌaltət zaɪn : 
ˈanɡədˌɛŋkən duː fɛɾklˈʊŋnɜ frˈɔødə , das ɪç ˈɪmɜ nɔx am hˈalzə tɾˈɑːɡə , hˈɛltst duː lˈɛŋɜ als das zˈeːlənbˌant ʊns bˈaɪdə ? 
fɛɾlˈɛŋɜst duː dɛɾ lˈiːbə kˈ??tsə tˈɑːɡə ? 
flˈiː ɪç , lˈiːliː , fˌɔɾ dˈiːɾ ! 
mˈuːs nɔx an dˌaɪnəm bˈandə 
d??ç frˈɛmdə lˈandə , d??ç fˈɛɾnə tˈɛːlɜ ʊnt vˈɛldɜ vˈalən ! 
ˈax , lˈiːlɪs hˈɛɾts kˈɔntə zoː bˈalt nˈɪçt 
fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈalən . 
viː aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ deːn fˈɑːdən bɾˈɪçt ʊnt tsʊm vˈaldə kˈeːɾt , ɛɾ ʃlˈɛpt , dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs ʃmˈax , nɔx aɪn ʃtˈykçən dɛs fˈɑdəns nˈɑːx , ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaltə frˈaɪɡeːbˌɔɾnə fˈoːɡəl nˈɪçt , ɛɾ hat ʃˌoːn jˈeːmant ˈanɡəhˌœɾt . 
ʃnˈɛl ʃtˈant ɪç ˈaʊf , dɑːmˈɪt ɪç fɔn dɛɾ ʃrˈɔfən ʃtˈɛlə vˈɛkkɛːmə ʊnt dɛɾ mɪt deːm rˈɛftɾɑːɡəndən bˈoːtən hɛrˈanʃtˌyɾməndə frˈɔønt mɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt nˈɪçt mɪt fˈɔɾtɾɪsə . 
ˌaʊx ɪç bəɡɾˈystə deːn frˈɔmən pˈɑːtɜ ʊnt vˈɛndətə mɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən , deːm pfˈɑːdə tsˈuː , voːhˈeːɾ viːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ˈɛtvɑːs tsˈaʊdɛɾnt fˈɔlktə miːɾ dɛɾ frˈɔønt , ʊnt ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an mɪç blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyk , bɪs ʊns ˈɛntlɪç jˈeːnɜ hˈɛɾlɪçə vˈasɜfˌal vˈiːdɜ tsuːzˈamənbɾˌaxtə , tsuːzˈamənhˌiːlt ʊnt das ˈaɪnmˌɑːl bəʃlˈɔsənə ˈɛntlɪç ˌaʊx fyːɾ ɡˈuːt ʊnt hˈaɪlzɑːm ɡˈɛltən zˌɔltə . 
fɔn deːm hɛrˈabʃtˌiːk zˈɑːk ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das jˈeːnə ʃnˈeːbɾykə , ˌyːbɜ diː viːɾ ɪn ʃvˈeːɾbəlˌɑdənɜ ɡəzˈɛlʃaft fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən rˈuːɪç hɪntsˈoːɡən , fˈœlɪç tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst fˈandən , ʊnt nˈuːn , dɑː viːɾ ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ d??ç diː ɛɾˈœfnətə bˈʊxt mˈaxən mˈʊstən , diː kˈoːlɔsˌɑːlən tɾˈymɜ ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən bˈaʊkʊnst ˈantsuːʃtˌaʊnən ʊnt tsuː bəvˈʊndɜn hˌatən . 
ɡˌants kˈɔntə maɪn frˈɔønt diː rˈykɡɛŋˌɪɡə vˈandərˌʊŋ nɑːx iːtˈɑːlɪən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən ; 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç zˈɔlçə frˈyːɜ ˈaʊsɡədˌaxt ˈʊnt , mɪt lˈiːbeːfˌɔlɜ aɾɡlˈɪst , mɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ɡəhˈɔft hˈɑːbən . 
dɛshˈalp lˈiːs zɪç diː rˈykeːɾ nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ fˈɔlfˌyːrən ; 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ aʊf mˌaɪnən ʃtˈʊmən pfˈɑːdən ʊm dˈɛstoː ˈanhˌaltəndɜ bəʃˈɛftɪçt , das ˈʊnɡəhˌɔørə , das zɪç ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɪstə mɪt dɛɾ tsˈaɪt tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən pflˈeːkt , vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnən fˈɑːslɪçən karˌakteːrˈɪstɪʃən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən fˈɛsttsuːhˌaltən . 
nˈɪçt ˈoːnə mˈançə nˈɔøə viː ɛɾnˈɔøɜtə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən ɡəlˈaŋtən viːɾ d??ç diː bədˈɔøtəndən hˈøːən dɛs fˈiːɾvaltʃtˌɛtɜ zˈeːs nɑːx kˈysnaxt , vˌoː viːɾ lˈandənt ʊnt ˌʊnzrə vˈandərˌʊŋ fˈɔɾtzɛtsənt , diː am vˈeːɡə ʃtˈeːəndə tˌɛlənkapˈɛlə tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt jˈeːnən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt als heːrˈoːɪʃpˌatɾɪˈoːtɪʃ rˈyːmlɪç ɡˈɛltəndən mˈɔøçəlmˌɔɾt tsuː ɡədˈɛŋkən hˌatən . 
ˈeːbənzˌoː fˈuːrən viːɾ ˌyːbɜ deːn tsˈuːɡɜzˌeː , deːn viːɾ ʃˌoːn fɔm rˈiːɡiː hɛrˈab ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˌatən kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ɪn tsˈuːk ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ ɪm ɡˈastɔftsˌɪmɜ nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɪn diː fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaɪnɡəfˌyːktɜ ɡəmˈɑːlltɜ ʃˈaɪbən . 
dan ɡˈɪŋ ˌʊnzɜ vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn ˈalbɪs ɪn das ziːltˈɑːl , vˌoː viːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zɪç ɡəfˈaləndən hˌanoːveːrˈɑːnɜ , fɔn lˈɪndaʊ , bəzˈuːxtən , ʊm zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , deːn ɛɾ frˈyːɜ ɪn tsˈyɾç ˌyːbɜ ˌaɪnə fɔn miːɾ nˈɪçt aʊfs frˈɔøntlɪçstə ʊnt ʃˈɪklɪçstə ˈapɡəlˌeːntə bəɡlˈaɪtʊŋ ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
diː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə frˈɔøndʃaft dɛs tɾˈɛflɪçən pˌasavˈant vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈ??zaxə an deːm ˈaplˌeːnən ˌaɪnɜ tsvɑːɾ lˈiːbən , ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnbəkvˌeːmən ɡeːɡənvˈaɾt . 
ˈeːə viːɾ ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzən hˈɛɾlɪçən hˈøːən vˈiːdɜ tsʊm zˈeː ʊnt tsuːɾ frˈɔøntlɪç lˈiːɡəndən ʃtˈat hɪnˈabʃtˌaɪɡən , mˈuːs ɪç nɔx ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxən ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾzˈuːxə , d??ç tsˈaɪçnən ʊnt skɪtsˈiːrən dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈɛtvɑːs ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , diː lˈandʃaft als bˈɪlt tsuː zˈeːən , fɛɾfˈyːɾtə mɪç tsuː deːm ˌʊntɜnˈeːmən , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ natˈuːɾ diː ɡˈeːɡənt als bˈɪlt ɛɾblˈɪktə , ziː fɪksˈiːrən , miːɾ aɪn zˈɪçrəs ˈandˌɛŋkən fɔn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈɛsthˌaltən tsuː vɔlən . 
zˈɔnst nˈuːɾ an bəʃrˈɛŋktən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈyːbənt , fˈyːlt ɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈɛlt ɡˈɑːɾ bˈalt mˌaɪnə ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt . 
dɾˈaŋ ʊnt ˈaɪlə tsˈuːɡlaɪç nˈøːtɪçtən mɪç tsuː ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən hˈylfsmɪtəl : kˈaʊm hˌatə ɪç ˌaɪnən ˌɪntərɛsˈantən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəfˈast , ʊnt iːn mɪt vˈeːnɪɡən ʃtɾˈɪçən ɪm ˈalɡəmˌaɪnstən aʊf deːm papˈiːɾ ˈanɡədˌɔøtət , zoː fˈyːɾtə ɪç das deːtˈaɪ , das ɪç mɪt deːm blˈaɪstɪft nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən nɔx d??çfˈyːrən kˈɔntə , ɪn vˈɔɾtən ɡlˈaɪç dˈaɾneːbən ˌaʊs ʊnt ɡəvˈan miːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɪnərə ɡeːɡənvˈaɾt fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ˈanzˌɪçtən , das ˌaɪnə jˈeːdə loːkˈɑːliːtˈɛːt , viː ɪç ziː nˈaxhɜ ɪn ɡədˈɪçt ˌoːdɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈuːɾ ˌɛtvɑː bɾˈaʊxən mˈɔxtə , miːɾ ˈalzoːbˌalt fˈoːɾʃvˌeːptə ʊnt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant . 
baɪ mˌaɪnɜ rˈykʊnft ɪn tsˈyɾç fˈant ɪç diː ʃtˈɔlbɛɾɡə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
iːɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə fɛɾkˈyɾtst . 
ɡəʃtˈeːən viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , das rˈaɪzəndə , diː zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən bəʃrˈɛnkʊŋ ɛntfˈɛɾnən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn ˌaɪnə nˈɪçt nˈuːɾ frˈɛmdə , zˈɔndɜn fˈœlɪç frˈaɪə natˈuːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ɡlˈaʊbən ; 
vˈɛlçən vˈɑːn man dˈɑmɑːls ʊm zoː ˈeːɜ hˈeːɡən kˈɔntə , als man nˈɔx nˈɪçt d??ç pˌoːliːtsˈaɪlɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ pˈɛsə , d??ç tsˈɔlabɡˌɑːbən ʊnt ˈandərə dˈɛɾɡlaɪçən hˈɪndɜnˌɪsə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾˈɪnɜt vˌ??də , ɛs zˈaɪ dɾˈaʊsən nɔx bədˈɪŋtɜ ʊnt ʃlˈɪmɜ als tsuː hˈaʊzə . 
fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə man zɪç tsuːnˈɛçst jˈeːnə ˈʊnbədˌɪŋtə rˈɪçtʊŋ nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪɾklɪçtən nɑːtˈuːɾfrˌaɪhaɪt , zoː vˌɪɾt man deːn jˈʊŋən ɡəmˈyːtɜn fɛɾtsˈaɪən , vˈɛlçə diː ʃvˈaɪts ɡərˈɑːdə als das rˈɛçtə loːkˈɑːl ˈanzˌɑːən , ˌiːrə frˈɪʃə jˌyŋlɪŋsnatˈuːɾ tsuː ˌiːdyliːzˈiːrən . 
hˌatən dɔx ɡəsnˈeːɾs tsˈaɾtə ɡədˈɪçtə , zoːvˈiː zˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstən radˈiːrʊŋən hˈiːtsuː am ɛntʃˈiːdənstən bərˈɛçtɪçt . 
ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈuːn ʃˈaɪnt zɪç fyːɾ zˈɔlçə poːˈeːtɪʃə ˈɔøsərˌʊŋən das bˈɑːdən ɪn ˈʊnbəˌɛŋtən ɡəvˈɛsɜn am ˈalɜˌeːɾstən tsuː kvˌɑliːfiːtsˈiːrən . 
ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks vɔltən dˈɛɾɡlaɪçən nˈɑtuːrˌyːbʊŋən nˈɪçt ɡˈuːt tsuː deːn moːdˈɛɾnən zˈɪtən pˈɑːslɪç ɛɾʃˈaɪnən ; 
man hˌatə zɪç ˌiːrɜ ˌaʊx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛnthˈaltən . 
ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˈɑːbɜ , baɪm ˈanblˌɪk ʊnt fˈɔøçtɡeːfˌyːl dɛs rˈɪnəndən , lˈaʊfəndən , ʃtˈyɾtsəndən , ɪn dɛɾ flˈɛçə zɪç zˈaməlndən , nɑːx ʊnt nɑːx tsʊm zˈeː zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtəndən ɡəvˈɛsɜs vɑːɾ dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɪç zˈɛlpst vɪl nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç mɪç ɪm klˈɑːrən zˈeː tsuː bˈɑːdən mɪt mˌaɪnən ɡəzˈɛlən fɛɾˈaɪntə ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , vˈaɪt ɡənˈuːk fɔn ˈalən mˈɛnʃlɪçən blˈɪkən . 
nˈaktə kˈœɾpɜ jˈeːdɔx lˈɔøçtən vˈaɪt , ʊnt vˈeːɾ ɛs ˌaʊx mˈɔxtə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , nˈɑːm ˈɛɾɡɜnˌɪs dɑːrˈan . 
diː ɡˈuːtən hˈaɾmloːzən jˈyŋlɪŋə , vˈɛlçə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanʃtˌøːsɪɡəs fˈandən , hˈalp nˈakt viː aɪn poːˈeːtɪʃɜ ʃˈɛːfɜ , ˌoːdɜ ɡˌants nˈakt viː ˌaɪnə hˈaɪdnɪʃə ɡˈɔttaɪt zɪç tsuː zˈeːən , vˌ??dən fɔn frˈɔøndən ɛɾˈɪnɜt , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ˌʊntɜlˈasən . 
man mˈaxtə ˌiːnən bəɡɾˈaɪflɪç : 
ziː vˈeːzətən nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈuːranfˌɛŋlɪçən natˈuːɾ , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm lˈandə , das fyːɾ ɡˈuːt ʊnt nˈytslɪç ɛɾˈaxtət hɑːbə , an ˈɛltərən , ˌaʊs dɛɾ mˈɪtəltsˌaɪt zɪç hˈɛɾʃraɪbəndən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʊnt zˈɪtən fˈɛst tsuː hˈaltən . 
ziː vɑːrən nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , diːs ˈaɪntsuːzˌeːən , bəzˈɔndɜs dɑː fɔm mˈɪtəlˌaltɜ diː rˈeːdə vɑːɾ , vˈɛlçəs ˌiːnən als ˌaɪnə tsvˈaɪtə natˈuːɾ fɛɾˈeːɾlɪç ʃˈiːn . 
ziː fɛɾlˈiːsən dɑːhˈɛɾ diː ˈaltsuː tˈakhaftən zˈeːuːfɜ ʊnt fˈandən aʊf ˌiːrən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən d??ç das ɡəbˈɪɾk zoː klˈɑːrə , rˈaʊʃəndə , ɛɾfrˈɪʃəndə ɡəvˈɛsɜ , das ɪn dɛɾ mˈɪtə jˈuːliː ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾkvˈɪkʊŋ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
zoː vɑːrən ziː aʊf ˌiːrən vˈaɪtʃvˌaɪfəndən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɪn das dˈystərə tˈɑːl ɡəlˈaŋt , vˌoː hˈɪntɜ deːm ˈalbɪs diː zˈiːl ʃtɾˈøːmənt hɛrˈabʃˌiːst , ʊm zɪç ˌʊntɜhˈalp tsˈyɾç ɪn diː lɪmˈɑːt tsuː ˈɛɾɡiːsən . 
ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈalɜ vˈoːnʊŋ , jˈɑː fɔn ˈaləm bətɾˈeːtənən fˈʊspfɑːt , fˈandən ziː ɛs hˈiːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç , diː klˈaɪdɜ ˈaptsuːvˌɛɾfən ʊnt zɪç kˈyːnlɪç deːn ʃˈɔøməndən ʃtɾɔmvˈɛlən ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən ; 
diːs ɡəʃˈɑː frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡəʃrˈaɪ , nˈɪçt ˈoːnə aɪn vˈɪldəs , tˈaɪls fɔn dɛɾ kˈyːlʊŋ , tˈaɪls fɔn deːm bəhˈɑːɡən ˈaʊfɡərˌeːktəs lˈʊstjaʊxtsən , vˈoːd??ç ziː dˌiːzə dˈystɜ bəvˈaldətən fˈɛlzən tsuːɾ iːdˈylɪʃən stsˈeːnə ˈaɪntsuːvˌaɪən deːn bəɡɾˈɪf hˌatən . 
alˈaɪn , ˌɔp ˌiːnən frˈyːərə mˈɪsvɔləndə nˈaxɡɛʃlˌɪçən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː zɪç d??ç dˌiːzən dˈɪçtərˌɪʃən tˈuːmʊlt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈɛlpst ɡˈeːɡnɜ ˈaʊfɡərˌuːfən , ɪst nˈɪçt tsuː bəʃtˈɪmən . 
ɡənˈuːk , ziː mˈʊstən ˌaʊs deːm ˈoːbərən ʃtˈʊmən ɡəbˈyʃ hɛrˈap ʃtˈaɪnv??f aʊf ʃtˈaɪnv??f ɛɾfˈɑːrən , ˈʊnɡəvˌiːs ˌɔb fɔn vˈeːnɪɡən ˌoːdɜ mˈeːrɜn , ˌɔp tsuːfˈɛlɪç ˌoːdɜ ˈapzˌɪçtlɪç , ʊnt ziː fˈandən dɑːhˈɛɾ fyːɾ das klˈyːɡstə , das ɛɾkvˈɪkəndə ˌeːleːmˈɛnt tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ˌiːrə klˈaɪdɜ tsuː zˈuːxən . 
kˈaɪnɜ vɑːɾ ɡətɾˈɔfən ; 
ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt fɛɾdɾˈuːs vɑːɾ diː ɡˈaɪstɪɡə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , diː ziː ɛɾlˈɪtən hˌatən , ʊnt ziː vˈʊstən , als lˈeːbənslˌʊstɪɡə jˈyŋlɪŋə , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan lˈaɪçt ˈaptsuːʃˌytəln . 
aʊf lˈɑfɑːtɜn jˈeːdɔx ɛɾʃtɾˈɛktən zɪç diː ˈʊnanɡənˌeːmstən fˈɔlɡən , das ɛɾ jˈʊŋə lˈɔøtə fɔn dˌiːzɜ frˈɛçhaɪt baɪ zɪç frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , mɪt ˌiːnən ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt ziː zˈɔnst bəɡˈynstɪçt , dˌeːrən vˈɪldəs , ˈʊnbˌɛndɪɡəs , jˈɑː hˈaɪdnɪʃəs nˌɑtuːrˈɛl ˌaɪnən zˈoːlçən skˈandɑːl ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɪtətən , vˈoːlɡərˌeːɡəltən ɡˈeːɡənt ˈanrˌɪçtə . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə frˈɔønt jˈeːdɔx , vˈoːl fɛɾʃtˈeːənt zˈɔlçə fˈoːɾkɔmˌɛnhaɪtən tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , vˈʊstə diːs ˌaʊx bˈaɪtsuːlˈeːɡən , ʊnt nɑːx ˈaptsˌuːk dˌiːzɜ mˌeːteːˈoːrɪʃ rˈaɪzəndən vɑːɾ ʃˌoːn baɪ ˈʊnsrɜ rˈykeːɾ ˈaləs ɪns ɡlˈaɪçə ɡəbɾˈaxt . 
ɪn deːm fraɡmˈɛnt fɔn vˈɛɾtɜs rˈaɪzən , vˈɛlçəs ɪn deːm rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn . 
bˈandə mˌaɪnɜ vˈɛɾkə nˈɔøɜlˌɪç vˈiːdɜ mɪt ˈapɡədɾˌʊkt ɪst , hɑːbə ɪç dˌiːzən ɡeːɡənzˈats dɛɾ ʃvˈaɪtsərˌɪʃən lˈøːplɪçən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəzˈɛtslɪçən bəʃrˈɛnkʊŋ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən , ɪm jˈuːɡəntlˌɪçən vˈɑːn ɡəfˈɔɾdɜtən nɑːtˈuːɾlˌeːbən tsuː ʃˈɪldɜn ɡəzˈuːxt . 
vˌaɪl man ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas dɛɾ dˈɪçtɜ ˈʊnbəvˌʊndən dˈaɾʃtɛlt , ɡlˈaɪç als ɛntʃˈiːdənə mˈaɪnʊŋ , als diːdˈaktɪʃən tˈɑdəl ˈaʊftsuːnˌeːmən pflˈeːkt ; 
zoː vɑːrən diː ʃvˈaɪtsɜ dɛshˈalp zˈeːɾ ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt ɪç ˌʊntɜlˈiːs diː ˌɪntɛntsjˌoːnˈiːɾtə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ , vˈɛlçə das hɛrˈankˌɔmən vˈɛɾtɜs bɪs tsuːɾ ˈeːpɔxə , vˌoː zˌaɪnə lˈaɪdən ɡəʃˈɪldɜt zɪnt , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dˈaɾʃtɛlən ʊnt dɑːdˈ??ç ɡəvˈiːs deːn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜn vɪlkˈɔmən zaɪn zˌɔltə . 
ɪn tsˈyɾç ˈanɡəlˌaŋt , ɡəhˈœɾtə ɪç lˈɑfɑːtɜn , dˈɛsən ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɪç vˈiːdɜ ˈanʃpɾˌɑːx , diː mˈaɪstə tsˈaɪt ɡˌants alˈaɪn . 
diː » fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk « lˈɑːk mɪt ˈalən ˌiːrən ɡəbˈɪldən ʊnt ˈʊnbˌɪldən deːm tɾˈɛflɪçən mˈanə mɪt ˈɪmɜ zɪç fɛɾmˈeːrəndən lˈastən aʊf deːn ʃˈʊltɜn . 
viːɾ fɛɾhˈandəltən ˈaləs deːn ˈʊmʃtˌɛndən nɑːx ɡɾˈyntlɪç ɡənˈuːk , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːm dɑːbˈaɪ nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ diː bɪshˈeːrɪɡə tˈaɪlnɑːmə . 
hˈiːtsuː fɛɾlˈaɪtˌeːtə mɪç das jˈuːɡəntlˌɪç ˈʊnbədˌɪŋtə fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌaɪnə ʃnˈɛlə fˈasʊŋskɾˌaft , mˈeːɾ nɔx das ɡəfˈyːl dɛɾ vˈɪlɪçstən bˈɪldzɑːmkˌaɪt ; 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ diː ˈɑːɾt , voːmˈɪt lˈɑfɑːtɜ diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən tsɛɾɡlˈiːdɜtə , nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn dɛɾ mˈɛnʃ baɪm ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnən aʊf mɪç mˈaxtə , bəʃtˈɪmtə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈiːm , ɔpɡlˈaɪç das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːlvˌɔlən , das ɪn miːɾ vˈɪɾktə , ɡəzˈɛlt tsuː deːm lˈaɪçtsɪn dɛɾ jˈuːɡənt , ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ fˈoːɾvˌaltətə ʊnt mɪç diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dˈɛmɛɾndən ˌatmɔsfˈɛːrə ʃˈaʊən lˈiːs . 
lˈɑfɑːtɜs ɡˈaɪst vɑːɾ dˈ??çˌaʊs ˌɪmpoːzˈant ; 
ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə kˈɔntə man zɪç ˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdəndən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ʊnt zoː mˈʊst ɪç miːɾ dɛn ɡəfˈalən lˈasən , ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑːzə , ˈaʊɡən ʊnt mˈʊnt ˈaɪntsˌɛln tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ˈeːbənzˌoː ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt bətsˈyːɡə tsuː ɛɾvˈɛːɡən . 
jˈeːnɜ zˈeːɜ tˈɑːt diːs nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən , ʊm zɪç fɔn deːm , vˈas ɛɾ zoː klˈɑːɾ ˈanʃˌaʊtə , fɔlkˈɔmənə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən ; 
miːɾ kˌɑːm ɛs ˈɪmɜ als ˌaɪnə tˈykə , als aɪn ʃpˌɪoːnˈiːrən fˈɔɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnə ˌeːleːmˈɛntə tsɛɾlˈeːɡən ʊnt zˌaɪnən zˈɪtlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən dɑːdˈ??ç aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən vɔltə . 
lˈiːbɜ hˈiːlt ɪç mɪç an zaɪn ɡəʃpɾˈɛç , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ nɑːx bəlˈiːbən zɪç zˈɛlpst ɛnthˈyltə . 
hiːɾnˈax vɪl ɪç dɛn nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛs ɪn lˈɑfɑːtɜs nˈɛːə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bˈɛŋlɪç vɑːɾ : 
dɛn ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃəm vˈeːɡə ˈʊnsrɜ ˈaɪɡənʃˌaftən bəmˈɛçtɪçtə , zoː vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˈɛɾ ˈʊnsrɜ ɡədˈaŋkən , diː ɛɾ ɪm vˈɛksəl dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈaɾfzɪn ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə . 
vˈeːɾ ˌaɪnə zˈyntəsə rˈɛçt pɾɛɡnˈant ɪn zɪç fˈyːlt , dɛɾ hat ˈaɪɡəntlɪç das rˈɛçt tsuː anˈɑːlyːzˈiːrən , vˌaɪl ɛɾ am ˈɔøsərən ˈaɪntsˌɛlnən zaɪn ˈɪnərəs ɡˈantsə pɾˈyːft ʊnt lˌeːɡiːtiːmˈiːɾt . 
viː lˈɑfɑːtɜ zɪç hiːbˈaɪ bənˈɔmən , zˈaɪ nˈuːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl ɡəɡˈeːbən . 
zˈɔntɑːks , nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt , hˌatə ɛɾ als ɡˈaɪstlɪçɜ diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , deːn kˈ??tsɡɛstˌiːltən zˈamɛtbˌɔøtəl jˈeːdəm hɛrˈaʊstɾˌeːtəndən fˈoːɾtsuːhˌaltən ʊnt diː mˈɪldə ɡˈɑːbə zˈɛɡnənt tsuː ɛmpfˈaŋən . 
nˈuːn zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsˈɛt.bˈeː. dˌiːzən zˈɔntɑːk diː ˈaʊfɡˌɑːbə , kˈaɪnə pɛɾzˈoːn ˈantsuːzˌeːən , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊf diː hˈɛndə tsuː ˈaxtən ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt zɪç ˈaʊstsuːlˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn diː fˈɔɾm dɛɾ fˈɪŋɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx diː mˈiːnə dɛɾzˈɛlbən baɪm nˈiːdɜlˌasən dɛɾ ɡˈɑːbə ɛntɡˈɪŋ nˈɪçt zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt ɛɾ hˌatə miːɾ fˈiːl dɑːfˈɔn tsuː ɛɾˈœfnən . 
viː bəlˈeːrənt ʊnt ˈaʊfrˌeːɡənt mˈʊstən miːɾ zˈɔlçə ˌʊntɜhˈaltʊŋən vˌɛɾdən , mˈiːɾ , dɛɾ ɪç dɔx ˌaʊx aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ , mɪç tsʊm mˈɛnʃənmˌɑːlɜ tsuː kvˌɑliːfiːtsˈiːrən ? 
mˈançə ˈeːpɔxə mˌaɪnəs nˈaxhərˌɪɡən lˈeːbəns vˈaɾt ɪç fɛrˈanlˌast , ˌyːbɜ dˌiːzən mˈan tsuː dˈɛŋkən , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ɡəhˈœɾt , mɪt deːnən ɪç tsuː ˌaɪnəm zoː fɛɾtɾˈaʊtən fɛɾhˈɛltnɪs ɡəlˈaŋtə . 
ʊnt zoː zɪnt nˈaxʃteːəndə ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜ iːn tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ɡəʃrˈiːbən . 
nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃtɾˈeːbəndən rˈɪçtʊŋən mˈʊstən viːɾ ʊns ˈalmɛːlˌɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ frˈɛmt vˌɛɾdən , ʊnt dɔx vɔlt ɪç miːɾ deːn bəɡɾˈɪf fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾtsˌyːklɪçən vˈeːzən nˈɪçt fɛɾkˈymɜn lˈasən . 
ɪç fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə miːɾ iːn mˈeːɾmɑːls , ʊnt zoː ɛntʃtˈandən dˌiːzə blˈɛtɜ , ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn aɪnˈandɜ , ɪn deːnən man viːdɜhˈoːlʊŋ , ˌɑːbɜ hˈɔfəntlɪç kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx fˈɪndən vˌɪɾt . 
lˈɑfɑːtɜ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants reːˈɑːl ɡəzˈɪnt ʊnt kˈantə nˈɪçts iːdˈeːləs als ˌʊntɜ dɛɾ moːrˈɑlɪʃən fˈɔɾm ; 
vˌɛn man dˌiːzən bəɡɾˈɪf fˈɛsthˌɛlt , vˌɪɾt man zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈɛltənən ʊnt zˈɛltzɑːmən mˈan am ˈeːɾstən ˈaʊfklˌɛːrən . 
zˈaɪnə » ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt « zɪnt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋən dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dˈɑzaɪns , ˌʊntɜ lˈaɪçtərən bədˈɪŋʊŋən als diː zɪnt , vˈɛlçə viːɾ hˈiːɾ tsuː ɛɾdˈʊldən hˈɑːbən . 
zˌaɪnə fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk rˈuːt aʊf dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das diː zˈɪnlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən dˈ??çˌaʊs tsuːzˈamənfˌalə , aɪn tsˈɔøɡnɪs fɔn iːɾ ˈaplˌeːɡə , jˈɑː ziː zˈɛlpst fˈoːɾʃtˌɛlə . 
mɪt deːn kˌʊnstiːdeːˈɑːlən kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaɪçt bəfrˈɔøndən , vˌaɪl ɛɾ , baɪ zˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪk , zˈoːlçən vˈeːzən diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , leːbˈɛndɪç ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt tsuː zaɪn , nˈuːɾ ˈaltsuːzˌeːɾ ˈanzˌɑː , ʊnt ziː dɑːhˈɛɾ ɪns fˈɑbəlrˌaɪç , jˈɑː ɪn das rˈaɪç dɛs mˈɔnstɾoːzən fɛɾvˈiːs . 
zˌaɪnə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmə nˈaɪɡʊŋ , das iːdˈeːlə fɛɾvˈɪɾklɪçən tsuː vɔlən , bɾˈaxtə iːn ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs ʃvˈɛɾmɜs , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt fˈyːltə , das nˈiːmant mˈeːɾ aʊf das vˈɪɾklɪçə dɾˈɪŋə als ɛɾ ; 
dˈɛsveːɡən ɛɾ dɛn ˌaʊx deːn mˈɪsɡɾɪf ɪn zˌaɪnɜ dˈɛŋk ʊnt hˈandəlsvˌaɪzə nˈiːmɑːls ɛntdˈɛkən kˈɔntə . 
nˈɪçt lˈaɪçt vɑːɾ jˈeːmant lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ bəmˈyːt ˈanɛɾkˌant tsuː vˌɛɾdən als ɛɾ , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːdˈ??ç ˈaɪɡnətə ɛɾ zɪç tsʊm lˈeːrɜ ; 
ɡˈɪŋən ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˌaʊx vˈoːl aʊf zˈɪnəs ʊnt zɪtˈɛnbəsərˌʊŋ ˈandərɜ , zoː vɑːɾ dɔx diːs kˈaɪnɛsvˌeːks das lˈɛtstə , voːrˈaʊf ɛɾ hˈiːnaɾbˌaɪtətə . 
ʊm diː fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ dɛɾ pɛɾzˈoːn kɾˈɪstiː vɑːɾ ɛs iːm am mˈaɪstən tsuː tˈuːn ; 
dɑːhˈɛɾ jˈeːnəs bˈaɪnɑːə ˈʊnzˌɪnɪɡə tɾˈaɪbən , aɪn kɾˈɪstʊsbˌɪlt nɑːx deːm ˈandɜn fˈɛɾtɪɡən , koːpˈiːrən , nˈaxbɪldən tsuː lˈasən , vˈoːvoːn iːm dˈɛn , viː nɑːtˈyːɾlɪç , kˈaɪnəs ɡənˈuːk tˈɑːt . 
zˌaɪnə ʃrˈɪftən zɪnt ʃˌoːn jˌɛtst ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , dɛn nˈɪçt lˈaɪçt kˌan jˈeːmant ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn das , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vɪl . 
nˈiːmant hat zoː fˈiːl ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ɪn diː tsˈaɪt ɡəʃrˈiːbən als ɛɾ , zˌaɪnə ʃrˈɪftən zɪnt vˈɑːrə tˈɑɡɛsblˌɛtɜ , vˈɛlçə diː ˈaɪɡəntlɪçstə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪtɡəʃˌɪçtə fˈɔɾdɜn ; 
ziː zɪnt ɪn ˌaɪnɜ kˈoːteːrˌiːʃpɾɑːxə ɡəʃrˈiːbən , diː man kˈɛnən mˈuːs , ʊm ɡərˈɛçt ɡˌeːɡən ziː tsuː zaɪn , zˈɔnst vˌɪɾt deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈeːzɜ mˈançəs ɡˌants tˈɔl ʊnt ˈapɡəʃmˌakt ɛɾʃˈaɪnən , viː dɛn ˌaʊx deːm mˈanə ʃˌoːn baɪ zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt nɑːx deːmzˈɛlbən hiːrˈyːbɜ ɡənˈʊɡzɑːmə fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt vˌ??dən . 
zoː hˌatən viːɾ iːm tsˈɛt.bˈeː. mɪt ˌʊnzɜm dɾˌɑːmɑːtiːzˈiːrən deːn kˈɔpf zoː vˈaɾm ɡəmˈaxt , ɪndˈeːm viːɾ ˈaləs fˈoːɾkˌœmlɪçə nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ fˈɔɾm dˈaɾʃtɛltən ʊnt kˈaɪnə ˈandərə vɔltən ɡˈɛltən lˈasən , das ɛɾ , hˈiːd??ç ˈaʊfɡərˌeːkt , ɪn zˌaɪnəm » pˈɔntiːˌʊs pˈiːlatˌʊs « mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən bəmˈyːt ɪst : 
ɛs ɡˈeːbə dɔx kˈaɪn dɾamˈɑːtɪʃərəs vˈɛɾk als diː bˈiːbəl ; 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə kɾˈɪstiː zˈaɪ fyːɾ das dɾˈɑmɑː ˈalɜ dɾˈɑːmən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl dɛs bˈyçlaɪns , jˈɑː ɪn deːm ɡˈantsən vˈɛɾkə ˌyːbɜhˈaʊpt , ɛɾʃˈaɪnt lˈɑfɑːtɜ deːm pˈɑːtɜ ˈapɾˌɑːɑːm fɔn zˈantɑː klˈɑrɑː zˈeːɾ ˈɛːnlɪç ; 
dɛn ɪn dˌiːzə mˈɑːniːɜ mˈuːs jˈeːdɜ ɡˈaɪstɾaɪçə fɛɾfˈalən , dɛɾ aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪɾkən vɪl . 
ɛɾ hat zɪç nɑːx deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən nˈaɪɡʊŋən , lˈaɪdənʃˌaftən , nɑːx ʃpɾˈɑːxə ʊnt tˌɛɾmiːnˌoːloːɡˈiː tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊm zˈɔlçə ˈalsdan tsuː zˌaɪnən tsvˈɛkən tsuː bɾˈaʊxən , ʊnt zɪç dɛɾ mˈasə ˈantsuːnˌɛːɜn , diː ɛɾ an zɪç hɛrˈantsˌiːən vɪl . 
dɑː ɛɾ nˈuːn kɾˈɪstuːm bˈʊxʃtɛːplˌɪç ˈaʊffˌastə , viː iːn diː ʃrˈɪft , viː iːn mˈançə ˈaʊslˌeːɡɜ ɡˈeːbən , zoː dˈiːntə iːm dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˈɛɾɡəʃtˌalt tsʊm zˌʊpleːmˈɛnt zˌaɪnəs ˈaɪɡnən vˈeːzəns , das ɛɾ deːn ɡˈɔtmɛnʃən zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən mˈɛnʃhaɪt zoː lˈaŋə iːdˈeːl ˈaɪnfɛɾlˌaɪptə , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst mɪt deːmzˈɛlbən vˈɪɾklɪç ɪn aɪns tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən , mɪt iːm fɛɾˈaɪnɪkt , jˈɑː ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə tsuː zaɪn vˈɛːnən dˈ??ftə . 
d??ç dˌiːzən ɛntʃˈiːdənən bˈiːbəlbˌʊxʃtɛːplˌɪçən ɡlˈaʊbən mˈʊstə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɪnən , das man ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə als tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt vˈʊndɜ mˈysə ˈaʊsˌyːbən kˈœnən , ʊnt dɑː ɛs iːm fɔlˈɛnts ʃˌoːn frˈyː ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ɪn bədˈɔøtəndən ʊnt dɾˈɪŋəndən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , d??ç bɾˈynstɪɡəs jˈɑː ɡəvˈaltzɑːməs ɡeːbˈeːt , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ˈʊmvˌɛndʊŋ ʃvˈeːɾ bədɾˈoːəndɜ ˈʊnfˌɛlə tsuː ɛɾtsvˈɪŋən ; 
zoː kˈɔntə iːn kˈaɪnə kˈaltə fɛɾʃtˈandzaɪnvˌɛndʊŋ ɪm mˈɪndəstən ˈɪrə mˈaxən . 
dˈ??çdɾˌʊŋən fˈɛɾnɜ fɔn deːm ɡɾˈoːsən vˈɛɾtə dɛɾ d??ç kɾˈɪstuːm vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən ʊnt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəvˈɪdmətən mˈɛnʃhaɪt , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx bəkˈant mɪt deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən bədˈyɾfnɪsən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns , mɪt deːm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən fɛɾlˈaŋən nɑːx vˈɪsən , zˈɛlpst fˈyːlənt jˈeːnə lˈʊst , zɪç ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaʊstsuːdˌeːnən , vˈoːtsuː ʊns dɛɾ ɡəʃtˈɪɾntə hˈɪməl zoːɡˈɑːɾ zˈɪnlɪç ˈaɪnlˌɛt , ɛntvˈaɾf ɛɾ zˈaɪnə » ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt « , vˈɛlçə ɪndˈɛs deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ tsˈaɪtɡənˌɔsən zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən mˈɔxtən . 
ˈaləs dˌiːzəs ʃtɾˈeːbən jˈeːdɔx , ˈalə vˈynʃə , ˈaləs ˌʊntɜnˈeːmən vˈaɾt fɔn deːm fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən ɡənˈiː ˌyːbɜvˈoːɡən , das iːm diː natˈuːɾ tsˈuːɡeːtˌaɪlt hˌatə . 
dɛn viː dɛɾ pɾoːbˈiːɾʃtaɪn , d??ç ʃvˈɛɾtsə ʊnt rˈaʊhɡlatə ˈaɪɡənʃˌaft zˌaɪnɜ ˌoːbɜflˈɛçə , deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ˈaʊfɡəʃtɾˌɪçənən meːtˈalə ˈantsuːtsˌaɪɡən am ɡəʃˈɪktəstən ɪst , zoː vɑːɾ ˌaʊx ɛɾ , d??ç deːn rˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , deːn ɛɾ ɪn zɪç tɾˈuːk , ʊnt d??ç diː ʃˈaɾftsaɾtə bəmˈɛɾkʊŋsɡˌɑːbə , diː ɛɾ ˈeːɾst ˌaʊs nɑːtˈuːɾtɾˌiːp , nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn , tsuːfˈɛlɪç , dan mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , fˈoːɾzˌɛtslɪç ʊnt ɡərˈeːɡəlt ˈaʊsˌyːptə , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɡəˈaɪɡnət , diː bəzˈɔndɜhˌaɪtən ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃən tsuː ɡəvˈɑːrən , tsuː kˈɛnən , tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , jˈɑː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
jˈeːdəs talˈɛnt , das zɪç aʊf ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə nˈɑtuːrˌanlɑːɡə ɡɾˈyndət , ʃˈaɪnt ʊns ˈɛtvɑːs mˈɑɡɪʃəs tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl viːɾ vˈeːdɜ ɛs zˈɛlpst , nɔx zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋən ˌaɪnəm bəɡɾˈɪfə ˌʊntɜˈɔɾdnən kˈœnən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç ɡˈɪŋ zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ˌyːbɜ ˈalə bəɡɾˈɪfə ; 
man ɛɾʃtˈaʊntə , vˌɛn man ˌyːbɜ dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən fɛɾtɾˈaʊlɪç ʃpɾˈɑːx , jˈɑː ɛs vɑːɾ fˈ??çtbɑːɾ , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs mˈanəs tsuː lˈeːbən , deːm jˈeːdə ɡɾˈɛntsə dˈɔøtlɪç ɛɾʃˈiːn , ɪn vˈɛlçə diː natˈuːɾ ʊns ˈɪndiːvˌiːduːən ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən bəlˈiːpt hat . 
jˈeːdɜmˌan ɡlˈaʊpt dˈasjeːnˌɪɡə mˈɪttaɪlbˌɑːɾ , vˈas ɛɾ zˈɛlpst bəzˈɪtst , ʊnt zoː vɔltə lˈɑfɑːtɜ nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ zɪç fɔn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ɡˈɑːbə ɡəbɾˈaʊx mˈaxən , zˈɔndɜn ziː zˌɔltə ˌaʊx ɪn ˈandɜn ˈaʊfɡəfˌʊndən , ˈanɡərˌeːkt , ziː zˌɔltə zoːɡˈɑːɾ aʊf diː mˈɛŋə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
tsuː vˈɛlçən dˈʊŋklən ʊnt bˈoːshaftən mˈɪsdɔøtˌʊŋən , tsuː vˈɛlçən ˈalbɜnən ʃpˈɛːsən ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən fɛɾʃpˈɔtʊŋən dˌiːzə ˈaʊffˌaləndə lˈeːrə rˈaɪçlɪçən ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , ɪst vˈoːl nɔx ɪn ˈaɪnɪɡɜ mˈɛnʃən ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː dˌiːzəs nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ʃˈʊlt dɛs fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈanəs zˈɛlpst : dɛn ˌɔp tsvɑːɾ diː ˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnəs ˈɪnərən vˈeːzəns aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən zˈɪtlɪçkˌaɪt rˈuːtə , zoː kˈɔntə ɛɾ dˈɔx , mɪt zˌaɪnən mˈanɪçfˌaltɪɡən bəʃtɾˈeːbʊŋən , nˈɪçt tsuːɾ ˈɔøsɜn ˈaɪnhˌaɪt ɡəlˈaŋən , vˌaɪl ɪn iːm zɪç vˈeːdɜ ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən zˈɪnɛsvˌaɪzə , nɔx tsʊm kˌʊnstalˈɛnt fˈɪndən vɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːdɜ dˈɛŋkɜ nɔx dˈɪçtɜ , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈeːdnɜ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə . 
kˈaɪnɛsvˌeːks ˈɪmstandə , ˈɛtvɑːs meːtˈoːdɪʃ ˈantsuːfˌasən , ɡɾˈɪf ɛɾ das ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɪntsˌɛln zˈɪçɜ ˈaʊf , ʊnt zoː ʃtˈɛltə ɛɾ ɛs ˌaʊx kˈyːn nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
zaɪn ɡɾˈoːsəs fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃəs vˈɛɾk ɪst hiːɾvˈoːn aɪn ˈaʊffˌaləndəs bˈaɪʃpiːl ʊnt tsˈɔøɡnɪs . 
ɪn iːm zˈɛlpst mˈɔxtə vˈoːl dɛɾ bəɡɾˈɪf dɛs zˈɪtlɪçən ʊnt zˈɪnlɪçən mˈɛnʃən aɪn ɡˈantsəs bˈɪldən , ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ zɪç vˈʊstə ɛɾ iːn nˈɪçt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , als nˈuːɾ vˈiːdɜ pɾˈaktɪʃ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , zoː viː ɛɾ das ˈaɪntsˌɛlnə ɪm lˈeːbən ˈaʊfɡəfˌast hˌatə . 
ˈeːbən jˈeːnəs vˈɛɾk tsˈaɪkt ʊns tsʊm bədˈaʊɜn , viː aɪn zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ mˈan ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnstən ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈʊmhˌɛɾtapt , ˈalə lˈeːbəndən kˈynstlɜ ʊnt pfˈʊʃɜ ˈanrˌʊft , fyːɾ karˈaktɜlˌoːzə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt kˈʊpfɜ aɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌiːpt , ʊm hˌɪntɜdɾˈaɪn ɪm bˈuːxə tsuː zˈɑːɡən , das dˌiːzə ʊnt jˈeːnə plˈatə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ mˈɪslʊŋən , ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt ˈʊnnˌyts zˈaɪ . 
frˈaɪlɪç ʃˈɛɾft ɛɾ dɑːdˈ??ç zaɪn ˈ??taɪl ʊnt das ˈ??taɪl ˈandərɜ , alˈaɪn ɛs bəvˈaɪst ˌaʊx , das iːn zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tɾˈiːp , ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈeːɾ ˈaʊftsuːhˌɔøfən als zɪç ɪn ˌiːnən lˈʊft ʊnt lˈɪçt tsuː mˈaxən . 
ˈeːbən dɑːhˈɛɾ kˈɔntə ɛɾ nˈiːmɑːls aʊf rˌeːzʊltˈɑːtə lˈɔsɡeːn , ʊm diː ɪç iːn ˈœftɜs ʊnt dɾˈɪŋənt bˈɑːt . 
vˈas ɛɾ als zˈɔlçə ɪn ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt frˈɔøndən fɛɾtɾˈaʊlɪç mˈɪttaɪltə , vɑːrən fyːɾ mɪç kˈaɪnə : dɛn ziː bəʃtˈandən ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ fɔn ɡəvˈɪsən lˈiːnɪən ʊnt tsˈyːɡən , jˈɑː vˈaɾtsən ʊnt lˈeːbɜflˌɛkən , mɪt deːnən ɛɾ bəʃtˈɪmtə zˈɪtlɪçə , ˈœftɜs ˈʊnzˌɪtlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾbˈʊndən ɡəzˈeːn . 
ɛs vɑːrən dɑːrˈʊntɜ bəmˈɛɾkʊŋən tsʊm ɛntzˈɛtsən ; 
alˈaɪn ɛs mˈaxtə kˈaɪnə rˈaɪə , ˈaləs ʃtˈant fˈiːlmˌeːɾ tsuːfˈɛlɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ ˌaɪnə ˈanlˌaɪtʊŋ tsuː zˈeːn , ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈykvaɪzˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃə meːtˈoːdə ˌoːdɜ kˈynstlɜzˌɪn hˈɛɾʃtə ɪn zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ʃrˈɪftən , vˈɛlçə fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈeːts ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪç hˈɛftɪɡə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnəs dˈɛnkəns ʊnt vˈɔləns ɛnthˈiːltən , ʊnt das , vˈas ziː ɪm ɡˈantsən nˈɪçt lˈaɪstətən , d??ç diː hˈɛɾtslɪçstən ɡˈaɪstɾaɪkstən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən jˈeːdɜtsˌaɪt ɛɾzˈɛtstən . 
nˈaxfɔlɡəndə bətɾˈaxtʊŋən mˈœçtən vˈoːl , ɡlˈaɪçfals aʊf jˈeːnə tsˈuːʃtɛndə bətsˈyːklɪç , hˈiːɾ am rˈɛçtən ˈɔɾtə ˈaɪnɡəʃˌaltət ʃtˈeːən . 
nˈiːmant ɡəʃtˈeːt ɡˈɛɾn ˈandɜn ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk ˈaɪn , zˈoːlaŋ ɛɾ iːn nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən lˈɔøɡnən kˌan ; 
nɑːtˈuːɾfˌoːɾtsˌyːɡə ˈalɜ ˈɑːɾt zɪnt am vˈeːnɪçstən tsuː lˈɔøɡnən , ʊnt dɔx ɡəʃtˈant dɛɾ ɡəmˌaɪnə rˈeːdeːɡˌɛbɾaʊx dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt nˈuːɾ deːm dˈɪçtɜ ɡənˈiː tsˈuː . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃˈiːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt ˈaʊftsˌuːɡeːn , man fɛɾlˈaŋtə ɡənˈiː fɔm ˈaɾtst , fɔm fˈɛlthɜn , fɔm ʃtˈɑːtsman ʊnt bˈalt fɔn ˈalən mˈɛnʃən , diː zɪç tˌeːoːrˈeːtɪʃ ˌoːdɜ pɾˈaktɪʃ hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn dˈaxtən . 
tsˈɪmɜmˌan fˈoːɾtsˌyːklɪç hˌatə dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəbɾˈaxt . 
lˈɑfɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ » fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk « mˈʊstə nˈoːtvɛndˌɪç aʊf ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnərə fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən ˈalɜ ˈɑːɾt hˈɪnvaɪzən ; 
das vˈɔɾt ɡənˈiː vˈaɾt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə lˈoːzʊŋ , ʊnt vˌaɪl man ɛs zoː ˈɔft ˈaʊsʃpɾˌɛçən hˈœɾtə , zoː dˈaxtə man ˌaʊx , das , vˈas ɛs bədˈɔøtən zˌɔltə , zˈaɪ ɡəvˈøːnlɪç fˈoːɾhˌandən . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ jˈeːdɜmˌan ɡənˈiː fɔn ˈandərən tsuː fˈɔɾdɜn bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ ɛs ˌaʊx ˈɛntlɪç zˈɛlpst bəzˈɪtsən tsuː mˈysən . 
ɛs vɑːɾ nɔx lˈaŋə hˈɪn bɪs tsuː dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən kˈɔntə : das ɡənˈiː dˈiːjeːnˌɪɡə kɾˈaft dɛs mˈɛnʃən zˈaɪ , vˈɛlçə , d??ç hˈandəln ʊnt tˈuːn , ɡəzˈɛts ʊnt rˈeːɡəl ɡˈiːpt . 
dˈɑmɑːls mˌɑniːfɛstˈiːɾtə zˈɪçs nˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛs diː fˈoːɾhˌandənən ɡəzˈɛtsə ˌyːbɜʃrˈɪt , diː ˈaɪnɡəfˌyːɾtən rˈeːɡəln ˈʊmvˌaɾf ʊnt zɪç fyːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɛɾklˈɛɾtə . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs lˈaɪçt , ɡəniːˈɑlɪʃ tsuː zaɪn , ʊnt nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das dɛɾ mˈɪsbɾaʊx ɪn vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt ˈalə ɡərˈeːɡəltə mˈɛnʃən ˈaʊfrˌiːf , zɪç ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊnvˌeːzən tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən . 
vˌɛn ˌaɪnɜ tsuː fˈuːsə , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm ʊnt voːhˈiːn , ɪn diː vˈɛlt lˈiːf , zoː hˈiːs diːs ˌaɪnə ɡənˈiːraɪzə , ˈʊnt , vˌɛn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs fɛɾkˈeːɾtəs ˈoːnə tsvˈɛk ʊnt nˈʊtsən ˌʊntɜnˈɑːm , aɪn ɡənˈiːstɾaɪç . 
jˈyŋərə lˈeːphaftə , ˈɔft vˈɑːɾhaft bəɡˈɑːptə mˈɛnʃən fɛɾlˈoːrən zɪç ɪns ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ; 
ˈɛltərə fɛɾʃtˈɛndɪɡə , fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ talˈɛnt ʊnt ɡˈaɪstloːzə , vˈʊstən dan mɪt hˈœkstɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə aɪn ɡˈɑːɾ mˈanɪçfˌaltɪɡəs mˈɪslɪŋən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms lˈɛçɜlˌɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ʊnt zoː fˈant ɪç mɪç fˈast mˈeːɾ ɡəhˈɪndɜt , mɪç tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt tsuː ˈɔøsɜn , d??ç fˈalʃə mɪt ʊnt ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ zˈɪnɛsfɜvˌantən , als d??ç deːn vˈiːdɜstˌant dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɪntən . 
vˈɔɾtə , bˈaɪvɔɾtə , frˈɑːzən tsuː ˈʊnɡˌuːnstən dɛɾ hˈœkstən ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈaɪstloːs nˈaxʃpɾɛçəndən mˈɛŋə dˈɛɾɡəʃtˌalt , das man ziː nɔx jˌɛtst ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən hˈiː ʊnt dɑː fɔn ˈʊnɡəbˌɪldətən fɛɾnˈɪmt , jˈɑː das ziː zoːɡˈɑːɾ ɪn diː vˈœɾtɜbˌyːçɜ ˈaɪndɾˌaŋən , ʊnt das vˈɔɾt ɡənˈiː ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɪsdɔøtˌʊŋ ɛɾlˈɪt , ˌaʊs dɛɾ man diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈaplˌaɪtən vɔltə , ɛs ɡˈɛntslɪç ˌaʊs dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə tsuː fɛɾbˈanən . 
ʊnt zoː hˌɛtən zɪç diː dˈɔøtʃən , baɪ deːnən ˌyːbɜhˈaʊpt das ɡəmˌaɪnə vˈaɪt mˈeːɾ ˌyːbɜhˈant tsuː nˈeːmən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndət als baɪ ˈandərən natsjˈoːnən , ʊm diː ʃˈøːnstə blˈyːtə dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ʊm das nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ frˈɛmdə , ˌɑːbɜ ˈalən fˈœlkɜn ɡlˈaɪç ˈanɡəhˌøːrɪɡə vˈɔɾt fɪlˈaɪçt ɡəbɾˈaxt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ d??ç ˌaɪnə tˈiːfərə fˌiːloːzoːfˈiː vˈiːdɜ nˈɔø ɡəɡɾˈyndətə zˈɪn fˈyːɾs hˈœkstə ʊnt bˈɛstə zɪç vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌɛtə . 
ɪn deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ɪst fɔn deːm jˈyŋlɪŋzˌaltɜ tsvˈaɪɜ mˈɛnɜ diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən ˌaʊs dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt zˈɪtənɡˌɛʃɪçtə zɪç nˈɪmɜ fɛɾlˈiːrən vˌɪɾt . 
ɪn ɡəmˈɛldətɜ ˈeːpɔxə jˈeːdɔx lˈɛɾnən viːɾ ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrən ˈɪɾʃrɪtən kˈɛnən , tsuː deːnən ziː d??ç ˌaɪnə fˈalʃə tˈaksmaksˌiːmə ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ ɡlˈaɪçjɛːrˌɪɡən tsˈaɪtɡənˌɔsən fɛɾlˈaɪtət vˌɔɾdən . 
nˈʊnmeːɾ ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçts bˈɪlɪɡɜ , als das viːɾ ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡəʃtˈalt , iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs vˈeːzən ɡəʃˈɛtst ʊnt ɡəˈeːɾt fˈoːɾfˌyːrən , viː zˈɔlçəs ˈeːbən dˈɑmɑːls ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔn deːm dˈ??çdɾˌɪŋəndən lˈɑfɑːtɜ ɡəʃˈeːən , dɛshˈalp viːɾ dˈɛn , vˌaɪl diː ʃvˈeːrən ʊnt tˈɔørən bˈɛndə dɛs ɡɾˈoːsən fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən vˈɛɾkəs nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ˈʊnsrɜ lˈeːzɜ ɡlˈaɪç tsuːɾ hˈant zaɪn mˈœçtən , diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃtˈɛlən , vˈɛlçə zɪç aʊf bˈaɪdə bətsˈiːən , ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən tˈaɪlə ɡədˈaxtən vˈɛɾkəs , ʊnt dˈɛsən dɾˈaɪsɪçstəm fraɡmˈɛntə , zˈaɪtə tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç , hˈiːɾ ˈaɪntsuːrˌykən kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən . 
» diː jˈyŋlɪŋə , dˌeːrən bˈɪldɜ ʊnt zˌɪlhuːˈɛtən viːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , zɪnt diː ˈeːɾstən mˈɛnʃən , diː miːɾ tsuːɾ fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən bəʃrˈaɪbʊŋ zˈɑːsən ʊnt ʃtˈandən , viː , vˈeːɾ zɪç mˈɑːlən lˈɛst , deːm mˈɑːlɜ zˈɪtst . 
ɪç kˈantə ziː zˈɔnst , diː ˈeːdəln ʊnt ɪç mˈaxtə deːn ˈeːɾstən fɛɾzˈuːx , nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ʊnt mɪt ˈalɜ zˈɔnstɪɡən kˈɛntnɪs , ˌiːrən karˈaktɜ tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
hˈiːɾ ɪst diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃən . 
ˈeːɾstlɪç dɛs jˈyŋərən . 
zˈiːə deːn blˈyːəndən jˈyŋlɪŋ fɔn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrən ! 
das lˈaɪçtʃveːbəndə , ʃvˈɪməndə , eːlˈastɪʃə ɡəʃˈœpfə ! 
ɛs lˈiːkt nˈɪçt ; 
ɛs ʃtˈeːt nˈɪçt ; 
ɛs ʃtˈɛmt zɪç nˈɪçt ; 
ɛs flˈiːkt nˈɪçt ; 
ɛs ʃvˈeːpt ˌoːdɜ ʃvˈɪmt . 
tsuː leːbˈɛndɪç , ʊm tsuː rˈuːən ; 
tsuː lˈɔkɜ , ʊm fˈɛst tsuː ʃtˈeːən ; 
tsuː ʃvˈeːɾ ʊnt tsuː vˈaɪç , ʊm tsuː flˈiːɡən . 
aɪn ʃvˈeːbəndəs ˈalzoː , das diː ˈeːɾdə nˈɪçt bərˈyːɾt ! 
ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmrˌɪsə kˈaɪnə fˈœlɪç ʃlˈafə lˈiːnɪə , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə ɡərˈɑːdə , kˈaɪnə ɡəʃpˈantə , kˈaɪnə fˈɛst ɡəvˈœlptə , hˈaɾt ɡəbˈoːɡənə ; 
kˈaɪn ˈɛkɪçtɜ ˈaɪnʃnˌɪt ; 
kˈaɪn fˈɛlzɪɡəs fˈoːɾɡəbˌyɾɡə dɛɾ ʃtˈɪɾn ; 
kˈaɪnə hˈɛɾtə , kˈaɪnə ʃtˈaɪfɪçkˌaɪt ; 
kˈaɪnə tsˈyɾnəndə rˈoːɪçkˌaɪt ; 
kˈaɪnə dɾˈoːəndə ˌoːbɜmˈaxt ; 
kˈaɪn ˈaɪzɜnɜ mˈuːt eːlˈastɪʃ rˈaɪtsbɑːrɜ vˈoːl , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaɪzɜnɜ ; 
kˈaɪn fˈɛstɜ , fˈɔɾʃəndɜ tˈiːfzˌɪn ; 
kˈaɪnə lˈaŋzɑːmə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ˌoːdɜ klˈuːɡə bədˈɛçtlɪçkˌaɪt ; 
nˈɪɾɡɛnts dɛɾ rˌaɪzɔnˈøːɾ mɪt dɛɾ fˈɛstɡəhˌaltənən vˈɑːkʃɑːlə ɪn dɛɾ ˌaɪnən , deːm ʃvˈeːɾtə ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , ʊnt dɔx ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə ʃtˈaɪfhaɪt ɪm blˈɪkə ʊnt ˈ??taɪlə ! 
ʊnt dɔx diː fˈœlɪçstə ɡərˈathaɪt dɛs fɛɾʃtˈandəs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ˈʊnbəflˌɛktəstə vˈɑːɾhaɪtsˌɪn ! 
ˈɪmɜ dɛɾ ˈɪnɪɡə ɛmpfˈɪndɜ , nˈiː dɛɾ tˈiːfə ˈaʊsdˌɛŋkɜ ; 
nˈiː dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ , nˈiː dɛɾ pɾˈyːfəndə ɛntvˈɪklɜ dɛɾ zoː ʃnˈɛlɜblˌɪktən , ʃnˈɛlɜkˌantən , ʃnˈɛlɡəlˌiːptən , ʃnˈɛlɜɡɾˌɪfənən vˈɑːɾhaɪt . 
... ˈeːvɪɡɜ ʃvˈeːbɜ ; 
zˈeːɜ ; 
ˌiːdeːˌɑliːzˈiːrɜ ; 
fɛɾʃˈøːnərɜ . 
ɡəʃtˈaltɜ ˈalɜ zˌaɪnɜ iːdˈeːən ! 
ˈɪmɜ hˈalptɾʊnkənɜ dˈɪçtɜ , dɛɾ zˈiːt , vˈas ɛɾ zˈeːən vɪl ; 
nˈɪçt dɛɾ tɾˈybzɪnˌɪç ʃmˈaxtəndə nˈɪçt dɛɾ hˈaɾtsɜmˌalməndə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈoːə , ˈɛdlə , ɡəvˈaltɪɡə ! 
dɛɾ mɪt ɡəmˈɛːsɪçtəm zˌɔnəndˈuːɾst ɪn deːn rˌeːɡiˈoːnən dɛɾ lˈʊft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈalt , ˌyːbɜ zɪç ʃtɾˈeːpt , ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçt tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɪŋkt ! 
tsuːɾ ˈeːɾdə zɪç ʃtˈyɾtst , ɪn dɛs fˌɛlzənstɾˈoːməs flˈuːtən zɪç tˈaʊxt ʊnt zɪç vˈiːkt ɪm dˈɔnɜ dɛɾ hˈaləndən fˈɛlzən ʊmhˈɛɾ zaɪn blˈɪk nˈɪçt flˈamənblˌɪk dɛs ˈadlɜs ! 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑːzə nˈɪçt mˈuːt dɛs lˈøːvən ! 
zˌaɪnə bɾˈʊst nˈɪçt fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs ʃtɾˈaɪt vˈiːɛɾndən pfˈeːɾdəs ! 
ɪm ɡˈantsən ˌɑːbɜ fˈiːl fɔn dɛɾ ʃvˈeːbəndən ɡəlˈɛŋkzɑːmkˌaɪt dɛs ˌeːleːfˈantən . 
... diː ˈaʊfɡətsˌoːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾrˌɑːɡəndən ˌoːbɜlˈɪpə ɡˌeːɡən diː ˈʊnbəʃnˌɪtənə , ˈʊnˌɛkɪɡə , fˈoːɾhˌɛŋəndə nˈɑːzə tsˈaɪkt , baɪ dˌiːzɜ bəʃlˈɔsənhˌaɪt dɛs mˈʊndəs , fˈiːl ɡəʃmˈak ʊnt fˈaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ; 
dɛɾ ˈʊntərə tˈaɪl dɛs ɡəzˈɪçtəs fˈiːl zˈɪnlɪçkˌaɪt , tɾˈɛkhaɪt , ˈaxtloːzˌɪçkaɪt . 
dɛɾ ɡˈantsə ˈʊmrˌiːs dɛs hˈalbɡeːzˌɪçtəs ˈɔfənhˌaɪt , rˈeːtlɪçkˌaɪt , mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç lˈaɪçtə fɛɾfˈyːɾbaɾkˌaɪt ʊnt ˌaɪnən hˈoːən ɡɾˈɑːt fɔn ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ ˈʊnbədˌaxtzɑːmkˌaɪt , diː nˈiːmandən als iːm zˈɛlbɜ ʃˈɑːdət . 
diː mˈɪtəlˌiːnɪə dɛs mˈʊndəs ɪst ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə ˌaɪnəs ɡərˈɑːdən , plˈanloːzən , vˈaɪçɡɛʃˌafənən , ɡˈuːtən ; 
ɪn zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs tsˈɛɾtlɪçən , fˈaɪnfˌyːləndən , ˈɔøsɜst rˈaɪtsbɑːrən , ɡˈyːtɪɡən , ˈɛdlən mˈɛnʃən . 
ɪm bˈoːɡən dɛɾ ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʊnt ɪm ɡlˈantsə dɛɾ ˈaʊɡən zˈɪtst nˈɪçt hˈoːmɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈiːfstə , ˈɪnɪçstə , ʃnˈɛləstə ɛmpfˈɪndɜ , ɛɾɡɾˈaɪfɜ hˈoːmɜs ; 
nˈɪçt dɛɾ ˈeːpɪʃə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːdəndˌɪçtɜ ; ɡənˈiː , das kvˈɪlt , ˈʊmʃˌaft , fɛɾˈeːdəlt , bˈɪldət , ʃvˈeːpt , ˈaləs ɪn hˈɛldənɡəʃtˌalt tsˈaʊbɜt , ˈaləs fɛɾɡˈœtlɪçt . 
diː hˈalbzɪçtbˌɑːrən ˌaʊɡənlˈiːdɜ , fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈoːɡən , zɪnt ˈɪmɜ mˈeːɾ fˈaɪnfˌyːləndɜ dˈɪçtɜ , als nɑːx plˈɑːn ʃˈafəndɜ , als lˈaŋzɑːm ˈaɾbaɪtəndɜ kˈynstlɜ ; 
mˈeːɾ dɛɾ fɛɾlˈiːptən , als dɛɾ ʃtɾˈɛŋən . 
das ɡˈantsə ˈanɡəzˌɪçt dɛs jˈyŋlɪŋs ɪst fˈiːl ˈaɪnnˌeːməndɜ ʊnt ˈantsˌiːəndɜ , als das ʊm ˈɛtvɑːs tsuː lˈɔkərə , tsuː ɡədˈeːntə hˈalbɡeːzˌɪçt ; 
das fˈɔɾdɜɡˌeːzɪçt tsˈɔøkt baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən bəvˈeːɡʊŋ fɔn ɛmpfˈɪndzɑːmɜ , zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ , ɛɾfˈɪndəndɜ , ˈʊnɡəlˌɛɾntɜ , ˈɪnərɜ ɡˈyːtə , ʊnt zˈanft tsˈɪtɛɾndɜ , ˈʊnrˌɛçt fɛɾˈapʃˌɔøəndɜ , frˈaɪhaɪtdˌyɾstəndɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt . 
ɛs kˌan nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈaɪndɾˌʊk fɔn deːn fˈiːlən fɛɾbˈɛɾɡən , diː ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl , diː ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɛmpfˈɛŋt . 
jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ aɪn nˈɑːəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm hat , tɾˈaɪpt das ɡəblˈyːt ɪn diː vˈaŋən ʊnt nˈɑːzə ; 
diː jˈʊŋfrɔølˌɪçstə ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ɪn deːm pˈʊŋktə dɛɾ ˈeːrə fɛɾbɾˈaɪtət zɪç mɪt dɛɾ ʃnˈɛlə dɛs blˈɪtsəs ˌyːbɜ diː tsˈaɾt bəvˈɛklɪçə hˈaʊt . 
diː ɡəzˈɪçtsfaɾbə , ziː ɪst nˈɪçt diː blˈasə dɛs ˈaləs ɛɾʃˈafəndən ʊnt ˈaləs fɛɾtsˈeːrəndən ɡənˈiːʊs ; 
nˈɪçt diː vˈɪldɡlyːəndə dɛs fɛɾˈaxtəndən tsɛɾtɾˈeːtɜs ; 
nˈɪçt diː mˈɪlçvaɪsə dɛs blˈøːdən , nˈɪçt diː ɡˈɛlbə dɛs hˈaɾtən ʊnt tsˈɛːən ; 
nˈɪçt diː bɾˈɔønlɪçə dɛs lˈaŋzɑːm flˈaɪsɪɡən ˈaɾbaɪtɜs ; 
ˌɑːbɜ diː vˈaɪsrœtlˌɪçtə , vˈiːoːlˌɛtə , zoː ʃpɾˈɛçənt ʊnt zoː ˌʊntɜaɪnˈandɜ vˈalənt , zoː ɡlˈyklɪç ɡəmˈɪʃt , viː diː ʃtˈɛɾkə ʊnt ʃvˈɛçə dɛs ɡˈantsən karˈaktɜs . 
diː zˈeːlə dɛs ɡˈantsən ʊnt ˌaɪnəs jˈeːdən bəzˈɔndərən tsˈuːɡəs ɪst frˈaɪhaɪt , ɪst eːlˈastɪʃə bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt , diː lˈaɪçt fˈɔɾtʃtœst ʊnt lˈaɪçt tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən vˌɪɾt . 
ɡɾˈoːsmuːt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt lˈɔøçtən ˌaʊs deːm ɡˈantsən fˈɔɾdɜɡˌeːzɪçtə ʊnt dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛs kˈɔpfəs . 
ˈʊnfɛɾdˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , fˈaɪnhˌaɪt dɛs ɡəʃmˈaks , rˈaɪnhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , ɡˈyːtə ʊnt ˈɑdəl dɛɾ zˈeːlə , bətɾˈiːbzɑːmə kɾˈaft , ɡəfˈyːl fɔn kɾˈaft ʊnt ʃvˈɛçə ʃˈaɪnən zoː ˈald??çdɾˌɪŋənt ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçtə dˈ??ç , das das zˈɔnst mˈuːtɪɡə zˈɛlpstɡəfˌyːl zɪç dɑːdˈ??ç ɪn ˈɛdlə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈaʊflˌœst , ʊnt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə ʃtˈɔlts ʊnt diː jˈyŋlɪŋzˌaɪtəlkˌaɪt zɪç ˈoːnə tsvˈaŋ ʊnt kˈʊnst ɪn dˌiːzəm hˈɛɾlɪç ʃpˈiːləndən 
ˈal lˈiːbənsvˌyɾdɪç fɛɾdˈɛmɜt . 
das vˈaɪslɪçə hˈɑːɾ , diː lˈɛŋə ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt , diː zˈanftə lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊftɾˌɪts , das hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃveːbən dɛs ɡˈaŋəs , diː flˈɛçə dɛɾ bɾˈʊst , diː vˈaɪsə fˈaltənlˌoːzə ʃtˈɪɾn , ʊnt nɔx fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə ˈaʊsdɾˌykə fɛɾbɾˈaɪtən ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈaɪplɪçkˌaɪt , vˈoːd??ç diː ˈɪnərə ʃnˈɛlkɾaft ɡəmˈɛːsɪçt , ʊnt deːm hˈɛɾtsən jˈeːdə fˈoːɾzˌɛtslɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ˈeːvɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɪɾt , das dɛɾ mˈuːt ʊnt fˈɔøɜfˌɔlə poːˈeːt , mɪt ˈaləm zˌaɪnəm ˈʊnˌafɛktˌiːɾtən dˈuːɾstə nɑːx frˈaɪhaɪt ʊnt bəfrˈaɪʊŋ , nˈɪçt bəʃtˈɪmt ɪst , fyːɾ zɪç alˈaɪn aɪn fˈɛstɜ , plˈɑːn dˈ??çzˌɛtsəndɜ , ˈaʊshˌarəndɜ ɡəʃˈɛftsman , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ blˈuːtɪɡən ʃlˈaxt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst am ˈɛndə mˈɛɾk ɪç , das ɪç fɔn deːm ˈaʊffˌaləndstən nɔx nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ; 
nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈɛdlən , fɔn ˈalɜ ˌafɛktatsjˈoːn rˈaɪnən zˌɪmpliːtsiːtˈɛːt ! 
nˈɪçts fɔn dɛɾ kˈɪnthaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ! 
nˈɪçts fɔn deːm ɡˈɛntslɪçən nˈɪçtɡeːfˌyːlə zˌaɪnəs ˈɔøsɜlˌɪçən ˈɑdəls ! 
nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən bˌɔnhoːmˈiː , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ vˈaɾnʊŋ ʊnt tˈɑdəl , zoːɡˈɑːɾ fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt ˈʊnrˌɛçt , ˈanɪmt ʊnt dˈʊldət . 
dˈɔx , vˈeːɾ vɪl aɪn ˈɛndə fˈɪndən , fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈɛnʃən , ɪn deːm zoː fˈiːlə rˈaɪnə mˈɛnʃhaɪt ɪst , ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas an iːm vˈɑːɾɡənˌɔmən ˌoːdɜ ɛmpfˈʊndən vˌɪɾt ! 
bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ˈɛltərən . 
vˈas ɪç fɔn deːm jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ ɡəzˈɑːkt viː fˈiːl dɑːfˈɔn kˌan ˌaʊx fɔn dˌiːzəm ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən ! 
das fˈoːɾneːmstə , das ɪç ˈanmˌɛɾkən kˌan , ɪst diːs : dˌiːzə fiːɡˈuːɾ ʊnt dˌiːzɜ karˈaktɜ zɪnt mˈeːɾ ɡəpˈakt ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɡədˈeːnt , als diː fˈoːrɪɡə . 
dˈɔɾt ˈaləs lˈɛŋɜ ʊnt flˈɛçɜ , hˈiːɾ ˈaləs kˈyɾtsɜ , bɾˈaɪtɜ , ɡəvˈœlptɜ , ɡəbˈoːɡənɜ ; 
dˈɔɾt ˈaləs lˈɔkərɜ , hˈiːɾ bəʃnˈɪtənɜ . 
zoː diː ʃtˈɪɾn ; 
zoː diː nˈɑːzə ; 
zoː diː bɾˈʊst ; 
tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtɜ , leːbˈɛndɪɡɜ , vˈeːnɪɡɜ fɛɾbɾˈaɪtətə , mˈeːɾ tsˈiːləndə kɾˈaft ʊnt leːbˈɛndɪçkˌaɪt ! 
zˈɔnst diːzˈɛlbə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt bˌɔnhoːmˈiː ! 
nˈɪçt diː ˈaʊffˌaləndə ˈɔfənhˌaɪt ; 
mˈeːɾ fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈeːbən diːzˈɛlbə ˈeːɾlɪçkˌaɪt . 
dɛɾzˈɛlbə ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrə ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən ˈʊnrˌɛçt ʊnt bˈoːshaɪt ; 
diːzˈɛlbə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈaləm , vˈas rˈɛŋk ʊnt tˈykə hˈaɪst ; 
diːzˈɛlbə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən tˌyːranˈaɪ ʊnt dˈɛspoːtˌɪsmə ; 
daszˈɛlbə rˈaɪnə , ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçə ɡəfˈyːl fyːɾ ˈaləs ˈɛdlə , ɡˈuːtə , ɡɾˈoːsə ; 
daszˈɛlbə bədˈyɾfnɪs dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt frˈaɪhaɪt , diːzˈɛlbə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈɛdlə rˈuːmbeːɡˌiːɾdə ; diːzˈɛlbə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt dɛs hˈɛɾtsəns fyːɾ ˈalə ɡˈuːtə , vˈaɪzə , ˈaɪnfˌɛltɪɡə , kɾˈaftfɔlə , bərˈyːmtə ˌoːdɜ ˈʊnbərˌyːmtə , ɡəkˈantə ˌoːdɜ mˈɪskantə mˈɛnʃən ; 
ˈʊnt diːzˈɛlbə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ˈʊnbədˌaxtzɑːmkˌaɪt . 
nˈaɪn ! nˈɪçt ɡərˈɑːdə diːzˈɛlbə . 
das ɡəzˈɪçt ɪst bəʃnˈɪtənɜ , ˈanɡətsˌoːɡənɜ , fˈɛstɜ ; hat mˈeːɾ ˈɪnərə , zɪç lˈaɪçt ɛntvˈɪkəlndə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː ɡəʃˈɛftən ʊnt pɾˈaktɪʃən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən ; 
mˈeːɾ dˈ??çzˌɛtsəndən mˈuːt , dɛɾ zɪç bəzˈɔndɜs ɪn deːn ʃtˈaɾk fˈoːɾdɾˌɪŋəndən , ʃtˈʊmpf ˈapɡərˌʊndətən knˈɔxən dɛɾ ˈaʊɡən tsˈaɪkt . 
nˈɪçt das ˈaʊfkvˌɪləndə , rˈaɪçə , rˈaɪnə , hˈoːə dˈɪçtɜɡˌeːfyːl ; 
nˈɪçt diː ʃnˈɛlə lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ pɾoːdʊktˈiːvən kɾˈaft dɛs ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , vˈiːvoːl ɪn tˈiːfˌɛɾn rˌeːɡiˈoːnən , leːbˈɛndɪç , rˈɪçtɪç , ˈɪnɪç . 
nˈɪçt das lˈʊftɪɡə , ɪn mˈɔɾɡənrˌøːtlɪçəm hˈɪməl dɑːhˈɪn ʃvˈeːbəndə , ɡəʃtˈaltən bˈɪldəndə lˌɪçtɡeːnˈiː . 
mˈeːɾ ˈɪnərə kɾˈaft , fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsdɾˌʊk ! 
mˈeːɾ ɡəvˈaltɪç ʊnt fˈ??çtbɑːɾ vˈeːnɪɡɜ pɾˈɛçtɪç ʊnt rˈʊnt ; 
ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnəm pˈɪnzəl vˈeːdɜ fˈɛɾbʊŋ nɔx tsˈaʊbɜ fˈeːlt . 
mˈeːɾ vˈɪts ʊnt rˈɑːzəndə lˈaʊnə ; 
dɾˈɔlɪçtɜ zˈɑtyːɾ ; 
ʃtˈɪɾn , nˈɑːzə , blˈɪk ˈaləs zoː hɛrˈap , zoː fˈoːɾhˌɛŋənt ; 
rˈɛçt ɛntʃˈaɪdənt fyːɾ ˌoːrɪɡiːnˈɛlən , ˈalbəlˌeːbəndən vˈɪts , dɛɾ nˈɪçt fɔn ˈaʊsɛnhɜ ˈaɪnzˌaməlt , zˈɔndɜn fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊsvˌɪɾft . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ˈaləs an dˌiːzəm karˈaktɜ fˈoːɾdɾˌɪŋəndɜ , ˈɛkɪɡɜ , ˈanɡɾˌaɪfəndɜ , ʃtˈyɾməndɜ ! 
nˈɪɾɡɛnts plˈattaɪt , nˈɪɾɡɛnts ɛɾʃlˈafʊŋ , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪm tsuːzˈɪŋkəndən ˈaʊɡə , vˌoː vˈɔlʊst , viː ɪn ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑːzə hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋt . 
zˈɔnst zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪɾnə , dˌiːzɜ ɡədɾˈɛŋtaɪt fɔn ˈaləm dˌiːzəm blˈɪk zoːɡˈɑːɾ ˈʊntɾˌyːɡbɑːrɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈʊnɡəlˌɛɾntɜ ɡɾˈøːsə ; 
ʃtˈɛɾkə , dɾˈaŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ; 
ʃtˈɛndɪçkˌaɪt , ˈaɪnfˌaxhaɪt , bəʃtˈɪmtaɪt ! « naxdˈeːm ɪç zˈoːdan ɪn dˈaɾmstat mˈɛɾkən zˌaɪnən tɾˈiːʊmf ɡˈœnən mˈysən , das ɛɾ diː bˈaldɪɡə tɾˈɛnʊŋ fɔn dɛɾ frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlʃaft foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə , fˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn frˈaŋkf??t , vˈoːl ɛmpfˈaŋən fɔn jˈeːdɜmˌan , ˌaʊx fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌɔp dˌiːzɜ ɡlˈaɪç zˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ , das ɪç nˈɪçt nɑːx (en)ˈeəɹəlˌəʊ(de) hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən , iːm mˌaɪnə ˈankˌʊnft ɪn mˈaɪlant ɡəmˈɛldət hɑːbə , tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç ˌɑːbɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mˈɛɾkən lˈiːs , bəzˈɔndɜs ˌaʊx kˈaɪnə tˈaɪlnɑːmə an jˈeːnən vˈɪldən fˈɛlzən , nˌeːbəlzˈeːən ʊnt dɾˈaxənˌɛstɜn ɪm mˈɪndəstən bəvˈaɪzən kˈɔntə . 
nˈɪçt ɪm ɡeːɡənzˈats , ˌɑːbɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç , lˈiːs ɛɾ dɔx mˈɛɾkən , vˈas dɛn ˈaɪɡəntlɪç an ˈaləm deːm tsuː hˌɑːbən zˈaɪ ; 
vˈeːɾ nˈeːapəl nˈɪçt ɡəzˈeːn , hɑːbə nˈɪçt ɡəlˈeːpt . 
ɪç fɛɾmˈiːt nˈɪçt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , lˈiːliː tsuː zˈeːən , ɛs vɑːɾ aɪn ʃˌoːnəndɜ tsˈaɾtɜ tsˈuːʃtant tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən . 
ɪç vɑːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət , man hɑːbə ziː ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː mˈysə zɪç fɔn miːɾ tɾˈɛnən , ʊnt dˌiːzəs zˈaɪ ʊm zoː nˈoːtvɛndˌɪɡɜ , jˈɑː tˈuːnlɪçɜ , vˌaɪl ɪç d??ç mˌaɪnə rˈaɪzə ʊnt ˌaɪnə ɡˌants vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˈapvˌeːzənhˌaɪt mɪç ɡənˈʊɡzɑːm zˈɛlpst ɛɾklˈɛɾt hɑːbə . 
diːzˈɛlbən lˌoːkaliːtˈɛːtən jˈeːdɔx ɪn ʃtˈat ʊnt aʊf deːm lˈant , diːzˈɛlbən pɛɾzˈoːnən , mɪt ˈaləm bɪshˈeːrɪɡən fɛɾtɾˈaʊt , lˈiːsən dɛn dɔx kˈaʊm diː bˈaɪdən nɔx ˈɪmɜ lˈiːbəndən , ɔpɡlˈaɪç aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə vˈaɪzə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡətsˈoːɡənən , ˈoːnə bərˈyːrʊŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾvˈynʃtɜ tsˈuːʃtant , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə deːm hˈɑːdəs , deːm tsuːzˌamənzˌaɪn jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçˈʊnɡlˌyklɪçən ˈapɡəʃˌiːdənən , fɛɾɡlˈɪç . 
ɛs vɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə zɪç vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ʃˈiːnən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç , viː vˈɛtɜlˌɔøçtəndə ɡəʃpˈeːnstɜ , fɛɾʃvˈandən . 
vˈoːlvˌɔləndə hˌatən miːɾ fɛɾtɾˈaʊt , lˈiːliː hɑːbə ɡəˈɔøsɜt , ɪndˈeːm ˈalə diː hˈɪndɜnˌɪsə ˈʊnsrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ iːɾ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən : 
ziː ˌʊntɜnˈeːmə vˈoːl , ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ ˈalə dˈɛɾmalˌɪɡən tsˈuːʃtɛndə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊftsˌuːɡeːbən ʊnt mɪt nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsuː ɡˈeːən . 
amˈeːriːkˌɑː vɑːɾ dˈɑmɑːls fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ als jˌɛtst das ˌɛldoːrˈɑːdoː dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɪn ˌiːrɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən lˈɑːɡə zɪç bədɾˈɛŋt fˈandən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən das , vˈas mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən hˌɛtə bəlˈeːbən zˌɔlən , dɾˈyktə ziː nˈiːdɜ . 
maɪn ʃˈøːnəs fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs , nˈuːɾ vˈeːnɪç hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn deːm ˈiːrɪɡən , vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ aɪn lˈaɪtlɪçɜ tsuː ɡəvˈɪnəndɜ tsˈuːʃtant , als diː ˌyːbɜ das mˈeːɾ ɛntfˈɛɾntə ˈʊnɡəvˌɪsə ʊmɡˈeːbʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt tɾˈɑːtən ˈalə hˈɔfnʊŋən , ˈalə vˈynʃə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt nˈɔøə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪtən bəvˈeːktən zɪç ɪn mˈiːɾ . 
frˈaɪlɪç zˈeːɾ fɛɾbˈiːtənt ʊnt bəʃtˈɪmt vɑːrən diː ɡəbˈoːtə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ; 
ziː hˌatə miːɾ mɪt ˈaləm fɛɾʃtˈɛndɪɡəm ɡəfˈyːl , dˈɛsən ziː fˈɛːɪç vɑːɾ , diː lˈɑːɡə nˈɪçt nˈuːɾ ɪns klˈɑːrə ɡəzˈɛtst , zˈɔndɜn ˌiːrə vˈɑːɾhaft ʃmˈɛɾtslɪç mˈɛçtɪɡən bɾˈiːfə fɛɾfˈɔlktən ˈɪmɜ mɪt kɾˈɛftɪɡərɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈɛnzəlbˌɪɡən tˈɛkst . 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn iːɾ ˈɛs nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˈœntət , zoː mˈystət iːɾ ˈɛs ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
dˈɛɾɡlaɪçən mˈuːs man dˈʊldən , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɛːlən . 
« 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɡˈɪŋən hˈɪn ɪn dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪçstən ˈalɜ lˈɑːɡən ; 
ˈalə ʊmɡˈeːbʊŋən hˌatən zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈɪmt ; 
ɪn iːɾ alˈaɪn , ɡlˈaʊpt ɪç , vˈʊst ɪç , lˈɑːk ˌaɪnə kɾˈaft , diː das ˈaləs ˌyːbɜvˈɛltɪçt hˌɛtə . 
bˈaɪdə lˈiːbəndə , zɪç ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs bəvˈʊst , fɛɾmˈiːdən , zɪç alˈaɪn tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾkœmlˌɪçɜvˌaɪzə kˈɔntə man nˈɪçt ʊmɡˈeːˌən , zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈɪndən . 
dɑː vɑːɾ miːɾ dɛn diː ʃtˈɛɾkstə pɾˈyːfʊŋ ˈaʊfɛɾlˌeːkt , viː ˌaɪnə ˈeːdəl fˈyːləndə zˈeːlə ˈaɪnʃtˌɪmən vˌɪɾt , vˌɛn ɪç mɪç nˈɛːɜ ɛɾklˈɛːrə . 
ɡəʃtˈeːən viːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , das baɪ ˌaɪnɜ nˈɔøən bəkˈantʃaft , ˌaɪnɜ nˈɔø zɪç ˈanknˌypfəndən nˈaɪɡʊŋ ˌyːbɜ das foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə dɛɾ lˈiːbəndə ɡˈɛɾn ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ tsˈiːt ; 
diː nˈaɪɡʊŋ kˈymɜt zɪç ʊm kˈaɪnə ˈantˌeːtseːdəntˌiːən , ʊnt viː ziː blɪtsʃnˈɛl ɡəniːˈɑlɪʃ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , zoː mˈɑːk ziː vˈeːdɜ fɔn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɔx tsuːkˈʊnft vˈɪsən . 
tsvɑːɾ hˌatə zɪç mˌaɪnə nˈɛːərə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː lˈiːliː ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç ˈaɪnɡəlˌaɪtət , das ziː miːɾ fɔn ˌiːrɜ frˈyːɜn jˈuːɡənt ɛɾtsˈɛːltə : viː ziː fɔn kˈɪnt aʊf dˈ??çˌaʊs mˈançə nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , bəzˈɔndɜs ˌaʊx ɪn frˈɛmdən iːɾ lˈeːphaftəs hˈaʊs bəzˈuːxəndən , ɛɾrˈeːkt ʊnt zɪç dɑːrˈan ɛɾɡˈœtst hɑːbə , ɔpɡlˈaɪç ˈoːnə vˈaɪtərə fˈɔlɡə ʊnt fɛɾknˈypfʊŋ . 
vˈɑːɾhaft lˈiːbəndə bətɾˈaxtən ˈaləs , vˈas ziː bɪshˈeːɾ ɛmpfˈʊndən , nˈuːɾ als fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː ˌiːrəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡlˈyk , nˈuːɾ als bˈɑːzə , voːrˈaʊf zɪç ˈeːɾst iːɾ lˈeːbənsɡˌeːbɔødə ɛɾhˈeːbən zˌɔl . 
fɛɾɡˈaŋənə nˈaɪɡʊŋən ɛɾʃˈaɪnən viː nˈaxtɡɛspənstɜ , diː zɪç fˌɔɾ deːm ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːɡə vˈɛkʃlaɪçən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ! 
diː mˈɛsə kˌɑːm , ʊnt zoː ɛɾʃˈiːn dɛɾ ʃvˈaɾm jˈeːnɜ ɡəʃpˈeːnstɜ ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ; 
ˈalə hˈandəlsfrˌɔøndə dɛs bədˈɔøtəndən hˈaʊzəs kˌɑːmən nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈan , ʊnt ɛs ˈɔfənbˌaɾtə zɪç ʃnˈɛl , das kˈaɪnɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈantˌaɪl an dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tˈɔxtɜ fˈœlɪç ˈaʊfɡˌeːbən vɔltə nɔx kˈɔntə . 
diː jˈyŋərən , ˈoːnə tsuːdɾˈɪŋlɪç tsuː zaɪn , ɛɾ ʃˈiːnən dɔx als vˈoːlbəkˌantə , diː mˈɪtlərən , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fɛɾbˈɪntlɪçən ˈanʃtˌant , viː zˈɔlçə , diː zɪç bəlˈiːpt mˈaxən ʊnt ˈalənfˌals mɪt hˈøːərən ˈanʃpɾˌyçən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən mˈœçtən . 
ɛs vɑːrən ʃˈøːnə mˈɛnɜ dɑːrˈʊntɜ , mɪt deːm bəhˈɑːɡən ˌaɪnəs ɡɾˈyntlɪçən vˈoːlʃtˌandəs . 
nˈuːn ˌɑːbɜ diː ˈaltən hˈɛrən vɑːrən ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mɪt ˌiːrən ˌɔnkəlsmanˈiːrən , diː ˌiːrə hˈɛndə nˈɪçt ɪm tsˈaʊm hˈiːltən , ʊnt baɪ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəm tˈɛtʃəln zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən kˈuːs fɛɾlˈaŋtən , vˈɛlçəm diː vˈaŋə nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt vˌ??də ; 
iːɾ vɑːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç , deːm ˈalən ˈanʃtˌɛndɪç tsuː ɡənˈyːɡən . 
alˈaɪn ˌaʊx diː ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾrˈeːktən mˈançəs bədˈɛŋklɪçə ɛɾˈɪnɜn . 
fɔn jˈeːnən lˈʊstfɑːɾtən vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə , fɔn mˈançɜlˌaɪ fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən mɪt hˈaɪtərəm ˈaʊsɡˌaŋ , fɔn bˈɛlən ʊnt ˈɑːbəntpɾˌoːmənˌɑːdən , fɔn fɛɾʃpˈɔtʊŋ lˈɛçɜlˌɪçɜ vˈɛɾbɜ , ʊnt vˈas nˈuːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ ˈɛɾɡɜ ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs tɾˈɔstloːs lˈiːbəndən ˈaʊfrˌeːɡən kˈɔntə , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm das fatsˈɪt zoː fˈiːlɜ jˈɑːrə aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an zɪç ɡərˈɪsən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dˌiːzəm tsuːdɾˈaŋ , ɪn dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ , fɛɾzˈɔømtə ziː deːn frˈɔønt nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ziː zɪç tsuː iːm vˈɛndətə , zoː vˈʊstə ziː mɪt vˈeːnɪɡəm das tsˈaɾtəstə tsuː ˈɔøsɜn , vˈas dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən lˈɑːɡə fˈœlɪç ɡəˈaɪɡnət ʃˈiːn . 
dˈɔx ! 
vˈɛndən viːɾ ʊns fɔn dˌiːzɜ nɔx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bˈaɪnɑːə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən kvˈɑːl tsuːɾ pˌoːeːzˈiː , vˈoːd??ç ˌaɪnɪɡə ɡˈaɪstɾaɪç hˈɛɾtslɪçə lˈɪndərˌʊŋ ɪn deːn tsˈuːʃtant ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌ??də . 
» lˈiːlɪs pˈaɾk « mˈɑːk ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪn dˌiːzə ˈeːpɔxə ɡəhˈøːrən ; 
ɪç fˈyːɡə das ɡədˈɪçt hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪn , vˌaɪl ɛs jˈeːnən tsˈaɾtən ɛmpfˈɪntlɪçən tsˈuːʃtant nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykt , zˈɔndɜn nˈuːɾ , mɪt ɡeːnjˈɑːlɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , das vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə tsuː ɛɾhˈøːən ʊnt d??ç kˈoːmɪʃ ˈɛɾɡɜlˌɪçə bˈɪldɜ das ɛntzˈɑːɡən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈʊmtsuːvˌandəln tɾˈaxtət . 
nˈaxʃteːəndəs lˈiːt dɾˈykt ˈeːɜ diː ˈanmˌuːt jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyks ˈaʊs , ʊnt zˈaɪ dɛshˈalp hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃˌaltət : 
iːɾ fɛɾblˈyːət , zˈyːsə rˈoːzən , mˌaɪnə lˈiːbə tɾˈuːk ɔøç nˈɪçt ; 
blˈyːtət , ˈax , deːm hˈɔfnʊŋslˌoːzən , deːm dɛɾ ɡɾˈɑːm diː zˈeːlə bɾˈɪçt ! 
jˈeːnɜ tˈɑːɡə dˈɛŋk ɪç tɾˈaʊɜnt , als ɪç , ˈɛŋəl , an diːɾ hˈɪŋ , aʊf das ˈeːɾstə knˈœspçən lˈaʊɜnt 
frˈyː tsuː mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ . 
ˈalə blˈyːtən , ˈalə frˈyçtə nɔx tsuː dˌaɪnən fˈyːsən tɾˈuːk , ʊnt fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə hˈɔfnʊŋ ɪn deːm hˈɛɾtsən ʃlˈuːk . 
iːɾ fɛɾblˈyːət , zˈyːsə rˈoːzən , mˌaɪnə lˈiːbə tɾˈuːk ɔøç nˈɪçt ; 
blˈyːtət , ˈax , deːm hˈɔfnʊŋslˌoːzən , deːm dɛɾ ɡɾˈɑːm diː zˈeːlə bɾˈɪçt ! 
diː ˈoːpɜ » ɛɾvˈiːn ʊnt ˈɛlmiːrə « vɑːɾ ˌaʊs ɡˈɔltsmɪts lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , ˈɪm » lˈantpɾˌeːdɪɡɜ fɔn vˈɑkeːfˌiːlt « ˈaɪnɡəfˌyːktɜ rˈoːmantsə ɛntʃtˈandən , diː ʊns ɪn deːn bˈɛstən tsˈaɪtən fɛɾɡənˈyːkt hˌatə , vˌoː viːɾ nˈɪçt ˈɑːnətən , das ʊns ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs bəfˈoːɾʃtˌeːə . 
ʃˌoːn frˈyːɜ hˈɑːp ɪç ˌaɪnɪɡə poːˈeːtɪʃə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə jˈeːnɜ ˈeːpɔxə ˈaɪnɡəʃˌaltət , ʊnt vˈynʃtə nˈuːɾ , ɛs hˌɛtən zɪç ˈalə tsuːzˈamən ɛɾhˈaltən . 
ˌaɪnə fˈɔɾtvɛːrəndə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn ɡlˈyklɪçɜ lˈiːbɛstsˌaɪt , ɡəʃtˈaɪɡɜt d??ç ˈaɪntɾˌeːtəndə zˈɔɾɡə , ɡˈɑːp ˈanlˌɑːs tsuː lˈiːdɜn , diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˌyːbɜʃpˈantəs , zˈɔndɜn ˈɪmɜ das ɡəfˈyːl dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˈaʊsʃpɾˌɑːxən . 
fɔn ɡəzˈɛlɪɡən fˈɛstlˌiːdɜn bɪs tsuːɾ klˈaɪnstən ɡəʃˈɛŋksɡɑːbə , ˈaləs vɑːɾ leːbˈɛndɪç , mˈɪtɡəfˌyːlt fɔn ˌaɪnɜ ɡəbˈɪldətən ɡəzˈɛlʃaft ; 
ˈeːɾst frˈoː , dan ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt tsuːlˈɛtst kˈaɪn ɡˈɪpfəl dɛs ɡlˈyks , kˈaɪn ˈapɡɾˌʊnt dɛs vˈeːəs , deːm nˈɪçt aɪn lˈaʊt vˈɛːrə ɡəvˈɪdmət ɡəvˈeːzən . 
ˈalə dˌiːzə ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn ɛɾˈaɪɡnɪsə , ˈɪnzoːfɜn ziː mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˌɛtən ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːrən kˈœnən , vˈɛlçɜ jˈeːnə ˈeːɾstə iːm ˈanmˌuːtɪç tsuːzˈɑːɡəndə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ hˈɔfən kˈɔntə ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː zˈeːən , vˈʊstə mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf das klˈyːɡstə ʊnt tˈɛːtɪçstə ˈaptsuːvˌɛndən . 
dˌiːzə ʃtˈɑːtsdɑːmə ˈɑːbɜ , viː ɛɾ ziː ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡˈatɪn tsuː nˈɛnən pflˈeːktə , vɔltə iːn kˈaɪnɛsvˌeːks ˈanmˌuːtən . 
ɪndˈɛsən lˈiːs ɛɾ deːm hˈandəl zˌaɪnən ɡˈaŋ ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə klˈaɪnə kantslˈaɪ rˈɛçt ˈɛmzɪç fˈɔɾt . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈɛçtsfrɔønt , zoːvˈiː dɛɾ ɡəvˈantə ʃrˈaɪbɜ ɡəvˈanən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fˈɪɾmɑː ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊsdˌeːnʊŋ dɛs bˈoːdəns . 
dɑː nˈuːn , viː bəkˈant , dɛɾ ˈapvˌeːzəndə nˈɪçt fɛɾmˈɪst vˌɪɾt , zoː ɡˈœntən ziː miːɾ mˌaɪnə pfˈɑːdə , ʊnt zˈuːxtən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊf ˌaɪnəm bˈoːdən fˈɛsttsuːzˌɛtsən , aʊf deːm ɪç nˈɪçt ɡədˈaɪən zˌɔltə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈɑːfən mˌaɪnə rˈɪçtʊŋən mɪt dɛs fˈɑːtɜs ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt vˈynʃən tsuːzˈamən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən bəɡɾˈɪf fɔn mˌaɪnəm dˈɪçtərˌɪʃən talˈɛnt , zoː fˈiːl ˈaɪɡənə frˈɔødə an dɛɾ ɡˈʊnst , diː mˌaɪnə ˈeːɾstən ˈaɾbaɪtən ɛɾvˈɔɾbən hˌatən , das ɛɾ mɪç ˈɔft ˌʊntɜhˈiːlt ˌyːbɜ nˈɔøəs ʊnt fˈɛɾnɜhˌɪn fˈoːɾtsuːnˌeːməndəs . 
hɪnɡˈeːɡən fɔn dˌiːzən ɡəzˈɛlɪɡən ʃˈɛɾtsən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən dˈɪçtʊŋən dˈ??ft ɪç iːn nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən . 
naxdˈeːm ɪç ˈɪm » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « das zymbˈoːl ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən vˈɛlteːpˌɔxə nɑːx mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈapɡəʃpˌiːɡəlt hˌatə , zˈɑː ɪç mɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən vˈɛndeːpˌʊŋkt dɛɾ ʃtˈɑːtənɡˌɛʃɪçtə zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈʊm . 
dɛɾ ˈaʊfʃtˌant dɛɾ nˈiːdɜlˌandə ɡəvˈan mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ˈɪn » ɡˈœts « vɑːɾ ɛs aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan , dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːt ɪn deːm vˈɑːn : tsuː tsˈaɪtən dɛɾ anaɾçˈiː zˈaɪ dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə kɾˈɛftɪɡə fɔn ˈaɪnɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ . 
ˈɪm » ˈɛɡmɔnt « vɑːrən ɛs fˈɛstɡəɡɾˌyndətə tsˈuːʃtɛndə , diː zɪç fˌɔɾ ʃtɾˈɛŋɜ , ɡˈuːt bərˈɛçnətɜ dˌɛspoːtˈiː nˈɪçt hˈaltən kˈœnən . 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˌatə ɪç dɑːfˈɔn aʊf das lˈeːphaftəstə ˌʊntɜhˈaltən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , vˈas ɪç tˈuːn vˈɔlə , das iːm diːs zoː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs fɛɾlˈaŋən ɡˈɑːp , dˌiːzəs ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf ʃˌoːn fˈɛɾtɪɡə ʃtˈyk aʊf deːm papˈiːrə , ɛs ɡədɾˈʊkt , ɛs bəvˈʊndɜt tsuː zˈeːən . 
hˈat ɪç ɪn deːn frˈyːɜn tsˈaɪtən , dɑː ɪç nɔx hˈɔftə , lˈiːliː miːɾ tsuːtsuːˈaɪɡnən , mˌaɪnə ɡˈantsə tˈɛːtɪçkˌaɪt aʊf ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ˈaʊsˌyːbʊŋ bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ɡəʃˈɛftə ɡəvˈɛndət , zoː tɾˈɑːf ɛs ɡərˈɑːdə jˈɛtst , das ɪç diː fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈykə , diː mɪç fɔn iːɾ tɾˈɛntə , d??ç ɡˈaɪstɾaɪçəs ʊnt zˈeːlənfˌɔləs ˈaʊstsuːfˌylən hˌatə . 
ɪç fˈɪŋ ˈalzoː vˈɪɾklɪç » ˈɛɡmɔnt « tsuː ʃrˈaɪbən ˈan , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt viː deːn ˈeːɾstən » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən « ɪn rˈaɪ ʊnt fˈɔlɡə , zˈɔndɜn ɪç ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɡlˈaɪç diː hˈaʊptstsənən ˈan , ˈoːnə mɪç ʊm diː ˈalənfˌalzɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː bəkˈymɜn . 
dɑːmˈɪt ɡəlˈaŋtə ɪç vˈaɪt , ɪndˈeːm ɪç baɪ mˌaɪnɜ lˈɛːslɪçən ˈɑːɾt tsuː ˈaɾbaɪtən fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ɛsɪst nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən , tˈɑːk ʊnt nˈaxt ˈanɡəʃpˌɔɾnt vˌ??də , dɑː ɛɾ das zoː lˈaɪçt ɛntʃtˈeːəndə ˌaʊx lˈaɪçt fɔlˈɛndət tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
tsvˈantsɪçstəs bˈuːx tsvˈantsɪçstəs bˈuːx 
zoː fˈuːɾ ɪç dɛn ˈam » ˈɛɡmɔnt « tsuː ˈaɾbaɪtən fˈɔɾt , ʊnt vˌɛn dɑːdˈ??ç ɪn mˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsˈuːʃtant ˌaɪnɪɡə bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt , zoː hˈalf miːɾ ˌaʊx diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs vˈakɜn kˈynstlɜs ˌyːbɜ mˈançə bˈøːzə ʃtˈʊndən hɪnvˈɛk , ʊnt ɪç fɛɾdˈaŋktə hˈiːɾ , viː ʃˌoːn zoː ˈɔft , ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçɜn ʃtɾˈeːbən nɑːx pɾˈaktɪʃɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən frˈiːdən dɛɾ zˈeːlə , ɪn tˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt vˈɛːrə tsuː hˈɔfən ɡəvˈeːzən . 
ɡˈeːɔɾk mˈɛlçɪˌoːɾ kɾˈaʊs , ɪn frˈaŋkf??t ɡəbˈoːrən , ɪn pˈɑrɪs ɡəbˈɪldət , kˌɑːm ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə ɪns nˈœɾtlɪçə dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk , ɛɾ zˈuːxtə mɪç ˈaʊf , ʊnt ɪç fˈyːltə zˈɔɡlaɪç tɾˈiːp ʊnt bədˈyɾfnɪs , mɪç iːm ˈantsuːʃlˌiːsən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈaɪtərɜ lˈeːbeːmˌan , dˈɛsən lˈaɪçtəs ɛɾfrˈɔølɪçəs talˈɛnt ɪn pˈɑrɪs diː rˈɛçtə ʃˈuːlə ɡəfˈʊndən hˌatə . 
fyːɾ deːn dˈɔøtʃən ɡˈɑːp ɛs tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt dˈɑzɛlpst aɪn ˈanɡənˌeːməs ˌʊntɜkˈɔmən ; 
fˈiːlɪp hˈakɜt lˈeːptə dˈɔɾt ɪn ɡˈuːtəm ˈanzˌeːən ʊnt vˈoːlʃtˌant ; 
das tɾˈɔøə dˈɔøtʃə fɛɾfˈɑːrən , voːmˈɪt ɛɾ lˈantʃˌaftən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsˈaɪçnənt ɪn ɡˈuːaxə ʊnt ˈœlfaɾbə ɡlˈyklɪç ˈaʊsfˌyːɾtə , vɑːɾ als ɡeːɡənzˈats ˌaɪnɜ pɾˈaktɪʃən mˈɑːniːɜ , dɛɾ zɪç diː frˈantsoːzən hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌatən , zˈeːɾ vɪlkˈɔmən . 
vˈɪlə , hˈoːxɡəˌeːɾt als kˈʊpfɜstˌɛçɜ , ɡˈɑːp deːm dˈɔøtʃən fɛɾdˈiːnstə ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ; 
ɡɾˈɪm , ʃˌoːn ˈaɪnflˌʊsraɪç , nˈytstə zˌaɪnən lˈantslˌɔøtən nˈɪçt vˈeːnɪç . 
ˈanɡənˌeːmə fˈʊsraɪzən , ʊm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsuː tsˈaɪçnən , vˌ??dən ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt zoː mˈançəs ɡˈuːtə ɡəlˈaɪstət ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtət . 
bˈuːxɜ ʊnt vatˈoː , tsvˈaɪ vˈɑːɾhaft ɡəbˈoːrənə kˈynstlɜ , dˌeːrən vˈɛɾkə , vˌɛn ʃˌoːn fɛɾflˈatɛɾnt ɪm ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɔx ˈɪmɜ nɔx hˈœkst rˌɛspɛktˈɑːbəl ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən , vɑːrən dɛɾ nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡənˈaɪkt , ʊnt zˈɛlpst , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ tsuː ʃˈɛɾts ʊnt fɛɾzˈuːx , tˈɛːtɪç ˈaɪnɡɾˌaɪfənt . 
ɡɾˈɔøtsə , ɪm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə ʃtˈɪl fyːɾ zɪç hˈɪnleːbənt , dˈɛɾɡlaɪçən bˈyɾɡɜlˌɪçə stsˈeːnən ɡˈɛɾnə dˈaɾʃtɛlənt , fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɛɾkən ɛnttsˈykt , ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌaɪnəs ˈeːrənhˌaftən lˈaɪçtən pˈɪnzəls . 
ˈaləs dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔntə ˌʊnzɜ kɾˈaʊs ɪn zaɪn talˈɛnt ɡˈɑːɾ vˈoːl ˈaʊfnˌeːmən ; 
ɛɾ bˈɪldətə zɪç an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt vˈʊstə ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç hˈɔøzlɪçə frˈɔøntʃaftlˌɪçə fɛɾˌaɪnə pˈɔɾtɾɛtmˌɛːsɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡlˈyktən iːm lˈantʃˌaftlɪçə tsˈaɪçnʊŋən , diː zɪç d??ç rˈaɪnlɪçə ˈʊmrˌɪsə , mˈasənhˌaftə tˈʊʃə , ˈanɡənˌeːməs kˌoːloːrˈɪt deːm ˈaʊɡə frˈɔøntlɪç ɛmpfˈɑːlən ; 
deːm ˈɪnɜn zˈɪn ɡənˈyːktə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaɪvə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt bəzˈɔndɜs deːm kˈʊnstfrɔønt zaɪn ɡəʃˈɪk : ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɛlpst nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsˈaɪçnətə , zˈɔɡlaɪç tsʊm tablˈoː ˈaɪntsuːlˌaɪtən ʊnt ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə ɡəzˈɛlʃaftɜ : ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt bəɡlˈaɪtətə iːn dˈ??çˌaʊs ; 
dˈiːnstfɛɾtˌɪç ˈoːnə dˈeːmuːt , ɡəhˈaltən ˈoːnə ʃtˈɔlts , fˈant ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊzə , ˌyːbɜˈal bəlˈiːpt , dɛɾ tˈɛːtɪçstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ bəkvˈeːmstə ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən . 
mɪt zˈɔlçəm talˈɛnt ʊnt karˈaktɜ bəɡˈɑːpt , ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt ɪn hˈøːɜn kɾˈaɪzən ʊnt vɑːɾ bəzˈɔndɜs ɪn deːm frˈaɪhɛɾlˌɪçən fɔn ʃtˈaɪnɪʃən ʃlˈɔsə tsuː nˈasaʊ an dɛɾ lˈɑːn vˈoːlˌaʊfɡənˌɔmən , ˌaɪnə talˈɛntfɔlə , hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə tˈɔxtɜ ɪn ˌiːrəm kˈynstlərˌɪʃən bəʃtɾˈeːbən ˌʊntɜʃtˈytsənt ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə bəlˈeːbənt . 
nɑːx fɛɾhˈaɪratˌʊŋ dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən jˈʊŋən dˈɑːmə an deːn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɛɾtɜn nˈɑːm das nˈɔøə ˈeːeːpˌɑːɾ deːn kˈynstlɜ mɪt aʊf ˌiːrə bədˈɔøtəndən ɡˈyːtɜ ɪn tˈyːrɪŋən , ʊnt zoː ɡəlˈaŋtə ɛɾ ˌaʊx nɑːx vˈaɪmɑːɾ ; 
hˈiːɾ vˈaɾt ɛɾ bəkˈant , ˈanɛɾkˌant ʊnt fɔn deːm dˈɑzɪɡən hˈoːxɡəbˌɪldətən kɾˈaɪzə zaɪn blˈaɪbən ɡəvˈynʃt . 
viː ɛɾ nˈuːn ˌyːbɜˈal tsuːtˈɛːtɪç vɑːɾ , zoː fˈœɾdɜtə ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ nˈʊnmeːrˌɪɡən rˈykeːɾ nɑːx frˈaŋkf??t mˌaɪnə bɪshˈeːɾ nˈuːɾ zˈaməlndə kˈʊnstliːbə tsuː pɾˈaktɪʃɜ ˈyːbʊŋ . 
deːm dˌiːlɛtˈantən ɪst diː nˈɛːə dɛs kˈynstlɜs ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç , dɛn ɛɾ zˈiːt ɪn dˌiːzəm das kɔmpleːmˈɛnt zˌaɪnəs ˈaɪɡənən dˈɑzaɪns , diː vˈynʃə dɛs lˈiːphabɜs ɛɾfˈylən zɪç ɪm aɾtˈɪstən . 
d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈɑtuːrˌanlɑːɡə ʊnt ˈyːbʊŋ ɡəlˈaŋ miːɾ vˈoːl aɪn ˈʊmrˌiːs ; 
ˌaʊx ɡəʃtˈaltətə zɪç lˈaɪçt tsʊm bˈɪldə , vˈas ɪç ɪn dɛɾ natˈuːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈɑː ; 
alˈaɪn ɛs fˈeːltə miːɾ diː ˈaɪɡəntlɪçə plˈastɪʃə kɾˈaft , das tˈyçtɪɡə bəʃtɾˈeːbən , deːm ˈʊmrˌiːs kˈœɾpɜ tsuː fɛɾlˈaɪən , d??ç vˈoːlˌapɡəʃtˌʊftəs hˈɛl ʊnt dˈʊnkəl . 
mˌaɪnə nˈaxbɪldˌʊŋən vɑːrən mˈeːɾ fˈɛɾnə ˈɑːnʊŋən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt mˌaɪnə fiːɡˈuːrən ɡlˈɪçən deːn lˈaɪçtən lˈʊftvˌeːzən ɪn dˈantəs pˈ??ɡatˌoːrɪˌoː , diː , kˈaɪnə ʃˈatən vˈɛɾfənt , fˌɔɾ deːm ʃˈatən vˈɪɾklɪçɜ kˈœɾpɜ zɪç ɛntzˈɛtsən . 
d??ç lˈɑfɑːtɜs fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə hˌɛtseːrˈaɪ dɛn zoː dˈaɾf man diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə ˈanrˌeːɡʊŋ vˈoːl nˈɛnən , voːmˈɪt ɛɾ ˈalə mˈɛnʃən nˈɪçt alˈaɪn tsuːɾ kɔntˌɛmplatsjˈoːn dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuːɾ kˈynstlərˌɪʃən ˌoːdɜ pfˈʊʃɜhˌaftən pɾˈaktɪʃən nˈaxbɪldˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈɪçtsfɔɾmən tsuː nˈøːtɪɡən bəmˈyːt vɑːɾ hˌatə ɪç miːɾ ˌaɪnə ˈyːbʊŋ fɛɾʃˈaft , diː pˈɔɾtɾɛːtə fɔn frˈɔøndən aʊf ɡɾˈaʊ papˈiːɾ mɪt ʃvˈaɾtsɜ ʊnt vˈaɪsɜ kɾˈaɪdə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ ɛs bədˈ??ftə diː hˈant mˌaɪnəs kˈynstlərˌɪʃən frˈɔøndəs , ʊm ziː ˌaʊs deːm dˈystɜn ɡɾˈʊndə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən tsuː mˈaxən . 
baɪm d??çblˈɛtɜn ʊnt d??çʃˈaʊən dɛɾ rˈaɪçlɪçən pˈɔɾteːfˌɔøɪləs , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈuːtə kɾˈaʊs fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , vɑːɾ diː lˈiːbstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˌɛn ɛɾ lˈantʃˌaftlɪçə ˌoːdɜ pɛɾzˈøːnlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən fˈoːɾlˌeːktə , dɛɾ vaɪmˈɑrɪʃə kɾˈaɪs ʊnt dˈɛsən ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ˌaʊx ɪç fɛɾvˈaɪltə zˈeːɾ ɡˈɛɾnə dɑːbˈaɪ , vˌaɪl ɛs deːm jˈyŋlɪŋ ʃmˈaɪçəln mˈʊstə , zoː fˈiːlə bˈɪldɜ nˈuːɾ als tˈɛkst tsuː bətɾˈaxtən fɔn ˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən viːdɜhˈɔltən ˈaʊsfˌyːrʊŋ : das man mɪç dˈɔɾt tsuː zˈeːən vˈynʃə . 
ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç vˈʊstə ɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈyːsə , zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋən d??ç nˈaxɡeːbˌɪldətə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt tsuː bəlˈeːbən . 
aɪn vˈoːlɡəlˌʊŋənəs ˈœlbɪlt ʃtˈɛltə deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ vˈɔlf am flˈyːɡəl ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ hˈɪntɜ iːm tsʊm zˈɪŋən zɪç bərˈaɪtənt fˈɔɾ ; 
dɛɾ kˈynstlɜ zˈɛlpst vˈʊstə tsˈuːɡlaɪç ɡˈɑːɾ dɾˈɪŋənt ˈaʊstsuːlˌeːɡən , viː frˈɔøntlɪç dˌiːzəs vˈɛɾtə pˈɑːɾ mɪç ɛmpfˈaŋən vˈyɾdə . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən tsˈaɪçnʊŋən fˈandən zɪç mˈeːrərə , bətsˈyːklɪç aʊf diː vˈalt ʊnt bˈɛɾɡeːɡənt ʊm bˈyɾɡəl . 
aɪn vˈakərɜ fˈɔɾstman hˌatə dˈɑzɛlpst , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ zˌaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən tˈœçtɜn als zɪç zˈɛlpst tsuː lˈiːbə , rˈaʊhɡəʃtˌaltətə fˌɛlspaɾtˈiːən , ɡəbˈyʃ ʊnt vˈaltstɾɛkən d??ç bɾˈykən , ɡəlˈɛndɜ ʊnt zˈanftə pfˈɑːdə ɡəzˈɛlɪç vˈandəlbˌɑːɾ ɡəmˈaxt ; 
man zˈɑː diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn vˈaɪsən klˈaɪdɜn aʊf ˈanmˌuːtɪɡən vˈeːɡən , nˈɪçt ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ . 
an deːm ˌaɪnən jˈʊŋən mˈanə zˌɔltə man bˈɛɾtʊx ɛɾkˈɛnən , dˈɛsən ˈɛɾnstə ˈapzˌɪçtən aʊf diː ˈɛltəstə nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət vˌ??dən , ʊnt kɾˈaʊs nˈɑːm nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn man ˌaɪnən tsvˈaɪtən jˈʊŋən mˈan aʊf iːn ʊnt zˌaɪnə ˈaʊfkˌaɪməndə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ tsuː bətsˈiːən vˈɑːktə . 
bˈɛɾtʊx , als tsˈœɡlɪŋ vˈiːlants , hˌatə zɪç ɪn kˈɛntnɪsən ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt dˈɛɾɡəʃtˌalt hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn , das ɛɾ , als ɡəhˌaɪmzɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs hɛɾtsˈoːks ʃˌoːn ˈanɡəʃtˌɛlt , das ˈalɜbəstə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɛɾvˈaɾtən lˈiːs . 
fɔn vˈiːlants rˈɛçtlɪçkˌaɪt , hˈaɪtɜkˌaɪt , ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt vɑːɾ dˈ??çˌaʊs diː rˈeːdə ; 
aʊf zˌaɪnə ʃˈøːnən lˌiːteːrˈɑrɪʃən ʊnt poːˈeːtɪʃən fˈoːɾzˌɛtsə vˈaɾt ʃˌoːn ˈaʊsfˌyːɾlɪç hˈɪnɡədˌɔøtət ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ dɛs » mɛɾkˈuːɾ « d??ç dˈɔøtʃlant bəʃpɾˈɔxən ; 
ɡˈɑːɾ mˈançə nˈɑːmən ɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ , ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftlɪçɜ ʊnt ɡəzˈɛlɪɡɜ hˈɪnzɪçt hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , ʊnt ɪn zˈɔlçəm zˈɪnə mˈuːzɔøs , kˈɪɾms , bərˈɛndɪs ʊnt lˈuːdeːkˌʊs ɡənˈant . 
fɔn frˈaʊən vɑːɾ vˈɔlfs ɡˈatɪn ʊnt ˌaɪnə vˈɪtvə kˌɔtseːbˈyː , mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tˈɔxtɜ ʊnt ˌaɪnəm hˈaɪtɜn knˈɑːbən , nˈeːpst mˈançən ˈandɜn rˈyːmlɪç ʊnt karˌakteːrˈɪstɪʃ bətsˈaɪçnət . 
ˈaləs dˈɔøtətə aʊf aɪn frˈɪʃ tˈɛːtɪɡəs lˌiːteːrˈɑrɪʃəs ʊnt kˈynstlɜlˌeːbən . 
ʊnt zoː ʃˈɪldɜtə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx das ˌeːleːmˈɛnt , voːrˈaʊf dɛɾ jˈʊŋə hɛɾtsˈoːk nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ vˈɪɾkən zˌɔltə ; 
ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈuːʃtant hˌatə diː frˈaʊ ˌoːbɜfˈoːɾmˌyndərˌɪn fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
vˈas ˌɑːbɜ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ vˈɪçtɪɡɜ ɡəʃˈɛftə bətɾˈɑːf , vɑːɾ , viː ɛs ˌʊntɜ zˈoːlçən pɾoːviːzˈoːrɪʃən fɛɾvˈaltʊŋən pflˈɪçt ɪst , dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , dɛɾ tˈatkɾaft dɛs kˈynftɪɡən reːɡˈɛntən ˌyːbɜlˈasən . 
diː d??ç deːn ʃlˈɔsbɾant ɡəvˈɪɾktən ɡɾˈɔølɪçən rˈuːiːnən bətɾˈaxtətə man ʃˌoːn als ˈanlˌɑːs tsuː nˈɔøən tˈɛːtɪçkˌaɪtən . 
das ɪn ʃtˈɔkən ɡərˈɑtənə bˈɛɾɡvɛɾk tsuː ˈɪlmənˌaʊ , deːm man d??ç kˈɔstʃpiːlˌɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs tˈiːfən ʃtˈɔləns ˌaɪnə mˈøːklɪçə vˌiːdɜˈaʊfnˌɑːmə tsuː zˈɪçɜn ɡəvˈʊst , diː ˌɑkadeːmˈiː jˈeːnɑː , diː hˈɪntɜ deːm tsˈaɪtzˌɪn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt mɪt deːm fɛɾlˈʊst ɡərˈɑːdə zˈeːɾ tˈyçtɪɡɜ lˈeːrɜ bədɾˈoːt vɑːɾ , viː zoː fˈiː lˈeːs ˈandərə , rˈeːktə ˌaɪnən ˈɛdlən ɡəmˈaɪnzɪn ˈaʊf . 
man blˈɪktə nɑːx pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ʊmhˈɛɾ , diː ɪn deːm ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən dˈɔøtʃlant zoː mˈanɪçfˌaxəs ɡˈuːtə tsuː fˈœɾdɜn bərˈuːfən zaɪn kˈœntən , ʊnt zoː tsˈaɪktə zɪç dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə frˈɪʃə ˈaʊszˌɪçt , viː ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ʊnt lˈeːphaftə jˈuːɡənt ziː nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə . 
ʊnt ʃˈiːn ɛs tɾˈaʊrɪç tsuː zaɪn , ˌaɪnə jˈʊŋə fˈyɾstɪn ˈoːnə diː vˈyɾdə ˌaɪnəs ʃˈɪklɪçən ɡəbˈɔødəs ɪn ˌaɪnə zˈeːɾ mˈɛːsɪɡə tsuː ɡˌants ˈandɜn tsvˈɛkən ɛɾbˈaʊtə vˈoːnʊŋ ˈaɪntsuːlˌɑːdən , zoː ɡˈɑːbən diː ʃˈøːn ɡəlˈeːɡənən vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən lˈanthˌɔøzɜ , ˈɛtɜsbˌ??k , bˈɛlveːdərə ʊnt ˈandərə fˈoːɾtˌaɪlhaftə lˈʊstsɪtsə , ɡənˈuːs dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt hˈɔfnʊŋ , ˌaʊx ɪn dˌiːzəm dˈɑmɑːls tsuːɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡəvˌɔɾdənən nɑːtˈuːɾlˌeːbən zɪç pɾoːdʊktˈiːf ʊnt ˈanɡənˌeːm tˈɛːtɪç tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
man hat ɪm fɛɾlˈaʊfə dˌiːzəs bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːks ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡəzˈeːn , viː das kˈɪnt , dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ jˈyŋlɪŋ zɪç aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən deːm ˌyːbɜzˈɪnlɪçən tsuː nˈɛːɜn ɡəzˈuːxt , ˈeːɾst mɪt nˈaɪɡʊŋ nɑːx ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn hˈɪnɡəblˌɪkt , dan mɪt lˈiːbə zɪç an ˌaɪnə pˌoːziːtˈiːvə fˈɛstɡəʃlˌɔsən , fˈɛɾnɜ d??ç tsuːzˈaməntsˌiːʊŋ ɪn zɪç zˈɛlpst zˌaɪnə ˈaɪɡnən kɾˈɛftə fɛɾzˈuːxt ʊnt zɪç ˈɛntlɪç deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈaʊbən frˈɔødɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
als ɛɾ ɪn deːn tsvˈɪʃənrˌɔømən dˌiːzɜ rˌeːɡiˈoːnən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈandɜtə , zˈuːxtə , zɪç ˈʊmzˌɑː , bəɡˈeːɡnətə iːm mˈançəs , vˈas tsuː kˈaɪnɜ fɔn ˈalən ɡəhˈøːrən mˈɔxtə , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaɪntsuːzˌeːn , das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , deːn ɡədˈaŋkən fɔn deːm ˈʊnɡəhˌɔørən , ˈʊnfˌɑːslɪçən ˈaptsuːvˌɛndən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ bəlˈeːptən ʊnt ˈʊnbəlˌeːptən , dɛɾ bəzˈeːltən ʊnt ˈʊnbəzˌeːltən , ˈɛtvɑːs tsuː ɛntdˈɛkən , das zɪç nˈuːɾ ɪn vˈiːdɜʃpɾˌyçən mˌɑniːfɛstˈiːɾtə ʊnt dɛshˈalp ˌʊntɜ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜ aɪn vˈɔɾt ɡəfˈast vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˈœtlɪç , dɛn ɛs ʃˈiːn ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , nˈɪçt mˈɛnʃlɪç , dɛn ɛs hˌatə kˈaɪnən fɛɾʃtˈant , nˈɪçt tˈɔøflɪʃ , dɛn ɛs vɑːɾ vˈoːltˌɛːtɪç , nˈɪçt ˈɛŋlɪʃ , dɛn ɛs lˈiːs ˈɔft ʃˈɑdənfrˌɔødə mˈɛɾkən . 
ɛs ɡlˈɪç deːm tsuːfˈal , dɛn ɛs bəvˈiːs kˈaɪnə fˈɔlɡə , ɛs ˈɛːnəltə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , dɛn ɛs dˈɔøtətə aʊf tsuːzˈamənhˌaŋ . 
ˈaləs , vˈas ʊns bəɡɾˈɛntst , ʃˈiːn fyːɾ daszˈɛlbə dˈ??çdɾˌɪŋbɑːɾ , ɛs ʃˈiːn mɪt deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən ˌeːleːmˈɛntən ˈʊnsrəs dˈɑzaɪns vˈɪlkyːɾlˌɪç tsuː ʃˈaltən , ɛs tsˈoːk diː tsˈaɪt tsuːzˈamən ʊnt dˈeːntə deːn rˈaʊm ˈaʊs . 
nˈuːɾ ɪm ˈʊnmˌøːklɪçən ʃˈiːn ɛs zɪç tsuː ɡəfˈalən ʊnt das mˈøːklɪçə mɪt fɛɾˈaxtʊŋ fɔn zɪç tsuː ʃtˈoːsən . 
dˌiːzəs vˈeːzən , das tsvˈɪʃən ˈalə ˈyːbɾɪɡən hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ziː tsuː zˈɔndɜn , ziː tsuː fɛɾbˈɪndən ʃˈiːn , nˈantə ɪç dɛːmˈoːnɪʃ , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈaltən ʊnt dɛrɜ , diː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəvˈɑːɾt hˌatən . 
ɪç zˈuːxtə mɪç fˌɔɾ dˌiːzəm fˈ??çtbɑːrən vˈeːzən tsuː rˈɛtən , ɪndˈeːm ɪç mɪç , nɑːx mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , hˈɪntɜ aɪn bˈɪlt flˈyçtətə . 
ˌʊntɜ diː ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , diː ɪç zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ʃtuːdˈiːɾtə , ɡəhˈœɾtən ˌaʊx diː ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˈɛlçə diː nˈaxhɜ fɛɾˈaɪnɪɡtən nˈiːdɜlˌandə zoː bərˈyːmt ɡəmˈaxt . 
ɪç hˌatə diː kvˈɛlən flˈaɪsɪç ɛɾfˈɔɾʃt ʊnt mɪç mˈœɡlɪkst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt miːɾ ˈaləs leːbˈɛndɪç tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəzˈuːxt . 
hˈœkst dɾɑːmˈɑːtɪʃ vɑːrən miːɾ diː zˌiːtuːatsjˈoːnən ɛɾʃˈiːnən ʊnt als hˈaʊptfiːɡˌuːɾ , ʊm vˈɛlçə zɪç diː ˈyːbɾɪɡən am ɡlˈyklɪçstən fɛɾzˈaməln lˈiːsən , vɑːɾ miːɾ ɡɾˈɑːf ˈɛɡmɔnt ˈaʊfɡəfˌalən , dˈɛsən mˈɛnʃlɪç rˈɪtɜlˌɪçə ɡɾˈøːsə miːɾ am mˈaɪstən bəhˈɑːktə . 
alˈaɪn tsuː mˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊxə mˈʊstə ɪç iːn ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən karˈaktɜ ˈʊmvˌandəln , dɛɾ zˈɔlçə ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɑːs , diː ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ bˈɛsɜ tsˈiːrən als ˌaɪnən mˈan ɪn jˈɑːrən , ˌaɪnən ˈʊnbəvˌaɪptən bˈɛsɜ als ˌaɪnən hˈaʊsfˌɑːtɜ , ˌaɪnən ˌʊnaphˈɛŋɪɡən mˈeːɾ als ˌaɪnən , dɛɾ , nɔx zoː frˈaɪ ɡəzˈɪnt , d??ç mˈançɜlˌaɪ fɛɾhˈɛltnɪsə bəɡɾˈɛntst ɪst . 
als ɪç iːn nˈuːn zoː ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɛɾjˈyŋt ʊnt fɔn ˈalən bədˈɪŋʊŋən lˈɔsɡeːbˌʊndən hˌatə , ɡˈɑːp ɪç iːm diː ˈʊnɡəmˌɛsnə lˈeːbənslˌʊst , das ɡɾˈɛntsənlˌoːzə tsuːtɾˈaʊən tsuː zɪç zˈɛlpst , diː ɡˈɑːbə , ˈalə mˈɛnʃən an zɪç tsuː tsˈiːn ˈatɾatˌiːvɑː ʊnt zoː diː ɡˈʊnst dɛs fˈɔlks , diː ʃtˈɪlə nˈaɪɡʊŋ ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn , diː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˌaɪnəs nɑːtˈuːɾmˌɛtçəns , diː tˈaɪlnɑːmə ˌaɪnəs ʃtˈɑːtskluːɡən tsuː ɡəvˈɪnən , jˈɑː zˈɛlpst deːn zˈoːn zˌaɪnəs ɡɾˈœstən vˈiːdɜzˌaxɜs fyːɾ zɪç ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
diː pɛɾzˈøːnlɪçə tˈapfɜkˌaɪt , diː deːn hˈɛldən ˈaʊstsˌaɪçnət , ɪst diː bˈɑːzə , aʊf dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən rˈuːt , dɛɾ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , ˌaʊs deːm ɛs hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɔst . 
ɛɾ kˈɛnt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , ʊnt fɛɾblˈɛndət zɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈœstə , diː zɪç iːm nˈɛːɜt . 
d??ç fˈaɪndə , diː ʊns ˈʊmtsˌɪŋəln , ʃlˈɑːɡən viːɾ ʊns ˈalənfˌals dˈ??ç ; 
diː nˈɛtsə dɛɾ ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt zɪnt ʃvˈeːrɜ tsuː d??çbɾˈɛçən . 
das dɛːmˈoːnɪʃə , vˈas fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɪm ʃpˈiːl ɪst , ɪn vˈɛlçəm kɔnflˈɪkt das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˌʊntɜɡˈeːt ʊnt das ɡəhˈastə tɾˌiːʊmfˈiːɾt , zˈoːdan diː ˈaʊszˌɪçt , das hiːrˈaʊs aɪn dɾˈɪtəs hɛɾfˈoːɾɡˌeːə , das deːm vˈʊnʃ ˈalɜ mˈɛnʃən ɛntʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə , dˌiːzəs ɪst ɛs vˈoːl , vˈas deːm ʃtˈykə , frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ dɔx ʃpˈɛːtɜ ʊnt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , diː ɡˈʊnst fɛɾʃˈaft hat , dˌeːrən ɛs nɔx jˌɛtst ɡənˈiːst . 
ʊnt zoː vɪl ɪç dɛn ˌaʊx hˈiːɾ , ʊm mˈançɜ ɡəlˈiːptən lˈeːzɜ vˈɪlən , miːɾ zˈɛlpst fˈoːɾɡɾˌaɪfən ˈʊnt , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç zoː bˈalt vˈiːdɜ tsuːɾ rˈeːdə ɡəlˈaŋə , ˈɛtvɑːs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈoːvoːn ɪç mɪç ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜtsˈɔøktə . 
ɔpɡlˈaɪç jˈeːnəs dɛːmˈoːnɪʃə zɪç ɪn ˈaləm kˈœɾpɜlˌɪçən ʊnt ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçən mˌɑniːfɛstˈiːrən kˌan , jˈɑː baɪ deːn tˈiːrən zɪç aʊfs mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə ˈaʊsʃpɾˌɪçt ; 
zoː ʃtˈeːt ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt deːm mˈɛnʃən ɪm vˈʊndɜbˌɑːɾstən tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt bˈɪldət ˌaɪnə dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ , vˌoː nˈɪçt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə , dɔx ziː d??çkɾˈɔøtsəndə mˈaxt , zoː das man diː ˌaɪnə fyːɾ deːn tsˈɛtəl , diː ˈandərə fyːɾ deːn ˈaɪnʃlˌɑːk kˈœntə ɡˈɛltən lˈasən . 
fyːɾ diː fˈɛːnoːmənə , vˈɛlçə hˈiːd??ç hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , ɡˈiːpt ɛs ˈʊntsˌɛːlɪɡə nˈɑːmən : 
dɛn ˈalə fˌiːloːzoːfˈiːən ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːnən hˌɑːbən pɾoːzˈɑːɪʃ ʊnt poːˈeːtɪʃ dˌiːzəs rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən ʊnt diː zˈaxə ʃlˈiːslɪç ˈaptsuːtˌuːn ɡəzˈuːxt , vˈɛlçəs ˌiːnən nɔx fˈɛɾnɜhˌɪn ˈʊnbənˌɔmən blˈaɪbə . 
am fˈ??çtbɑːɾstən ˌɑːbɜ ɛɾʃˈaɪnt dˌiːzəs dɛːmˈoːnɪʃə , vˌɛn ɛs ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˌyːbɜvˈiːɡənt hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt . 
vˌɛːrənt mˌaɪnəs lˈeːbənsɡˌaŋəs hɑːbə ɪç mˈeːrərə tˈaɪls ɪn dɛɾ nˈɛːə , tˈaɪls ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bəˈoːbaxtən kˈœnən . 
ɛs zɪnt nˈɪçt ˈɪmɜ diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈɛnʃən , vˈeːdɜ an ɡˈaɪst nɔx an talˈɛntən , zˈɛltən d??ç hˈɛɾtsənsɡˌyːtə zɪç ɛmpfˈeːlənt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə kɾˈaft ɡˈeːt fɔn ˌiːnən ˈaʊs , ʊnt ziː ˈyːbən ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈalə ɡəʃˈœpfə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː ˌeːleːmˈɛntə , ʊnt vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , viː vˈaɪt zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪɾkʊŋ ɛɾʃtɾˈɛkən vˌɪɾt ? 
ˈalə fɛɾˈaɪntən zˈɪtlɪçən kɾˈɛftə fɛɾmˈøːɡən nˈɪçts ɡˌeːɡən ziː ; 
fɛɾɡˈeːbəns , das dɛɾ hˈɛlərə tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən ziː als bətɾˈoːɡənə ˌoːdɜ als bətɾˈyːɡɜ fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən vɪl , diː mˈasə vˌɪɾd fɔn ˌiːnən ˈanɡətsˌoːɡən . 
zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː fˈɪndən zɪç ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , ʊnt ziː zɪnt d??ç nˈɪçts tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , als d??ç das ˌuːniːvˈɛɾzʊm zˈɛlpst , mɪt deːm ziː deːn kˈampf bəɡˈɔnən ; ʊnt ˌaʊs zˈoːlçən bəmˈɛɾkʊŋən mˈɑːk vˈoːl jˈeːnɜ zˈɔndɜbˌɑːrə ˌɑːbɜ ˈʊnɡəhˌɔørə ʃpɾˈʊx ɛntʃtˈandən zaɪn : 
nˈeːmoː kˈɔntɾɑː dˈeːʊm nˈiːziː dˈɔøs ˈɪpzə . 
fɔn dˌiːzən hˈøːərən bətɾˈaxtʊŋən kˈeːrə ɪç vˈiːdɜ ɪn maɪn klˈaɪnəs lˈeːbən tsuːrˈyk , deːm ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx zˈɛltzɑːmə ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnəm dɛːmˈoːnɪʃən ʃˈaɪn bəklˈaɪdət , bəfˈoːɾʃtˌandən . 
ɪç vɑːɾ fɔn deːm ɡˈɪpfəl dɛs ɡˈɔttaɾt , iːtˈɑːlɪən deːn rˈykən vˈɛndənt , nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈeːɾt , vˌaɪl ɪç lˈiːliː nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈɔntə . 
ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː aʊf diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən bəzˈɪtsəs , ˌaɪnəs dˈaʊɜndən tsuːzˈamənlˌeːbəns ɡəɡɾˈyndət ɪst , ʃtˈɪɾpt nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈap , jˈɑː ziː nˈɛːɾt zɪç an dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ vˈynʃə ʊnt rˈeːtlɪçɜ hˈɔfnʊŋən , diː man hˈeːkt . 
ɛs lˈiːkt ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , das zɪç ɪn zˈoːlçən fˈɛlən das mˈɛːdçən ˈeːɜ bəʃˈaɪdət als dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
als ˈapkˌœmlɪŋən pandˈoːrəns ɪst deːn ʃˈøːnən kˈɪndɜn diː vˈynʃənsvˌeːɾtə ɡˈɑːbə fɛɾlˈiːən , ˈantsuːrˌaɪtsən , ˈantsuːlˌɔkən ʊnt mˈeːɾ d??ç natˈuːɾ mɪt hˈalbfoːɾzˌats , als d??ç nˈaɪɡʊŋ , jˈɑː mɪt frˈeːfəl ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln , voːbˈaɪ ziː dɛn ˈɔft ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən , viː jˈeːnɜ tsˈaʊbɜlˌeːɾlɪŋ , fˌɔɾ deːm ʃvˈal dɛɾ fɛɾˈeːrɜ tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
ʊnt dan zˌɔl tsuːlˈɛtst dɛn dɔx hˈiːɾ ɡəvˈɛːlt zaɪn , ˌaɪnɜ zˌɔl ˈaʊsʃlˌiːslɪç fˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , ˌaɪnɜ diː bɾˈaʊt nɑːx hˈaʊzə fˈyːrən . 
ʊnt viː tsuːfˈɛlɪç ɪst ɛs , vˈas hˈiːɾ dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ɡˈiːpt , diː ˈaʊsvˌɛːləndə bəʃtˈɪmt ! 
ɪç hˌatə aʊf lˈiːliː mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾtsˈɪçt ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə mˈaxtə miːɾ dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾdˈɛçtɪç . 
lˈiːliː hˌatə ɪn ɡlˈaɪçəm zˈɪnə fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊnt ɪç hˌatə diː ʃˈøːnə tsɛɾʃtɾˈɔøəndə rˈaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ ziː bəvˈɪɾktə ɡərˈɑːdə das ˈʊmɡəkˌeːɾtə . 
zˈoːlaŋə ɪç ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , ɡlˈaʊptə ɪç an diː tɾˈɛnʊŋ , ɡlˈaʊptə nˈɪçt an diː ʃˈaɪdʊŋ . 
ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə hˌatən aɪn frˈaɪəs ʃpˈiːl . 
nˈuːn kˌɑːm ɪç tsuːrˈyk , ʊnt viː das viːdɜzˈeːn dɛɾ frˈaɪ ʊnt frˈɔødɪç lˈiːbəndən aɪn hˈɪməl ɪst , zoː ɪst das viːdɜzˈeːn fɔn tsvˈaɪ nˈuːɾ d??ç fɛɾnˈʊnftɡɾyndə ɡətɾˈɛntən pɛɾzˈoːnən aɪn ˈʊnlˌaɪtlɪçəs fˈeːɡeːfˌɔøɜ , aɪn fˈoːɾhˌoːf dɛɾ hˈœlə . 
als ɪç ɪn diː ʊmɡˈeːbʊŋ lˈiːlɪs tsuːrˈykkˌɑːm , fˈyːltə ɪç ˈalə jˈeːnə mˈɪshəlˌɪçkaɪtən dˈɔpəlt , diː ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs ɡəʃtˈœɾt hˌatən ; 
als ɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ ziː zˈɛlpst hɪntɾˈɑːt , fˈiːl mˈiːɾs hˈaɾt aʊfs hˈɛɾts , das ziː fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç dɑːhˈɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls tsuːɾ flˈʊxt , ʊnt ɛs kˈɔntə miːɾ dɛshˈalp nˈɪçts ɛɾvˈynʃtɜ zaɪn , als das das jˈʊŋə hɛɾtsˈoːklɪç vaɪmˈɑrɪʃə pˈɑːɾ fɔn kˈaɾlsruːə nɑːx frˈaŋkf??t kˈɔmən ʊnt ɪç , frˈyːərən ʊnt ʃpˈɛːtərən ˈaɪnlˌɑdʊŋən ɡəmˈɛːs , ˌiːnən nɑːx vˈaɪmɑːɾ fˈɔlɡən zˌɔltə . 
fɔn zˈaɪtən jˈeːnɜ hˈɛɾʃaftən hˌatə zɪç aɪn ɡənˈɛːdɪɡəs , jˈɑː tsuːtɾˈaʊlɪçəs bətɾˈɑːɡən ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɛɾhˈaltən , das ɪç fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm dˈaŋkə ɛɾvˈiːdɜtə . 
mˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , mˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ ɡˌeːɡən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː ɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ fɔn ˈanzˌeːn , kˈantə , maɪn vˈʊnʃ , vˈiːlandən , dɛɾ zɪç zoː lˌiːbeːrˈɑːl ɡˌeːɡən mɪç bətɾˈɑːɡən hˌatə , pɛɾzˈøːnlɪç ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs tsuː ɛɾtsˈaɪɡən ʊnt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə mˌaɪnə hˈalp mˈʊtvɪlˌɪɡən , hˈalp tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊnˌɑːɾtən vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vɑːrən bəvˈɛɡɾyndə ɡənˈuːk , diː ˌaʊx ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftsloːzən jˈyŋlɪŋ hˌɛtən ˈaʊfrˌaɪtsən , jˈɑː ˈantɾˌaɪbən zˌɔlən . 
nˈuːn kˌɑːm ˌɑːbɜ nɔx hɪntsˈuː , das ɪç , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə ɛs vˈɔlə , fˌɔɾ lˈiːliː flˈyçtən mˈʊstə , ɛs zˈaɪ nˈuːn nɑːx zˈyːdən , vˌoː miːɾ diː tˈɛːklɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs deːn hˈɛɾlɪçstən kˈʊnst ʊnt nɑːtˈuːɾhˌɪməl fˈoːɾbˌɪldətən , ˌoːdɜ nɑːx nˈɔɾdən , vˌoː mɪç aɪn zoː bədˈɔøtəndɜ kɾˈaɪs fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈɛnʃən ˈaɪnlˌuːt . 
das jˈʊŋə fˈyɾstlɪçə pˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçtə nˈʊnmeːɾ aʊf zˌaɪnəm rˈykveːɡə frˈaŋkf??t . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪç maɪnˈɪŋɪʃə hˈoːf vɑːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt dˈɑzɛlpst , ʊnt ˌaʊx fɔn dˌiːzəm ʊnt deːm diː jˈʊŋən pɾˈɪntsən ɡəlˈaɪtəndən ɡəhˌaɪmənrˈɑːt fɔn dˈyɾkhaɪm vˈaɾt ɪç aʊfs frˈɔøntlɪçstə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ jˈɑː , nɑːx jˈuːɡəntlˌɪçɜ vˈaɪzə , ɛs nˈɪçt an ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɛɾˈaɪɡnɪs fˈeːlən mˈœçtə , zoː zˈɛtstə mɪç aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə , ɔpɡlˈaɪç tsˈiːmlɪç hˈaɪtərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
diː vaɪmˈɑrɪʃən ʊnt maɪnˈɪŋɪʃən hˈɛɾʃaftən vˈoːntən ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːf . 
ɪç vˈaɾt tsuːɾ tˈɑfəl ɡəbˈeːtən . 
dɛɾ vaɪmˈɑrɪʃə hˈoːf lˈɑːk miːɾ dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪm zˈɪnə , das miːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌiːl , mɪç nˈɛːɜ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , vˌaɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnbˌɪldɪʃ ɡənˈuːk vɑːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , man vˈɔlə fɔn maɪnˈɪŋɪʃɜ zˈaɪtə ˌaʊx ˌaɪnɪɡə nˈoːtiːts fɔn miːɾ nˈeːmən . 
ɪç ɡˈeːə vˈoːlˌanɡətsˌoːɡən ɪn deːn » rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ « , fˈɪndə diː tsˈɪmɜ dɛɾ vaɪmˈɑrɪʃən hˈɛɾʃaftən lˈeːɾ , ʊnt dɑː ɛs hˈaɪst , ziː vˈɛːrən baɪ deːn maɪnˈɪŋɪʃən , fɛɾfˈyːɡə ɪç mɪç dˈɔɾthˌɪn ʊnt vˌɛɾdə frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən . 
ɪç dˈɛŋkə , diːs zˈaɪ aɪn bəzˈuːx fˌɔɾ tˈɑfəl ˌoːdɜ man ʃpˈaɪzə fɪlˈaɪçt tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾvˈaɾtə deːn ˈaʊsɡˌaŋ . 
alˈaɪn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɛtst zɪç diː vaɪmˈɑrɪʃə (en)swˈiːt(de) ɪn bəvˈeːɡʊŋ , dɛɾ ɪç dɛn ˌaʊx fˈɔlɡə ; 
alˈaɪn ziː ɡˈeːt nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɪn ˌiːrə vˈɛːɡən , ʊnt ɪç fˈɪndə mɪç ˈeːbən alˈaɪn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ˈanʃtˌat mɪç nˈuːn ɡəvˈant ʊnt klˈuːk nɑːx dɛɾ zˈaxə ˈʊmtsuːtˌuːn ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs tsuː zˈuːxən , ɡˈɪŋ ɪç , nɑːx mˌaɪnɜ ɛntʃlˈɔsənən vˈaɪzə , zˈɔɡlaɪç mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə , vˌoː ɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn baɪm nˈaxtɪʃə fˈant . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ɪndˈeːm mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən zˈuːxtə . 
ziː fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ ˈɑːbənts : als ɪç vˈɛɡeːɡˌaŋən , hɑːbə maɪn fˈɑːtɜ zɪç ɡəˈɔøsɜt , ɛɾ vˈʊndɾə zɪç hˈœçlɪç , viː ɪç , dɔx zˈɔnst nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən , nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən vɔltə , das man nˈuːɾ fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə mɪç tsuː nˈɛkən ʊnt mɪç tsuː bəʃˈɛːmən ɡədˈɛçtə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs kˈɔntə mɪç nˈɪçt rˈyːrən : 
dɛn ɪç vɑːɾ ʃˌoːn hˈɛɾn fɔn dˈyɾkhaɪm bəɡˈeːɡnət , dɛɾ mɪç , nɑːx zˌaɪnɜ mˈɪldən ˈɑːɾt , mɪt ˈanmˌuːtɪɡən ʃˈɛɾtshaftən fˈoːɾvˌyɾfən tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt ʊnt hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fyːɾ diː miːɾ ɡˌeːɡən maɪn hˈɔfən ʊnt ɛɾvˈaɾtən tsˈuːɡeːdˌaxtə ɡənˈɑːdə rˈɛçt ˈaɾtɪç tsuː dˈaŋkən ʊnt miːɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɛɾbˈɪtən . 
naxdˈeːm ɪç dɑːhˈɛɾ zoː frˈɔøntlɪçən ˈantɾˌɛːɡən ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən nˈaxɡeːɡˌeːbən hˌatə , zoː vˈaɾt fˈɔlɡəndəs fɛɾˈapɾˌeːdət . 
aɪn ɪn kˈaɾlsruːə tsuːrˈykɡəblˌiːbənɜ kˌɑvalˈiːɾ , vˈɛlçɜ ˌaɪnən ɪn ʃtɾˈasb??k fɛɾfˈɛɾtɪçtən lˈandaʊɜ vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtə , vˌɛɾdə an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə ɪn frˈaŋkf??t ˈaɪntɾˌɛfən , ɪç zˌɔlə mɪç bərˈaɪt hˈaltən , mɪt iːm nɑːx vˈaɪmɑːɾ zˈɔɡlaɪç ˈaptsuːrˌaɪzən . 
dɛɾ hˈaɪtərə ʊnt ɡənˈɛːdɪɡə ˈapʃˌiːt , deːn ɪç fɔn deːn jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən ɛɾfˈuːɾ , das frˈɔøntlɪçə bətɾˈɑːɡən dɛɾ hˈɔflɔøtə mˈaxtən miːɾ dˌiːzə rˈaɪzə hˈœkst vˈynʃənsvˌeːɾt , vˈoːtsuː zɪç dɛɾ vˈeːk zoː ˈanɡənˌeːm tsuː ˈɛbnən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ zˌɔltə d??ç tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ˌaɪnə zoː ˈaɪnfˌaxə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɛɾvˈɪkəlt , d??ç lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt fɛɾvˈɪɾt ʊnt nˈɑːeːtsˌuː fˈœlɪç fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən : 
dɛn naxdˈeːm ɪç ˌyːbɜˈal ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ʊnt deːn tˈɑːk mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɛɾkˈyndət , zˈoːdan ˌɑːbɜ ˈaɪlɪç ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt dɑːbˈaɪ mˌaɪnɜ ˈʊnɡədɾˌʊktən ʃrˈɪftən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɛɾvˈaɾtətə ɪç diː ʃtˈʊndə , diː deːn ɡədˈaxtən frˈɔønt ɪm nˈɔøən vˈɑːɡən hɛɾbˈaɪfˌyːrən ʊnt mɪç ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈeːɡənt , ɪn nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
diː ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɪŋ , dɛɾ tˈɑːk ˌaʊx , ʊnt dɑː ɪç , ʊm nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊm nˈɪçt d??ç tsuːlˈaʊf ʊnt bəzˈuːx ˌyːbɜhˈɔøft tsuː zaɪn , mɪç zaɪt deːm bəzˈɑːɡtən mˈɔɾɡən als ˈapvˌeːzənt ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə ; 
zoː mˈʊstə ɪç mɪç ɪm hˈaʊzə , jˈɑː ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈɪl hˈaltən ʊnt bəfˈant mɪç dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɑːɡə . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈɛŋə jˈeːdɜtsˌaɪt fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡˈynstɪɡəs hˌatə , ɪndˈeːm ɪç zˈɔlçə ʃtˈʊndən tsuː nˈʊtsən ɡədɾˈɛŋt vɑːɾ , zoː ʃrˈiːp ɪç an mˈaɪnəm » ˈɛɡmɔnt « fˈɔɾt ʊnt bɾˈaxtə iːn bˈaɪnɑːə tsuːʃtˈandə . 
ɪç lˈɑːs iːn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈɔɾ , dɛɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzəm ʃtˈyk ɡəvˈan , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ vˈynʃtə , als ɛs fˈɛɾtɪç ʊnt ɡədɾˈʊkt tsuː zˈeːn , vˌaɪl ɛɾ hˈɔftə , das dɛɾ ɡˈuːtə rˈuːf zˌaɪnəs zˈoːns dɑːdˈ??ç zˌɔltə fɛɾmˈeːɾt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt nˈɔøə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈøːtɪç : 
dɛn ɛɾ mˈaxtə ˌyːbɜ das ˈaʊsənblˌaɪbən dɛs vˈɑɡəns diː bədˈɛŋklɪçstən ɡlˈɔsən . 
ɛɾ hˈiːlt das ɡˈantsə ˈapɛɾmˌɑːls nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ , ɡlˈaʊptə an kˈaɪnən nˈɔøən lˈandaʊɜ , hˈiːlt deːn tsuːrˈykɡəblˌiːbənən kˌɑvalˈiːɾ fyːɾ aɪn lˈʊftɡəʃpˌɛnst ; 
vˈɛlçəs ɛɾ miːɾ tsvɑːɾ nˈuːɾ ˈɪndiːrˌɛkt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ zɪç ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ dˈɛstoː ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ kvˈɛltə , ɪndˈeːm ɛɾ das ɡˈantsə als ˌaɪnən lˈʊstɪɡən hˈɔfstɾaɪç ˈanzˌɑː , deːn man ɪn ɡəfˈɔlk mˌaɪnɜ ˈʊnˌɑːɾtən hɑːbə ˈaʊsɡˌeːn lˈasən , ʊm mɪç tsuː kɾˈɛŋkən ʊnt tsuː bəʃˈɛːmən , vˌɛn ɪç nˈʊnmeːɾ ʃtˈat jˈeːnɜ ɡəhˈɔftən ˈeːrə ʃˈɪmpflɪç zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
ɪç zˈɛlpst hˈiːlt tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs am ɡlˈaʊbən fˈɛst , frˈɔøtə mɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪnɡətsˌoːɡənən ʃtˈʊndən , diː miːɾ vˈeːdɜ fɔn frˈɔøndən , nɔx frˈɛmdən , nɔx zˈɔnst ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fɛɾkˈymɜt vˌ??dən , ʊnt ʃrˈiːp , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərə ˌɑɡiːtatsjˈoːn , ˈam » ˈɛɡmɔnt « rˈystɪç fˈɔɾt . 
ʊnt dˌiːzə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ mˈɔxtə vˈoːl deːm ʃtˈyk zˈɛlpst tsˈuːɡuːtə kˈɔmən , das , fɔn zoː fˈiːl lˈaɪdənʃˌaftən bəvˈeːkt , nˈɪçt vˈoːl fɔn ˌaɪnəm ɡˌants lˈaɪdənʃˌaftsloːzən hˌɛtə ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən kˈœnən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ˈaxt tˈɑːɡə , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːl dɾˈyːbɜ , ʊnt dˌiːzə fˈœlɪɡə ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ fˈɪŋ an miːɾ bəʃvˈeːɾlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən ɡəvˈoːnt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl tsuː lˈeːbən , ɡəzˈɛlt tsuː frˈɔøndən , mɪt deːnən ɪç ɪn deːm ˈaʊfrˌɪçtɪçstən ɡəʃˈɛftɪçstən vˈɛksəlfɜhˌɛltnɪsə ʃtˈant , ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , fɔn dɛɾ ɪç tsvɑːɾ mɪç tsuː tɾˈɛnən deːn fˈoːɾzˌats ɡəfˈast , diː mɪç ˌɑːbɜ dˈɔx , zˈoːlaŋə nɔx diː mˈøːklɪçkˌaɪt vɑːɾ mɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn , ɡəvˈaltzɑːm tsuː zɪç fˈɔɾdɜtə , ˈaləs dˌiːzəs fˈɪŋ ˈan , mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , das diː ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft mˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə zɪç tsuː fɛɾmˈɪndɜn ʊnt diː poːˈeːtɪʃə pɾoːdˈʊktsjˌoːnskɾaft d??ç ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊfɡəhˌoːbən tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə . 
ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ˈɑːbəndə vɑːɾ ɛs miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , tsuː hˈaʊs tsuː blˈaɪbən . 
ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈantəl ɡəhˈylt ʃlˈɪç ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊmhˈɛɾ , an deːn hˈɔøzɜn mˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən foːɾbˈaɪ , ʊnt fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , ˌaʊx an lˈiːlɪs fˈɛnstɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ziː vˈoːntə ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs ˌaɪnəs ˈɛkhaʊzəs , diː ɡɾˈyːnən rˈuːleːˌaʊks vɑːrən nˈiːdɜɡˌɛlasən , ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ rˈɛçt ɡˈuːt bəmˈɛɾkən , das diː lˈɪçtɜ am ɡəvˈøːnlɪçən plˈatsə ʃtˈandən . 
bˈalt hˈœɾtə ɪç ziː tsʊm klavˈiːrə zˈɪŋən , ɛs vɑːɾ das lˈiːt : 
ˈax viː tsˈiːst duː mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ! 
das nˈɪçt ɡˌants fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ an ziː ɡədˈɪçtət vˈaɾt . 
ɛs mˈʊstə miːɾ ʃˈaɪnən , das ziː ɛs ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ zˈɛŋə als jˈeːmɑːls , ɪç kˈɔntə ɛs dˈɔøtlɪç vˈɔɾt fˌɔɾ vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːn ; 
ɪç hˌatə das ˈoːɾ zoː nˈɑːə ˈanɡədɾˌykt , viː nˈuːɾ das ˈaʊsvˌɛɾts ɡəbˈoːɡənə ɡˈɪtɜ ɛɾlˈaʊptə . 
naxdˈeːm ziː ɛs tsuː ˈɛndə ɡəzˈʊŋən , zˈɑː ɪç an deːm ʃˈatən , dɛɾ aʊf diː rˈuːleːˌaʊks fˈiːl , das ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ; 
ziː ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç deːn ˈʊmrˌiːs ˌiːrəs lˈiːplɪçən vˈeːzəns d??ç das dˈɪçtə ɡəvˈeːbə tsuː ɛɾhˈaʃən . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈɛstə fˈoːɾzˌats mɪç vˈɛktsuːbˌeːɡeːbən , iːɾ nˈɪçt d??ç mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt bəʃvˈeːɾlɪç tsuː zaɪn , iːɾ vˈɪɾklɪç tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , vˈas fyːɾ aɪn zˈɛltzɑːməs ˈaʊfzˌeːən maɪn viːdɜɛɾʃˈaɪnən mˈaxən mˈystə , kˈɔntə mɪç ɛntʃˈaɪdən , diː zoː lˈiːbə nˈɛːə tsuː fɛɾlˈasən . 
nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt diː hˈyːpɔtəsə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈan ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , dɑː ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn bɾˈiːf fɔn kˈaɾlsruːə kˌɑːm , vˈɛlçɜ diː ˈ??zaxən dɛɾ fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ dɛs vˈɑɡəns ˈanɡəɡˌeːbən hˌɛtə . 
mˌaɪnə dˈɪçtʊŋ ɡərˈiːt ɪns ʃtˈɔkən , ʊnt nˈuːn hˌatə maɪn fˈɑːtɜ ɡˈuːtəs ʃpˈiːl baɪ dɛɾ ˈʊnrˌuːə , fɔn dɛɾ ɪç ˈɪnɜlˌɪç tsɛɾˈaɾbaɪtət vɑːɾ . 
ɛɾ ʃtˈɛltə miːɾ fˈɔɾ : diː zˈaxə zˈaɪ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn , maɪn kˈɔfɜ zˈaɪ ɡəpˈakt , ɛɾ vˈɔlə miːɾ ɡˈɛlt ʊnt kɾeːdˈɪt ɡˈeːbən , nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːn , ɪç mˈysə mɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ɛntʃlˈiːsən ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈɪçtɪɡən zˈaxə tsvˈaɪfəlnd ʊnt tsˈaʊdɛɾnt , ɡˈɪŋ ɪç ˈɛntlɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn , dˈas , vˌɛn tsuː ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə vˈeːdɜ vˈɑːɡən nɔx nˈaxrɪçt ˈaɪnɡəlˌaʊfən zˈaɪ , ɪç ˈapɾˌaɪzən , ʊnt tsvɑːɾ tsuːˈeːɾst nɑːx hˈaɪdəlbˌɛɾk , fɔn dˌanən ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ d??ç diː ʃvˈaɪts , zˈɔndɜn nˈʊnmeːɾ d??ç ɡɾˈaʊbyndən ˌoːdɜ tiːrˈoːl ˌyːbɜ diː ˈalpən ɡˈeːən vˈɔlə . 
vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə mˈysən frˈaɪlɪç ɛntʃtˈeːn , vˌɛn ˌaɪnə plˈanloːzə jˈuːɡənt , diː zɪç zˈɛlpst zoː lˈaɪçt mˈɪslaɪtət , nɔx d??ç ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈɪɾtuːm dɛs ˈaltɜs aʊf ˌaɪnən fˈalʃən vˈeːk ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
dɔx dɑːrˈʊm ɪst ɛs jˈuːɡənt ʊnt lˈeːbən ˌyːbɜhˈaʊpt , das viːɾ diː ʃtɾˌɑteːɡˈiː ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst ˈaɪnzˌeːn lˈɛɾnən , vˌɛn dɛɾ fˈɛlttsuːk foːɾbˈaɪ ɪst . 
ɪm rˈaɪnən ɡəʃˈɛftsɡaŋ vˈɛːɾ aɪn zˈɔlçəs tsuːfˈɛlɪɡəs lˈaɪçt ˈaʊftsuːklˌɛːrən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ viːɾ fɛɾʃvˈøːrən ʊns ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mɪt deːm ˈɪɾtuːm ɡˌeːɡən das nɑːtˈyɾlɪçvˌɑːrə , zoː viː viːɾ diː kˈaɾtən mˈɪʃən , ˈeː viːɾ ziː hɛrˈʊmɡˌeːbən , dɑːmˈɪt jˈɑː deːm tsuːfˈal zaɪn ˈantˌaɪl an dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt fɛɾkˈymɜt vˌɛɾdə ; 
ʊnt zoː ɛntʃtˈeːt ɡərˈɑːdə das ˌeːleːmˈɛnt , voːrˈɪn ʊnt voːrˈaʊf das dɛːmˈoːnɪʃə zoː ɡˈɛɾn vˈɪɾkt ʊnt ʊns nˈuːɾ dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ mˈɪtʃpˌiːlt , jeː mˈeːɾ viːɾ ˈɑːndʊŋ fɔn zˌaɪnɜ nˈɛːə hˈɑːbən . 
dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk vɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən , deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən zˌɔltə ɪç ˈapɾˌaɪzən , ʊnt nˈuːn dɾˈɛŋtə ɛs mɪç ˈʊnˌɛntlɪç , mˌaɪnən frˈɔønt pˌasavˈant , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːn , vˌaɪl ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə tsuː tsˈyɾnən , vˌɛn ɪç ˌʊnzɜ ˈɪnɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən d??ç fˈœlɪɡə ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ fɛɾlˈɛtst hˌɛtə . 
ɪç bəʃˈiːt iːn dɑːhˈɛɾ d??ç ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən nˈaxts an ˌaɪnən ɡəvˈɪsən plˈats , vˌoː ɪç , ɪn mˌaɪnən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt , ˈeːɜ ˈaɪntɾˌɑːf als ɛɾ , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsblˌiːp ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ diː bəʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zɪç nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈʊndɜtə , deːn ɛɾ am plˈatsə fˈant . 
diː frˈɔødə vɑːɾ deːm ɛɾʃtˈaʊnən ɡlˈaɪç , an bərˈeːdʊŋ ʊnt bərˈɑtʊŋ vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
ɛɾ vˈynʃtə miːɾ ɡlˈyk tsuːɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə , viːɾ ʃˈiːdən , ʊnt deːn ˈandɜn tˈɑːk zˈɑː ɪç mɪç ʃˌoːn baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt an dɛɾ bˈɛɾɡstɾˌɑːsə . 
das ɪç mɪç nɑːx hˈaɪdəlbˌɛɾk bəɡˈɑːp , dɑːtsˈuː hˌatə ɪç mˈeːrərə ˈ??zaxən : ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ; 
dɛn ɪç hˌatə ɡəhˈœɾt , dɛɾ frˈɔønt vˈyɾdə fɔn kˈaɾlsruːə ˌyːbɜ hˈaɪdəlbˌɛɾk kˈɔmən , ʊnt zˈɔɡlaɪç ɡˈɑːp ɪç , ˈanɡəlˌaŋt , aʊf dɛɾ pˈɔst aɪn bˈɪlət ˈap , das man ˌaɪnəm aʊf bətsˈaɪçnətə vˈaɪzə dˈ??çrˌaɪzəndən kˌɑvalˈiːɾ ˈaɪnhˌɛndɪɡən zˌɔltə ; 
diː tsvˈaɪtə ˈ??zaxə vɑːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt bətsˈoːk zɪç aʊf maɪn frˈyːərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː lˈiːliː . 
dˌeːmoːiːzˈɛlə dˈɛlf nˈɛːmlɪç , vˈɛlçə diː fɛɾtɾˈaʊtə ˌʊnzərɜ nˈaɪɡʊŋ , jˈɑː diː fɛɾmˈɪtlərˌɪn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ baɪ deːn ˈɛltɜn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈoːntə dˈɑzɛlpst , ʊnt ɪç ʃˈɛtstə miːɾ ɛs fyːɾ das ɡɾˈœstə ɡlˈyk , ˈeːə ɪç dˈɔøtʃlant fɛɾlˈiːs , nɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnə ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtən mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾtən ɡədˈʊldɪɡən ʊnt nˈaxzɪçtˌɪɡən frˈɔøndɪn dˈ??çʃvˌɛtsən tsuː kˈœnən . 
ɪç vˈaɾt vˈoːl ɛmpfˈaŋən ʊnt ɪn mˈançə famˈiːlɪə ˈaɪnɡəfˌyːɾt , viː ɪç miːɾ dɛn ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜs fɔn vrˈeːdə zˈeːɾ vˈoːlɡəfˌiːl . 
diː ˈɛltɜn vɑːrən ˈanʃtˌɛndɪç bəhˈɑːklɪçə pɛɾzˈoːnən , diː ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɛːnəltə frˈiːdɾɪkən . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə diː tsˈaɪt dɛɾ vˈaɪnləsə , das vˈɛtɜ ʃˈøːn ʊnt ˈalə diː ɛlzˈasɪʃən ɡəfˈyːlə lˈeːptən ɪn deːm ʃˈøːnən rˈaɪn ʊnt nˌɛkaɾtˈɑːlə ɪn miːɾ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɪç hˌatə dˌiːzə tsˈaɪt an miːɾ ʊnt ˈandɜn vˈʊndɜlˌɪçəs ɛɾlˈeːpt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx ˈaləs ɪm vˌɛɾdən , kˈaɪn rˌeːzʊltˈɑːt dɛs lˈeːbəns hˌatə zɪç ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn , ʊnt das ˈʊnˌɛntlɪçə , vˈas ɪç ɡəvˈɑːɾt hˌatə , fɛɾvˈɪɾtə mɪç fˈiːlmˌeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɪç nɔx viː zˈɔnst , jˈɑː fɪlˈaɪçt ɡəfˈɛlɪɡɜ ʊnt ˌʊntɜhˈaltəndɜ . 
hˈiːɾ , ˌʊntɜ dˌiːzəm frˈaɪən hˈɪməl , ˌʊntɜ deːn frˈoːən mˈɛnʃən , zˈuːxtə ɪç diː ˈaltən ʃpˈiːlə vˈiːdɜ ˈaʊf , diː dɛɾ jˈuːɡənt ˈɪmɜ nˈɔø ʊnt rˈaɪtsənt blˈaɪbən . 
ˌaɪnə frˈyːərə nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈɔʃənə lˈiːbə ɪm hˈɛɾtsən , ɛɾrˈeːktə ɪç ˈantˌaɪl ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ˌaʊx vˌɛn ɪç ziː fɛɾʃvˈiːk , ʊnt zoː vˈaɾt ɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə bˈalt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , jˈɑː nˈoːtvɛndˌɪç , ʊnt fɛɾɡˈɑːs , das ɪç nɑːx aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃvˈɛtstən ˈɑːbəndən mˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən deːn plˈɑːn hˌatə . 
dˌeːmoːiːzˈɛlə dˈɛlf vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn pɛɾzˈoːnən , diː , ˈoːnə ɡərˈɑːdə ˌɪntɾɪɡˈant tsuː zaɪn , ˈɪmɜ aɪn ɡəʃˈɛft hˈɑːbən , ˈandərə bəʃˈɛftɪɡən ʊnt bˈalt dˌiːzə bˈalt jˈeːnə tsvˈɛkə d??çfˈyːrən vɔlən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə tˈyçtɪɡə frˈɔøndʃaft tsuː miːɾ ɡəfˈast , ʊnt kˈɔntə mɪç ʊm zoː ˈeːɜ fɛɾlˈaɪtən lˈɛŋɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən , dɑː ɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə vˈoːntə , vˌoː ziː mˌaɪnəm dˈablaɪbən ˈalɜlˌaɪ fɛɾɡənˈyːklɪçəs fˈoːɾhˌaltən , ʊnt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˈalɜlˌaɪ hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən kˈɔntə . 
vˌɛn ɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf lˈiːliː lˈɛŋkən vˈɔl tˈeː , vɑːɾ ziː nˈɪçt zoː ɡəfˈɛlɪç ʊnt tˈaɪlneːmənt , viː ɪç ɡəhˈɔft hˌatə . 
ziː lˈoːptə fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən fˈoːɾzˌats , ʊns ˌʊntɜ deːn bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː tɾˈɛnən , ʊnt bəhˈaʊptətə , man mˈysə zɪç ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ɛɾɡˈeːbən , das ˈʊnmˌøːklɪçə ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈɑːɡən , ʊnt zɪç nɑːx ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbɛnzˌɪnteːrˌɛsə ˈʊmzˌeːn . 
plˈanfɔl , viː ziː vɑːɾ , hˌatə ziː diːs nˈɪçt deːm tsuːfˈal ˌyːbɜlˈasən vɔlən , zˈɔndɜn zɪç ʃˌoːn tsuː mˌaɪnəm kˈynftɪɡən ˌʊntɜkˈɔmən ˌaɪnən ɛntvˈ??f ɡəbˈɪldət , ˌaʊs deːm ɪç nˈuːn vˈoːl zˈɑː , das ˌiːrə lˈɛtstə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nɑːx hˈaɪdəlbˌɛɾk nˈɪçt zoː ˈapzˌɪçtloːs ɡəvˈeːzən , als ɛs ʃˈiːn . 
kˈ??fyːɾst kˈaɾl tˈeːoːdˌoːɾ nˈɛːmlɪç , dɛɾ fyːɾ diː kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən zoː fˈiːl ɡətˈɑːn , rˌeːziːdˈiːɾtə nɔx tsuː mˈanhaɪm , ʊnt ɡərˈɑːdə vˌaɪl dɛɾ hˈoːf katˈoːlɪʃ , das lˈant ˌɑːbɜ pɾoːtɛstˈantɪʃ vɑːɾ , zoː hˌatə diː lˈɛtstɾə paɾtˈaɪ ˈalə ˈ??zaxə , zɪç d??ç rˈystɪɡə ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔlə mˈɛnɜ tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
nˈuːn zˌɔltə ɪç ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˈeːn ʊnt dˈɔɾt mˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtən ɪn deːm kˈʊnstfax ˈaʊsbˌɪldən , ɪndˈɛsən vˈɔlə man fyːɾ mɪç ˈaɾbaɪtən , ɛs vˌɛɾdə zɪç baɪ mˌaɪnɜ rˈykʊnft ˈaʊsvˌaɪzən , ˌɔp diː ˈaʊfkˌaɪməndə nˈaɪɡʊŋ dɛɾ frˈɔølaɪn fɔn vrˈeːdə ɡəvˈaxzən ˌoːdɜ ɛɾlˈɔʃən , ʊnt ˌɔp ɛs rˈɛːtlɪç zˈaɪ , d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡəzˌeːnən famˈiːlɪə , mɪç ʊnt maɪn ɡlˈyk ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən fˈɑːtɜlˌandə tsuː bəɡɾˈyndən . 
dˌiːzəs ˈaləs lˈeːntə ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ˈap , alˈaɪn maɪn plˈanloːzəs vˈeːzən kˈɔntə zɪç mɪt dɛɾ plˈanmɛːsˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn nˈɪçt ɡˌants fɛɾˈaɪnɪɡən ; 
ɪç ɡənˈoːs das vˈoːlvˌɔlən dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , lˈiːlɪs bˈɪlt ʃvˈeːptə miːɾ vˈaxənt ʊnt tɾˈɔømənt fˌɔɾ ʊnt mˈɪʃtə zɪç ɪn ˈaləs ˈandɾə , vˈas miːɾ hˌɛtə ɡəfˈalən ˌoːdɜ mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən kˈœnən . 
nˈuːn rˈiːf ɪç miːɾ ˌɑːbɜ deːn ˈɛɾnst mˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪzɔøntɜnˌeːməns fˌɔɾ diː zˈeːlə ʊnt bəʃlˈoːs , aʊf ˌaɪnə zˈanftə ʊnt ˈaɾtɪɡə vˈaɪzə mɪç lˈɔstsuːlˌøːzən ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mˌaɪnən vˈeːk vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn hˌatə dˌeːmoːiːzˈɛlə dˈɛlf miːɾ ˌiːrə plˈɑːnə ʊnt vˈas man fyːɾ mɪç tsuː tˈuːn vˈɪləns vɑːɾ , ɪm ˈaɪntsˌɛlnən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs als dˈaŋkbɑːɾ zˈɔlçə ɡəzˈɪnʊŋən fɛɾˈeːrən , ɔpɡlˈaɪç diː ˈapzˌɪçt ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən kɾˈaɪzəs , zɪç d??ç mɪç ʊnt mˌaɪnə mˈøːklɪçə ɡˈʊnst baɪ hˈoːfə tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
viːɾ tɾˈɛntən ʊns ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈaɪns . 
ɪç hˌatə nˈɪçt lˈaŋə ˌɑːbɜ tˈiːf ɡəʃlˈɑːfən , als das hˈɔɾn ˌaɪnəs pˈɔstɪlˌoːns mɪç vˈɛktə , dɛɾ rˈaɪtənt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈiːlt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn dˌeːmoːiːzˈɛlə dˈɛlf mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt ʊnt bɾˈiːf ɪn deːn hˈɛndən ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ maɪn lˈɑːɡɜ . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! « rˈiːf ziː ˈaʊs . 
» lˈeːzən ziː , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ɛsɪst . 
ɡəvˈiːs kˈɔmt ɛs fɔn deːn vaɪmˈɑrɪʃən . 
ɪst ɛs ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , zoː fˈɔlɡən ziː iːɾ nˈɪçt , ʊnt ɛɾˈɪnɜn zɪç an ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə . 
« ɪç bˈɑːt ziː ʊm das lˈɪçt ʊnt ʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ziː fɛɾlˈiːs mɪç ˈʊnɡˌɛɾn . 
ˈoːnə deːn bɾˈiːf tsuː ɛɾˈœfnən , zˈɑː ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ mɪç hˈɪn . 
diː ʃtˈɑfɛtə kˌɑːm fɔn frˈaŋkf??t , ɪç kˈantə zˈiːɡəl ʊnt hˈant , dɛɾ frˈɔønt vɑːɾ ˈalzoː dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən , ɛɾ lˈuːt mɪç ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊbə ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt hˌatən ʊns ˌyːbɜˈaɪlt . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə man nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm rˈuːɪɡən bˈyɾɡɜlˌɪçən tsuːʃtˈandə aʊf ˌaɪnən zˈɪçɜ ˈanɡəkˌyndɪçtən mˈan vˈaɾtən , dˈɛsən rˈaɪzə d??ç zoː mˈançə tsuːfˈɛlə fɛɾʃpˈɛːtət vˌɛɾdən kˈɔntə ? 
ɛs fˈiːl miːɾ viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən . 
ˈalə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə ɡˈyːtə , ɡənˈɑːdə , tsuːtɾˈaʊən ʃtˈɛltə zɪç miːɾ lˈeːphaft vˈiːdɜ fˈɔɾ , ɪç ʃˈɛmtə mɪç fˈast mˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪçən zˈaɪtənʃpɾˌʊŋs . 
nˈuːn ɛɾˈœfnətə ɪç deːn bɾˈiːf , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
maɪn ˈaʊsɡəblˌiːbənɜ ɡəlˈaɪtsmˌan hˌatə aʊf deːn nˈɔøən vˈɑːɡən , dɛɾ fɔn ʃtɾˈasb??k kˈɔmən zˌɔltə , tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk , ʃtˈʊndə fyːɾ ʃtˈʊndə , viː viːɾ aʊf iːn ɡəhˈaɾt , vɑːɾ ˈalsdan ɡəʃˈɛfts vˌeːɡən ˌyːbɜ mˈanhaɪm nɑːx frˈaŋkf??t ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌatə dˈɔɾt tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛk mɪç nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
d??ç ˌaɪnə ʃtˈɑfɛtə zˈɛndətə ɛɾ ɡlˈaɪç das ˈaɪlɪɡə blˈat ˈap , voːrˈɪn ɛɾ foːrˈaʊszˌɛtstə , das ɪç zoːfˈɔɾt nɑːx ˈaʊfɡəklˌɛɾtəm ˈɪɾtuːmə tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt iːm nˈɪçt diː bəʃˈɛːmʊŋ bərˈaɪtən vˈɔlə , ˈoːnə mɪç ɪn vˈaɪmɑːɾ ˈantsuːkˌɔmən . 
zoː zˈeːɾ zɪç ˌaʊx maɪn fɛɾʃtˈant ʊnt ɡəmˈyːt ɡlˈaɪç aʊf dˌiːzə zˈaɪtə nˈaɪktə , zoː fˈeːltə ɛs dɔx mˌaɪnɜ nˈɔøən rˈɪçtʊŋ ˌaʊx nˈɪçt an ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ɡeːɡənɡəvˈɪçt . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə miːɾ ˌaɪnən ɡˈɑːɾ hˈypʃən rˌaɪzɛplˈɑːn ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk mˈɪtɡəɡˌeːbən , d??ç diː ɪç mɪç fˈoːɾbərˌaɪtən ʊnt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə lˈaɪtən kˈœntə . 
ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən hˌatə ɪç bɪshˈeːɾ kˈaɪnə ˈandərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəhˈɑːpt , zoːɡˈɑːɾ aʊf mˌaɪnɜ lˈɛtstən klˈaɪnən rˈaɪzə ɪm vˈɑːɡən nˈɪçts ˈandɜs ɡədˈaxt . 
jˈeːnə hˈɛɾlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt nˈaxbɪldˌʊŋ ˈalɜ ˈɑːɾt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , zˈaməltən zɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ɪç kˈantə nˈɪçts ɛɾvˈynʃtərəs , als mɪç ˌiːnən tsuː nˈɛːɜn , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɛntʃˈiːdən fɔn lˈiːliː ɛntfˈɛɾntə . 
ɪç hˌatə mɪç ɪndˈɛs ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
mˌaɪnə ˈɛɾnstə vˈɪɾtɪn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
» vˈas zˌɔl ɪç hˈɔfən ? « rˈiːf ziː ˈaʊs . 
» mˌaɪnə bˈɛstə « , zˈɑːɡtə ɪç , » rˈeːdən ziː miːɾ nˈɪçts ˈaɪn , ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
diː ɡɾˈyndə hɑːbə ɪç zˈɛlpst baɪ miːɾ ˈapɡəvˌoːɡən , ziː tsuː viːdɜhˈoːlən vˈyɾdə nˈɪçts frˈʊxtən . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs am ˈɛndə mˈuːs ɡəfˈast vˌɛɾdən , ʊnt vˈeːɾ zˌɔl iːn fˈasən als dɛɾ , deːn ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈanɡˌeːt ? 
« ɪç vɑːɾ bəvˈeːkt , ziː ˌaʊx , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə hˈɛftɪɡə stsˈeːnə , diː ɪç dɑːdˈ??ç ˈɛndɪçtə , das ɪç mˌaɪnəm bˈ??ʃən bəfˈɑːl , pˈɔst tsuː bəʃtˈɛlən . 
fɛɾɡˈeːbəns bˈɑːt ɪç mˌaɪnə vˈɪɾtɪn , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt deːn ʃˈɛɾtshaftən ˈapʃˌiːt , deːn ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈɔmən hˌatə , ɪn ˌaɪnən vˈɑːrən tsuː fɛɾvˈandəln , tsuː bədˈɛŋkən , das ɛs nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən bəzˈuːx , aʊf ˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ˈanɡəzˌeːn zˈaɪ , das mˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə rˈaɪzə nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən , mˌaɪnə rˈykeːɾ hˈiːɾ hˈeːɾ nˈɪçt ˈapɡəʃnˌɪtən zˈaɪ . 
ziː vɔltə fɔn nˈɪçts vˈɪsən ʊnt bəˈʊnrˌuːɪçtə deːn ʃˌoːn bəvˈeːktən nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ˈaʊfɡəpˌakt vɑːɾ , dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn lˈiːs das ɡəvˈøːnlɪçə tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾʃˈalən , ɪç rˈiːs mɪç lˈoːs , ziː vɔltə mɪç nˈɔx nˈɪçt fˈɑːrən lˈasən , ʊnt bɾˈaxtə kˈynstlɪç ɡənˈuːk diː ˌaɾɡuːmˈɛntə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈalə fˈɔɾ , zoː das ɪç ˈɛntlɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt bəɡˈaɪstɜt diː vˈɔɾtə ˈɛɡmɔnts ˈaʊsrˌiːf : » kˈɪnt , kˈɪnt ! nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪstɜn ɡəpˈaɪtʃt , ɡˈeːən diː zˈɔnənpfɜdə dɛɾ tsˈaɪt mɪt ˌʊnzɜs ʃˈɪkzɑːls lˈaɪçtəm vˈɑːɡən dˈ??ç , ʊnt ʊns blˈaɪpt nˈɪçts ˈals , mˈuːtɪç ɡəfˈast , diː tsˈyːɡəl fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt bˈalt rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks , fɔm ʃtˈaɪnə hˈiːɾ , fɔm ʃtˈ??tsə dˈɑː , diː rˈɛːdɜ ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
voːhˈiːn ɛs ɡˈeːt , vˈeːɾ vˈaɪs ɛs ? 
ɛɾˈɪnɜt ɛɾ zɪç dɔx kˈaʊm , voːhˈeːɾ ɛɾ kˌɑːm . « 